
最强妖孽

作者：厄夜怪客


内容简介：

　　当其他人盲目的追寻真相的时候，记住万物皆虚。

　　当其他的人被道德和法律所束缚，记住万事皆允。

　　我们行走于黑暗，服务于光明。

　　我是徐阳逸，我是……斩妖者——


第1章 刑侦组

　　满是血泊的房间，瘦小的孩子看上去形单影只。

　　他表情愕然地跪在地上，大大的眼睛难以置信地看着这个曾经被他称为家的地方。

　　一片残骸，刺鼻的血腥味仿佛死神的丧钟，在催促着他赶紧往回走，逃出门去，再不要回来。腿也抖得厉害，但是，当他看到那些血是从父母卧室流出来的时候，那种不正常的红，不正常的量，让他着了魔一样。呆滞地挪动着自己的腿，机器人一般一步步走过去。

　　鞋子在厚厚的，粘稠的血液上拉起一条条殷红的丝线，发出“兹，兹”的声音。“滋呀……”已经有些生锈的卧室门发出摄人心魄的鸣叫。随后……

　　男孩看到了另一双眼睛，一副让他永远难忘的场景。

　　“哗啦……”世界变为黑白，这一幅画面定格，破碎，如同枯叶一般随风而逝。

　　手心紧了紧，徐阳逸从这个无数次的梦境中醒来。下意识地握了握拳头，只感觉满手心都是冷汗。

　　“呵……”他端起面前的茶杯晃了晃：“十几年了……”

　　他端着茶杯静静看着外面：“我总想让它归为梦……”

　　抿了一口，茶已冰凉。

　　他大约二十一二的年纪，眉毛浓且粗，没有任何弯曲，就像两柄利剑一样飞扬。目光沉稳，眼帘半垂。不胖，也不瘦，差不多一米八一左右的身高，从所有人的眼里看去，都能看到对方警服下微微隆起的肌肉。

　　这里是三水市公安局重案刑侦组的办公室，穿着警服很正常。尤其他此刻正坐在组长的位置上。时值八月，傍晚的热气扑在地面上，地底的蒸汽升腾起来，说这个办公室是蒸笼都不为过。

　　温度甚至比外面更难熬，没有一个人还穿着警服，大多都是穿着短袖，只有他，一丝不苟，甚至连颈部的扣子都扣得严严实实。诡异的是，额头上还没有一丝汗珠。而且绝没有喊一句热。

　　仿佛他对冷热没有任何感觉那样。

　　头顶上的风扇乌拉拉地转着，声音刺耳又难听。在他周围，此刻，近十个穿着衬衣，用资料，扇子扇着风的男女，正围坐在一起。对着徐阳逸的目光，有不屑，有嫉妒，有各种各样负面的情绪，唯独没有应该对坐在组长位置上的人该有的神色。

　　尊敬。

　　三水市不是什么大市，更和富裕无关，下辖两个百穷县，否则堂堂一个市的刑侦组也不会仅仅放了几把大功率电扇。这么热的天气，今天下午转过来的特大案件，临时开会，所有人都在讨论，等他们发现的时候，组长却睡着了！

　　“组长，睡醒了？”一位四十岁左右的男子，冷眼看着徐阳逸的感慨，鼻孔里毫不掩饰地哼了一声：“咱们也等了半个小时，组长大人是不是拿点章程出来了？”

　　“睡醒了。”徐阳逸转过眼睛，拿起笔在手上旋转着，朝着中年男子点了点头：“陈副队，有事？”

　　“当然有事！你没听吗！”一句话，让陈副队一把拍在椅子上，声音顿时提高了好几度，手中一叠资料被他甩得“哗啦”乱响：“特大杀人案！连杀十二个人！转到刑侦组已经一周了！没有一点进展！徐队，咱们自家人不说两家话！这个案子怎么办？谁去办？多大的力度去办？咱们要的是章程！”

　　他霍然站了起来，资料沙沙乱响着从在座所有神色木然或者挂着冷笑的人面前划过，大声道：“咱们刑侦组在座十几个人！都在等着徐队你拿章程！我们要报给局长！等了你半个多小时，之前说了十五分钟！什么时候第一起出现，凶手行凶特征！现在居然问什么事？！”

　　徐阳逸淡淡地扫了他一眼：“我记得我说的很清楚，这个案子，我亲自接了。”

　　“呸！”一口浓痰被吐到旁边的垃圾篓，一位接近四十岁的中年男子清了清嗓子：“不好意思，喉咙忽然有点痒。”

　　徐阳逸脸上的微笑从不曾消失：“你有意见？”

　　“哪里哪里……新队长上任两天第一道指示，我怎么敢不满……”男子嘴角挂着一抹嗤笑，毫不掩饰地笑道：“只是想队长那个章程……”

　　“扑！”话音未落，一只笔就钉到了他身边的桌子上。

　　入木三分，笔尾都在微微发颤！

　　“我靠！”男子身边的一位年轻警员吓得差点跳了起来，这还是笔？这他妈还是笔？这真不是刀子？

　　“假的吧……”一位三十岁左右的警员愣愣地看着那支笔，感觉心都在乱跳。

　　桌子不厚，是很薄的木桌，但是要用笔扔进去，没扎实的功夫做得到？

　　这特么还是最普通的钢笔！

　　他不知道有多少高手能做到，反正，全经侦组没一个人做得到！

　　所有人眼皮都跳了跳，愣愣地看着那支笔，再更愣愣地看着悠然自得品凉茶的徐阳逸，忽然觉得，自己全身的皮肉莫名其妙开始痛了起来。

　　“牛逼……”一位年轻警员吞了口唾沫，小声说道：“硬气功吧这是……”

　　“我没记错，你是刑侦队三把手老朱？”徐阳逸抬了抬眼，随意地开了口。

　　“是……”徐阳逸的目光看似淡然，老朱却感觉如同被一把刀瞬间剔了好几遍，镇定了一下心神，开口却发现自己声音很有些不稳。

　　“这样啊……”徐阳逸轻轻抚着茶杯盖子，淡淡地问：“喉咙不好？”

　　“不……没有……不痒……”老朱咬了好几次牙，干笑着坐了下去。

　　陈副队也呆了半天，手中刚才沙沙扇着，助长他气势的资料不知何时已经不扇了。房间里只能听到风扇乌拉拉的声音，安静的有些吓人。

　　“徐队。”许久，他才硬着头皮开了口：“……这件案子，可是关系着兄弟们的福利。”

　　“叮当”一声，茶杯盖轻轻合上的声音，陈副队张口还想说什么，最终却不由自主地闭上了嘴。

　　“逼宫？”徐阳逸拇指摩挲着茶杯，右手撑着头着看着所有人，利剑一般的眉头掀了掀：“嗯？”

　　夏日的房间，忽然冷的有些吓人。

　　“下不为例。”他理了理警服站了起来，仿佛什么事都没发生一样推门走了出去。

　　“哎……哎！徐队！这件案子怎么办！你倒给个答复啊！”

　　“等着。”他的声音从通道里传来。

　　屋里，一片安静。

　　众人你看我，我看你，谁也没想到，这个年轻的有些过分的组长，调过来一连两天没发威，发起飙来让所有人都不敢多话。

　　“等他妈个X！”陈副队猛拍了一下桌子：“说的轻巧！兄弟们就盼着一个大案子露头！你他妈自己去接！把兄弟们放哪里！”

　　他的声音很愤怒，但是诡异地压得很低。毕竟……桌子上的钢笔那么醒目。

　　“陈队，怕个屁！他去说！我们就不会去说？！”老朱也站了起来：“凭什么啊！组长升了腾了位置，陈队你最有希望接任，凭什么调过来一个嘴上无毛，案子一个没接过的小屁孩当组长！”

　　“这年代，做得好不如生得好。”一位三十一二岁岁左右的妇女不屑地朝着关上的门冷哼了一声：“不是我说，他除了溜须拍马还知道个屁？”

　　“就是！在我们面前显摆什么？硬气功有什么牛逼的！公安系统比武他敢去？牛逼的人多了！这算个吊！”“草，也就在我们三水市这种鸟不生蛋的地方装装逼！他以为他是谁！”“呵呵，没准儿就是被比下来的，来我们这些普通地方装装逼，小孩子一个！”

　　陈队咬着牙喝着茶，茶的味道很苦，苦地让他一句话都说不出来。

　　“天天警服穿着，装给谁看呢？”妇女拍蚊子一样在面前招了招，皱眉道：“要领导来人一检查，呵，别人立马又一个标杆……看看这扣子，严丝合缝，衣服跟长别人身上一样……你们啊，工作是没话说，什么时候学会做点面子文章？学学别人徐队，怎么做的？”

　　一位年轻的警员冷哼了一声：“除了做样子还知道个球？明明这个组长谁都知道陈队你最有资格，谁想得到上面临时插了个人下来？”

　　“咱们三水市虽说是穷乡僻壤，好歹也是个地级市，咱们十几年接过的案子也不少……”一位老警员含蓄地开口：“说到底，谁有实力谁上。陈副熬了这么久，也该轮到了。”

　　“呵呵，要调过来一个名侦探柯南老子也认了，这算个鸟毛？”“警察局，重案刑侦组，这种地方谁他妈不是在熬资历？谁手里没几个大案子？”“上一任龚组长上调了，咱们按资历算，按手下的底子算！忽然调过来一个新组长！谁服气？”

　　空降兵，任何企业，部门，都绝对是让人深恶痛绝的东西。

　　更不要说，是这种毛头小子！

　　你好不容易熬到头了看到了经理的职位，忽然一个领导的XXX站在你头上拉屎，你是什么感受？

　　徐阳逸，男，未婚，年龄：二十一，特长：空白，履历：空白，党员：否，大学：空白……

　　一份履历四五个空白你敢信！

　　谁不是在熬资历？谁不是一步步走上来？凭什么你空降？

　　想起这些，陈副队青筋都在乱跳，深吸了一口气，哼了一声：“来个确实牛逼的人咱们没话说。这他妈的一个三无小屁孩是来干嘛？见到真场子了还不得吓得尿裤子？”

　　“上头也是猪油蒙心。”老朱闷闷地点上一根烟，呸了一口：“昨天我们联名反应，郑局模棱两可，含糊其辞，就像不知道公安局重点部门刑侦组来了个空降兵那样！还是个一穷二白，案子都没见过的空降兵！这算哪门子的事儿！”

　　“呵呵……”陈副队冷笑着灌了一口苦茶，抹了抹嘴：“去他的吧，老子不！管！了！”

　　“谁他妈知道是那个领导的孙子！龟孙子！他要说，让他妈说去！老子倒要看看最后郑局长是找谁！”


第2章 M档案（一）

　　刑侦组办公室的一切，徐阳逸不知道，就算知道，也绝不会关心。

　　此刻的他，正慢悠悠地踱着步，径直走向三水市安防部门一把手，公安局局长郑局的办公室。

　　推开局长办公室的门，空调吹在人的身上顿时无比舒坦。对面，一位中年男子正在严肃地对秘书说着什么。

　　他不高，最多一米七三左右，头有些秃，四方脸，满是沧桑的脸上因为久居高位带上了不怒自威的威严。

　　听到没敲门就推开了门，郑局的目光轻轻扫了一眼，并没有说什么。而是轻轻打开了手中的折扇，不徐不疾地摇着：“国有国法，家有家规。无规矩不成方圆，老祖宗说得好啊……”

　　“那是……”助理听着这句仿佛一语双关的话，自动脑补的天赋立刻打开，不动声色地看了一眼徐阳逸，笑着对郑局说：“不过，这次武警部门调人……”

　　“凡事都有制度，有规矩。”郑局徐徐端起茶杯，吹了一口：“他要调，我也不是不讲道理。但是直接找上我，出了问题……是找他李中校还是找我郑局长？”

　　“好茶。”他惬意地抿了一口：“事情紧急归紧急，制度归制度，一码归一码……谁都能越权调人，这公安局长干脆让给他来当？”

　　“紧急，可以，咱们走着流程大家都放心。时间长了点，但是不出纰漏。”郑局“刷”一声合上扇子，目光落到静静看着书柜的徐阳逸身上，打着官腔对秘书说道：“就这样，你先出去吧。告诉他，什么事都有章程，有规章，公安局人手不紧？刚调过来一个特大凶杀案，我们人都调不过来。去吧。”

　　秘书离开了，郑局轻咳了一声，看到徐阳逸没反应。自己站了起来，拧了好几次门把手之后，立刻换上了一副笑脸，扇子在手心轻轻打了两下，笑着走了过来：“小徐啊……来来来，坐，喝点什么？老人没为难你吧？工作还顺利？”

　　笑容如同盛开的波斯菊，和刚才完全不同。

　　没有上级见下级的威势，反而如同看到了老朋友一样，笑的无比真诚。

　　“没有，挺配合的。”徐阳逸掏出一根烟：“可以吗？”

　　“当然……小徐你真是，我说过多少次了，在我办公室就跟你办公室一样。和郑叔别这么客气，来来来，坐，咱们坐下聊。”

　　一般这种对话，只有两种可能。

　　一：徐阳逸是郑局失散在外的亲兄弟。

　　二：徐阳逸真是下来镀金的空降兵，背景大的郑局都得罪不起，不敢得罪。

　　“小徐，你看……”看到徐阳逸坐了下来，郑局长欲言又止了好几次，笑着刚要开口，对面的徐阳逸却看着明灭不定的烟头，平静地说：“蹲下。”

　　“？？”郑局长有些莫名其妙，但是下一秒，他身后的窗户，猛然炸裂！

　　“哗啦！”仿佛是一个巨大的拳头从外部打来，不仅仅是玻璃，就连铝合金的窗棂，都整个飞了出来！

　　一片晶莹的玻璃从郑局耳边飞过，时间仿佛在此定格，他眼角的余光看到，旁边的窗户如同雨花一样飞溅，每一片都映照出他惊恐的侧脸。蓝色的窗帘已经被吹到飞起，但是神经，却完全反应不过来。

　　“咚！”惊恐到神经反应都变慢，仿佛无声的世界中。身侧一股大力袭来，他身不由己地撞上了书柜。

　　徐阳逸一脚踢开了他。

　　仿佛时间再转，“哗啦啦啦！”无数玻璃子弹一样飞溅满屋！变了形的窗棂横尸在屋子中央！他这才浑身都抖了抖，想站起来，却发现脚没有一点力量，扶着桌子的手都在发抖！

　　“怎……怎么了……”他无意识的声音颤抖地厉害，刚才如果他站在窗边，现在绝对送进了医院！

　　但是，紧接着，他马上反应了过来！

　　这不可能！

　　这是防弹玻璃窗！外面看不出来，其实有一厘米厚！什么子弹能打碎整片窗户？狙击弹都只能打出蛛丝网！

　　这分明就像什么东西从外面撞了进来！

　　但是这更不可能！这是二十楼！市政府是全市最高的建筑！可以从这里俯瞰全市！

　　心跳的声音，在满头大汗的郑局耳边响起。他想动一动，却发现身子软地厉害，咬了咬牙道：“小，小徐……”

　　“嘘……”徐阳逸不知何时已经站了起来，神情异常严肃，竖起一根指头：“有东西在这里……”

　　这句话，就像一个开关，郑局长喉结跳了跳，再也不敢说下去。

　　他的目光，惊恐地打量着，忽然发现……

　　窗帘！

　　窗帘本应该垂在窗户旁，此刻，却诡异地悬空！

　　上边还在窗户上，而下边……飘洒起来，那种感觉，就像有一个透明的人从窗户撞了进来，撞碎了防弹玻璃和合金窗棂！然后窗帘正好盖在他身上没落下一样！

　　因为盖着，所以出现了形状！

　　青天白日，却出现了这种灵异现象，郑局长死死咬紧牙关，才不至于让自己惊呼出声。

　　冷汗，不要命地滴了下来。

　　就在刚才……有什么他看不到的东西，从极远的地方，以超高的速度，冲进了他的办公室，撞碎了市政府的防护措施，至今，还堂而皇之地在他眼皮底下没走。

　　这个东西……能撞碎防弹玻璃……冲击力之强……他不敢想象刚才如果对方没把他推开会是什么后果！

　　接下来……郑局的心都快跳了出来！

　　徐阳逸的神色没有变，但是目注视的方向却变了。

　　开始，对方是背紧贴着墙壁，看着地板。现在……却是慢慢抬起脖子，从窗户边，到地毯，再到……

　　郑局长面前！

　　“得……得……”郑局长的牙齿，轻轻打着颤，对方就那么直直盯着他，目光无形却有形。联系到刚才对方说的：有东西进来了，他完全可以脑补出一幅画面。

　　有什么东西……就在他的面前，一眨不眨地看着他。

　　那个东西身后……是蓄势待发的徐阳逸……

　　未知的，才是大恐怖。他的手正要慢慢去摁桌子上的铃，徐阳逸极轻的声音再次在他耳边响起：“不要动。”

　　他如同机器人收到了指令，一动不敢动。但是整个人，却筛糠一样抖个不停。

　　“慢慢地，慢慢地，趴下来……”

　　郑局长心中已经被惊恐布满，他没有看到，对面的徐阳逸，一只手摁住了自己的左眼，另一只眼睛，赫然是一片血红！而瞳孔却是白色！

　　他眼中，是另一幅画面！

　　傍晚的天色，在他眼中已经一片乌黑……在他面前……一条一米直径的巨蛇，身子在窗户外，头已经贴近了郑局长的面孔！距离他不到五十公分！

　　乌黑的鳞片闪耀着落日的余晖，可以吞进一个成年人的血盆大口，正往下滴落着淡黄色的涎水。

　　在窗户外面，远远的一栋大楼上，一只蛤蟆，正悠闲地嗮着太阳。

　　蛤蟆不奇怪，但是……这是一只足足有十几米高，三十多米长的超巨型蛤蟆！说是鲸鱼都可能有人信！

　　它就这样懒洋洋地，纹丝不动地趴在楼顶。头顶一根三米长独角，垂下长长的触须，如同一尊虚幻的石雕。

　　在下方的三水市体育场中，一只色彩斑斓的蜈蚣，卷曲着身子，趴在草坪中央。

　　蜈蚣也不奇怪，然而，这同样是一只二十多米长！半米多高的蜈蚣！甚至每一块甲壳两边，都有一对类似于人眼的金色花纹！

　　在更远处的江边，一条巨大的娃娃鱼，水底足足有接近二十五米的巨大身影，在水上映照出黑色的影子。而那个影子中，有一艘货船，正在飞快地开着，仿佛完全不知道船下的水底，趴伏着怎样的怪物。

　　这一切，被他眼睛的一片红色，阻挡在所有人视线之外。

　　所有画面，映照在他视网膜之上，仿佛存在于另一个空间，根本没有人能够打破这层隔阂。

　　妖兽都市！

　　红色，隔绝了人，与那仿佛虚幻的令人恐惧的画面的接触。

　　“兹拉……”就在这时，郑局长惊恐地看到……自己面前的地毯，莫名其妙腐蚀了一个小洞，瞳孔都开始收缩了起来！

　　来了……

　　那些东西来了……

　　真的是它们！它们就在自己面前！

　　越是只能看到徐阳逸，他越是惊恐，越是害怕！他不知道自己面前有什么！就像半夜一个人打开电梯，对里面的人说：对不起，太挤了一样！

　　莫名的恐惧，疯狂蔓延了他整个心脏！

　　就在此刻，徐阳逸动了。

　　郑局长没有看到对方怎么动的，他仿佛只看到了一道残影，下一秒，“碰”的一声巨响！一种拳头打击上铠甲的声音，在整个房间中陡然响起！而且近在咫尺！

　　“丝丝丝……”一阵诡异的叫声，极其轻微地在房间中响起，随即，那不自然飘起的窗帘，终于飞快地落了下去！

　　房间里，死一般的寂静。

　　徐阳逸收回自己的拳头，刚才一瞬间，他感觉到如同打上了铠甲。他并没有出全力，只是警告而已，但是，对方的硬度超出他的想象。

　　“走……走了？”郑局长终于用力打了个寒颤，刚才，这股恐惧被压在心里，现在终于井喷一样发泄了出来。

　　不是用语言，而是动作。

　　“走了。”徐阳逸坐到了郑局的位置上，他的眼睛已经恢复了正常。郑局这才颤抖着扶着桌面，手指都在桌子上乱抖，无声而且缓慢地站了起来。

　　脚底下一滑，他仓皇扶住桌子，没敢站远，就站在徐阳逸边上。现在徐阳逸坐的是他的位置，他根本不敢坐。

　　徐阳逸立起自己的衬衣领，郑局这才发现下面有一个微型通话器：“猫八二，刚才的东西计算出来没有。另外，为什么会有妖攻击我？他们不怕死？”

　　“练气后期，但是非常诡异，灵气波动很不正常。最高峰值不超过初期巅峰，大部分维持在初期普通水平，和你不相上下。”通话器里传来一个男子的声音：“原因推测，这只妖的神智因为不为人知的情况极不清晰，我们作为妖怪猎人，失去正常思维，靠着潜意识行动，很容易把你当做目标。听说过灯塔理论吗？你两就像两个灯塔，你看见了它，它也闻到了你，至于为什么会这样，无从推测。但是已经确定有两件事，你要听吗？”

　　徐阳逸点了点头，那边就像看到了一样，接着说：“一，核对受害者伤口，和刚才的力度，妖身形状，确认为三水市连环杀人案真凶。”

　　“二，毕业考试如果是它，你会多加十分。”

　　对话的声音，郑局没听到，而是满脸劫后余生的表情，看着徐阳逸，忍了半天，终于说道：“小……徐队长，这件事情……你……您……”

　　“放心。”徐阳逸挂上了通话器，看着满脸惊恐的郑局抬了抬眉：“我说过，我是‘专业人士。’”

　　“否则，你们怎么会千里迢迢请我来，压着下头的非议让我领这个刑侦组呢？”


第3章 M档案（二）

　　郑局长的笑容僵住了。

　　他的脸色难得地慎重了起来，看着徐阳逸的眼睛，用还有些颤栗的声音说道：“刚才，真的是……”

　　“你觉得呢？”徐阳逸不答反问。

　　郑局心有余悸地看了一眼满地防弹玻璃和窗棂，答案已经非常明显。

　　“我要看M档案。”徐阳逸说道：“你应该知道我来自哪里。”

　　郑局没开口。

　　对方的出身太过隐秘，对于那个神秘组织，他宁可敬而远之。如果不是连环杀人案太过诡异，死者的尸体一看就知道远超人力可及，他绝不愿意请对方过来。

　　不……不是案子诡异，而是作案的“人！”本身就无比诡异！

　　他记得那些伤口，和受害者的惨状，那绝不是人能造成的！

　　“你来自‘天道。’”郑局终于叹了口气道：“华夏国最隐秘的特种部队，不归任何组织和地方管辖，直辖于谁没人知道。你来自渔阳市分部，以第一名的身份毕业。现在，正是毕业考试期。”

　　“那你知道吗……”徐阳逸轻轻敲击着桌子，淡淡地开口了：“我八岁的时候，就见过这些东西了。”

　　郑局诧异地看着徐阳逸。

　　“那天，我生日。”徐阳逸目光垂了垂，看着明灭不定的烟头，声音不带一丝烟火气，更没有一丝情绪：“我回到家，发现家里变成了刑场。”

　　到了这里，声音停顿了下来，足足两秒，他才展颜一笑：“所以，我是天道渔阳市分部第一名。”

　　“我也一直……一直在寻找着‘它。’”徐阳逸看着郑局，声音不徐不疾：“为了父母的债，也为了我从此被搅乱的人生。”

　　“咕咚……”郑局长喉咙都紧了紧，放在沙发两旁的扶手，指节都在发白！

　　变态……不……狠人……这是个真正的，变态的狠人！

　　有谁在说起这种事情的时候，还笑得出来？

　　有谁在说起这种事情的时候，脸上神色都没变一下？就像在复述旁人的故事，不带一丝感情？

　　没有……郑局长的皮鞋有些不安地往后退了退，就算他是市公安局一把手，见过这么多变态案例，他也没见过这种人！

　　看似没有逻辑的简洁对话，他却知道，对方这是将感情，杀意沉淀到心的最底处。若无其事地走进对方，轻轻抽出刀，缓缓割断对方的喉管，也许还能悠闲地看对方血流干净没有……这种披着羊皮的恶魔，仅仅几句话，就让他感觉……

　　这，不是和自己一类的人！

　　“我马上给你……”郑局长掏出一方丝巾擦了擦头上的冷汗岔开了话题，即便空调房里开着的温度只有二十度。他沉默地站了起来，再一次仔细地检查了门，从贴身的衣袋里拿出一把钥匙，小心翼翼地打开了书柜的一个暗格，屏着呼吸拿出了一份牛皮纸袋。

　　摸到这个东西的时候，他手都抖了一下。

　　有些东西……它们从未被任何人记录过的，只有市级以上一把手才有模糊的了解，它们被封锁在绝密的保险柜里，不能对任何人说，直到老死，都必须深深藏住。

　　他看过这份绝密，作为市级一把手他有这个资格，他更清楚，里面记载的……是他根本无法想象的，一旦公布甚至会引起社会动荡的绝大秘密！即便只是冰山一角，都吓得他几乎丢掉这份工作辞职回乡！

　　郑局闭上眼睛，调理了一下心情，深呼吸了一口。

　　每一页，都是一个噩梦……那些被政府强行掩盖下去的，真正的，不能言说的真相……

　　所有的真相，都被记录到这里，每半年，会有上头的人下来核对收取。这份档案，就叫做M档案，MONTERS档案，怪物档案！

　　他记得这里面太多东西，因为一旦过目，这些东西就根本让人难以忘记。

　　1993年，三江市长江决堤，决堤前七小时，大杨村上百村民目睹数十米长黑鲤冲击水闸。决堤后三小时，天道来人，现场全部隔离，地面传来强烈震感，下游三个村看到血红的江水卷着数十片脸盆大小的黑色鳞片顺流而下。

　　现在，大杨村还有龙王庙。

　　2004年，著名的三江二中灵异事件，现在问所有人都知道，甚至二中都改为实验中学。事后60%学生转校。

　　笔仙惊魂事件，两个班，二十多名学生课后留校，八点整同时受害，从背心被剖开，内脏不翼而飞。同天，凌晨三点，天道特派员驾临，至今全城人都记得当夜二中附近，地表震感强烈。

　　这件事是他亲自“善的后。”事后他做了整整一个星期噩梦。因为两间教室堆满了一地染血的羽毛，每一根都足有一本书大小。

　　2010年，三江市下属南开县，三江市最大企业三江钢铁在南开县的炼钢厂爆炸，上百人目睹火中有一块巨石飞走。

　　太多了……郑局抿了抿嘴，手心全是冷汗。

　　从他看完这份带图的资料，和事后那些详尽的，如何联系新闻，网络，如何雇佣水军抹平影响，如何慢慢淡化群众记忆……看到这些熟悉而详尽的政府手法，大到参与的市政府一把手，小到受命的每一位秘书助理。他就知道，这种每一步都详细地如同再现的事情，是真的……绝对做不了假！

　　有些……普通人根本看不到的东西……和人类，和华夏的历史，和世界的历史，伴生了数千年！

　　它们从未离开，从未消失，和人类一起走过史前时代，走过石器时代，走过启蒙时代，走过封建时代……再一起步入了……信息社会！

　　他们，就在每一个人的身旁。就如同光的另一面，顽强地存活于人类之中。

　　它们的名字，叫做：妖。

　　而知道妖的每一位华夏官员，就像知道了暗，同时也知道了站在暗对立面的光——天道。

　　没人知道它的真面目，除了它隶属于华夏中央政府，不属于任何地方，安防系统，任何地方发生无法解决的“特殊事件”都可以直接联系天道之外，没人知道里面是什么。

　　手中一轻，牛皮纸袋被接了过去，徐阳逸目光沉定地打开纸袋，一张接一张地看了起来。

　　“沙沙……”的声音回荡在房间，或许是刚才发生的事情太过惊恐，或许是这种死寂太过难熬。郑局勉强笑了笑问道：“天道……是一只怎样的部队？”

　　徐阳逸的手停了停，抬起头诡异地笑了笑：“我们……全都是真正目睹过，经历过，和这些看似灵异，古老的怪物打过交道的……另一种怪物。”

　　“你可以这样理解。”

　　没有再和郑局说话，徐阳逸打开了通话器：“猫八二，我刚看完三水市的M档案，寄居在三水市的妖没有爬行纲蛇目的类别，它应该是从外地过来的。”

　　“蛇目？”对讲器那边的声音顿了顿：“不是‘它？’”

　　“不是。”徐阳逸目光寒了寒：“每一天，我都会梦到‘它’的模样，受害者伤口和我父母当年很像，所以我特意赶来了这里……但绝对不是。”

　　对方没有问为什么这么肯定，因为他了解，这么多年，徐阳逸对“它”造成的伤害特征有多了解。

　　“奇了怪了……”对讲器里的声音叹了一声：“天道每一位学生都和这些活化石有着亲身的接触，你们是幸运的，走上了普通人只能在小说里看到的修行之路。但你们也是不幸的……这条路代价太大……而天道第一件事就是帮你们寻找当时的凶手。全校谁都找到了……唯独你的……天道网络遍布全华夏，从未有人见过……”

　　顿了顿，对方继续说：“根据计算，你的对手平均实力在练气初期70%——120%之间。需要增援吗？友情提醒，如果增援，你的毕业成绩积分减半。”

　　“不需要。”徐阳逸眯着眼睛掰了掰指节，咔咔作响。

　　“那你如何确定它的方位？”

　　“很简单……”徐阳逸笑了笑：“当地的‘土著’又不是没有，问一问就清楚了。”

　　“它们，可是比我们更在乎一位强力的对手‘入驻’呢……”

　　关上对讲器，徐阳逸抬头看着满脸复杂的郑局，忽然笑了：“你知道什么东西最能促进种族融合吗？”

　　郑局摇了摇头，现在的他没心情想这个突如其来的问题。

　　“是生活……”徐阳逸眯起眼睛：“这是不可逆的大环境……郑局，我只提醒你一次……妖，它是一个种族，一个非人类的智慧群体……它们的社会结构……绝对不想你想的那么简单……更不是你看过的小说。”

　　它们不是人类社会的寄生虫，如果真的这么简单……他们这些黑暗中的猎手又算什么？区区杀虫剂？

　　金杯共汝饮，白刃不相饶。

　　徐阳逸，敬重这些从史前时代就活下来的真正怪物，这是黑暗中的活化石。他会给予对方相应的尊敬。但是，该下手的时候，他也绝不会手软。

　　绝对的平静，带来的就是动手时的彻底宣泄！


第4章 伟业制药（一）

　　他站了起来，推门往外走。郑局立刻追出来追问道：“小徐……小徐！这件案子呢！这件案子怎么办！他，他们怎么会找到我？当，当年我上任的时候没听说有这种先例！”

　　他现在极为不想徐阳逸离开，想起刚才的场景，他就心有余悸。

　　看不见的死神，横贯成百上千米……从这个城市某一个地方冲上他的防弹玻璃，将一切都化为粉碎！

　　徐阳逸眯了眯眼，没有回答对方。

　　这是灯塔效应……而且，这只妖不知道是信心膨胀还是疯了，竟然敢对自己动手。

　　灯塔，就是它照亮了人，人也看到了它。他来到市政府的那一刻，他和对方，就彼此成为了另一方的灯塔。两天后，对方终于忍不住先动了手。

　　“这案子我接手了，其他任何人不准插手。”他步速稳定地朝前走去，没有回答，反而不容置疑地说道。郑局在他后面跟着，完全不像上司对下属的样子，反而仔细聆听，不停点头。

　　徐阳逸忽然停下了脚步，深深看着对方：“包括你。”

　　“可以！”郑局立刻答应了下来，心都放下去一大半。

　　为了压下这些东西，政府做了多少努力？那些金钱精力简直是个天文数字！

　　每一件群众问“为什么”的新闻身后……太多太多藏着一些不能说，不可说的秘密。

　　“第二，组织一个绝对可靠的火力队伍。三天内，准备行动。”

　　“没问题。”

　　“第三，关于这个案子的人员调度权，其他人决不能插手。”

　　“这个……”郑局沉吟了，这等于剥了他公安局局长一把手对于这件特大案件的所有权利。而且是明摆着告诉他，我要夺你的权利，还是要他自己亲口答应！

　　“有问题？”徐阳逸转头看着他。

　　“不……没有问题！”轻飘飘的话语，却让郑局心头一寒，咬了咬牙立刻回答：“这件案子……我不插手！警察系统，武警系统随你调动！如果还需要部队系统……我去协调！”

　　如非必要，他绝对不愿意亲自去见识一下M档案中，那些真正的MONSTER是什么样的。

　　沉默，只剩下皮鞋敲击在地面上清脆的“壳壳”声，一路无话，走到了公安局门口，徐阳逸转头抬了抬眉，含蓄地说：“郑局，还有事？”

　　郑局长一直跟在他身后。

　　“没，没事！”郑局长老脸一红，他满心以为对方还有什么要求。这孩子怎么回事？没事儿了不知道说一声吗？

　　徐阳逸点了点头：“那我先走一步。”

　　就在这时，忽然一个声音响起在他们身后：“郑局，等一下！等一下！”

　　陈副队小跑着追了过来，徐阳逸皱了皱眉，抬腿要走。陈副队已经喊了出来：“徐队，也麻烦等一下！”

　　“老陈。”面对陈副队，郑局总算心情舒缓了很多。刚才和徐阳逸的对话，他不自觉就把自己放在了低位，根本不管对方是一个二十出头，按照年龄还应该读大学的年轻人。

　　那种压力，无形的压力，让他非常拘束，直到现在，才回复了一市保安之长的威严。

　　“有事？”他的眼角不动声色地扫过徐阳逸，立刻补道：“有什么事，先通知徐队，由他上报。你只要全力配合他就好。”

　　陈副队刚停下来，听到这句话差点把唾沫都呛到了鼻子里！

　　开他妈的什么玩笑！

　　随便丢个空降兵下来！就让老子配合他！？下面还是个连环杀人案！配个你妈个X！

　　怎么配合？如何配合？这小屁孩一脸稚嫩见没见过现场？不把全刑侦组配合到下面去？

　　“郑局，就是关于下个案子的！”暴怒，容易让人丧失理智。怒火攻心的陈副队根本不看徐阳逸，更没看到郑局眼中玩味的目光，咬牙道：“我也算是局子里的老人了不是？老郑！咱们当时是从一个学校出来的！这案子，怎么接？谁做主？你到底给个说法行不行！”

　　眼看到手的组长位置没了，他没郑局的手段，同样年龄，他熬白了头才看到组长的曙光，还没等幻想，忽然杀下来个空降兵！

　　如何不气？如何不恼？

　　刑侦组谁都能忍得下这口气，他忍不下！

　　徐阳逸嘴角微翘，这句话与其是说给郑局听的，不如说是敲山震虎。你要下来镀金，行，没问题，但是总不能让老子白干吧？功劳要分大小吧？你镀金过段时间走了，还不是老子接你位子！你一个嘴上无、毛的小屁孩懂什么办案？让你做主这个案子找得着凶手才见了活鬼！

　　特大连环杀人案啊……听说省里都重视，这种机会，你一个三无人员空降下来，咱们的肉得分一分吧？

　　郑局眉头顿时紧锁。

　　发什么疯！瞎抽什么风！

　　天道的人是市里请过来的！嘴都不拉紧就上来添乱！还嫌自己不够乱？！

　　几句话就像几棍闷棍，打的郑局长晕头转向，意味深长地拉着陈副队的手，勉强笑道：“老陈……咱们都是老熟人了，饭可以乱吃，话不能乱说啊……”

　　卧槽尼玛！

　　陈副队差点没张口就骂出来，他脾气本就火爆。听到这句话牙齿都气的发紧。

　　今儿这是怎么了？吹的什么鸟风？

　　和自己熟悉多年的郑局一句话不对一句话！这是在提醒自己……对方后台大？

　　哪个王八蛋的私生子！

　　美妙的误会，就这么产生了。郑局有的事情根本不敢说，陈副队这个二愣子只知道自己的位置没了，现在还要听一个小屁孩的调遣？

　　不说结果是怎么样，这句话郑局就在提醒他了！

　　这让他干了几十年的老人如何忍得下去！

　　“老郑，你啥意思？”憋着一股气，陈副队瞪着眼睛看着对方，咬着牙道：“怎么？这么多年你还信不过我？前年的银行抢劫谁办的？上前年两个流窜杀人犯谁抓的？怎么？来个空降兵就让他主事？你逗我？！他会办案？！”

　　“我不会。”没想到，话音刚落，徐阳逸淡笑的声音就飘了过来。悠闲地好像刚喝完一杯下午茶。

　　这句话，更气的陈副队眼睛都有些泛白。

　　不会……你就该哪呆哪呆着去！

　　“听到了不！”陈副队深吸了一口气：“郑局！抱歉，我急了点，但是这案子，省里都关注！你信他还是信我！”

　　郑局眉目低垂，心中已经将对方骂了个半死！

　　陈副队的办案能力他相信，但是这案子，他能办？他敢办？

　　自己让他去就是害了他！

　　这案子……呵呵，还真不能信你！

　　然而……

　　说不得……

　　每个市里的M档案，以及涉及M档案的所有人员，透露出去，他根本不敢想后果如何。

　　“郑局，你倒给句话啊！”

　　“给句话？可以。”郑局冷冰冰地笑了笑，行啊，听不出弦外之音，活该别人空投你！随后，看着陈副队，一字一句地说：“我，再，说，一，次。”

　　“这个特大案件，徐队全权负责！老陈，你按照他说的做！否则别怪我不顾老相识的面子！”

　　说完，他拂袖就走。

　　陈副队整个人都愣了愣。

　　他完全没想过郑局这么不顾大局！更没想过对方直接驳斥了他！

　　这真的是那个自己的老相识郑局？

　　“好……好！”陈副队瞪了他背影半天，转头就走：“爱谁做谁做！老子不干了！”

　　郑局根本没有理他的威胁，扬长而去。

　　陈副队路过微笑着做了个请的手势的徐阳逸身边，用眼刀将对方凌迟了整整一千遍。

　　空降兵不说了……居然后台大到让一市的公安局长替他说话！大到让自己听这个小屁孩的调遣？！

　　这是中央的官三代？能摆平一个市的舆论？

　　老子在公安局干了几十年，听这种嘴上无、毛的刚毕业人士调遣？

　　嘴唇嘟囔了一句什么，擦身而过。徐阳逸嘴角微翘。

　　别以为他没听清楚……

　　“谁他妈的私生子？跑来这里镀金，镀金的规矩都不知道！瞎糊弄个球！”

　　徐阳逸悠然坐上了自己的四个圈，忽然笑了。

　　“我是不懂办案……”他打开一瓶饮料，随意地笑道：“但是……我拳头足够大……”

　　朝车顶喷出一口青蓝色的烟雾，云烟雾缭下他闭上了眼睛：“看样子，还是得找一些‘土著’问问了……希望他们配合吧……”

　　在他的眼睛里，世界的构成远比普通人更加多元。他能看到太多太多平常人看不到的东西，同样，那些东西，照样能感应到他。

　　就像黑夜中的灯塔，旅人看见了灯塔，灯塔也照亮了旅人。

　　“Smellingthefragranceofblood，Ifindrequiemhall嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂……Arun—downscene，thespecterofdebaucherysinging，一片破败景象，幽灵放、荡歌唱……”徐阳逸打开了车上的音响设备，震撼人心的鼓点密集响起，他笑了笑：“忏魂曲啊……”

　　三大禁曲之一……还真是搭配自己风格。

　　随着幽灵般飘荡的忏魂曲，一个小时后，车停在了一栋大楼门口。

　　这栋大楼很普通，非常普通，如果忽视它头顶的那只巨大的蛤蟆的话。


第5章 伟业制药（二）

　　夜，已经华灯初上，这栋大楼里，还亮着不少灯。霓虹闪烁了起来，那尊黑暗中的蛤蟆，一动不动，就像真正的石雕那样。庞大的身躯在霓虹照耀中，散发出一种妖艳的诡异。

　　这是徐阳逸眼中的场景。

　　在其他人眼中，这里，楼顶，什么都没有。

　　“先生……您是？”前台看到徐阳逸进来，没有半分阻挡，身上的警服就是最好的通行证。徐阳逸扬了扬手里的警官证：“你们公司有人和连环杀人案有关，我需要马上进去。”

　　“连，连环杀人案？！”前台的声音猛然拔高了起来，这一个月，连续十二个人离奇死亡，现在听说晚自习都取消了！这是真的假的？这是真警察？真的有疑犯在自己大楼？

　　将证件往对方桌上一扔，徐阳逸不想在这里浪费时间，径直上了电梯。

　　“叮咚……”电梯停在十五层，他准确地停了下来，看了看楼层，才发现这整层楼都是会议室。

　　股东会议室，各小组会议室，研究所会议室……他右手轻轻抓了抓空气，放到鼻子前闻了闻，准确地踏进了股东会议室的房间。

　　“晚上好，很抱歉打搅了。”推开门，他彬彬有礼地微微鞠了一躬：“能出来见个面吗？如果不想死的话。”

　　会议室中，空无一人，依稀能看到桌子上的人造盆景。透过盆景的枝枝桠桠……看过去是会议室硕大的落地玻璃窗。外面，星星点点的灯火如同繁星璀璨，点亮了这个不平常的夜晚。

　　没有任何人回答。

　　“不要激动，我理解你的担心。我尽量心平气和地谈一谈。”他文质彬彬地微微一笑，抓过一把椅子，小心地抬起，小心地放下，落在厚实的地毯上没发出一点声音。他缓缓坐下，轻轻拍了拍警服：“在人类社会中跋涉了这么久，终于抓住了和知名企业合作的机会。再不用担心因为妖的容貌不会变化，身体不会成长，而被邻居，同学怀疑到几年换一个地方。也不用担心下一顿吃的在哪。更有自己稳固的捕食区。还能拿着大笔的花红。我都懂。”

　　“不过……我的耐心有限。你看，这是我的毕业考试。我们能不能彼此理解一下对方……我这个人呢，比较心急。心急起来，脾气就不会太好……”他悠闲地拿出打火机点了一根烟，深深抽了一口，看着寂静如同停尸房的会议室，仿佛他自说自话一般。等了三秒，他笑了笑：“先礼后兵，我礼完了。”

　　他脸上仍然带着一丝轻笑，手中握着的打火机，将刻度调到最大，放在了自己面前的会议桌上。

　　“啪兹……”橘黄色的火苗，照亮了整个房间。为黑暗的角落披上了淡光的柔霞。

　　下一秒，异变陡升！

　　他用的不是燃气式打火机，而是最普通的那种。时钟，指向九点正，火机的火苗，忽然闪了三次，随后……变得和血一样红！桌子上……朦胧而诡异地，在火光照耀下，拉出了一个恶魔般的影子！

　　不是人，而是一只巨大的蛤蟆影子！

　　黑暗中摇曳，摇曳中颤栗。

　　“噼啪……”就在这一瞬间，本来温润的火苗，如同爆竹一般“兹拉”作响，仿佛一只跳动的鬼魅！喷着地府的幽光！

　　“呜……呜呜呜……”四周的椅子，就像有人坐上去那样，被齐齐四面拉开！实木椅子在厚重的地摊上拖出沉闷的声响！响彻于空无一人的房间！

　　“刷！”窗帘猛然扬起！夜风呼呼呼地决堤一样灌进房内！

　　“你的耐心比我想象中差……”徐阳逸一把收起了打火机，冷笑着吹灭了火光：“不语花的灯芯，无根水的燃料。对于人类无色无味，对于妖是比最恶心的恶臭还难闻，我还以为你能忍多久。”

　　火焰骤然熄灭，世界在这一瞬重归黑暗掌控。

　　这种极度反差的视觉，太多的人都会感到极不适应。但是……这种不适应感，根本不适合他。

　　黑暗中，一点光亮起。

　　不是灯光，不是任何人为光线。更不是亮起在徐阳逸对面，而是他的头顶！

　　它血红，它只有一丝，它是……

　　徐阳逸再熟悉不过的妖瞳！

　　“找死。”他冷笑了一声。

　　下一秒，一道诡异的风声，从一个不可思议的角度破空而来！

　　风刃术……距离自己，0.65米，力度：70KG……速度，70M每秒左右……他的大脑仿佛最精密的计算机，瞬间列举出一大串数字。

　　他的双目，没有任何亮光，却无比深沉，仿佛黑夜中一对明亮的宝石。眼睛一往如常的沉定，捕捉着黑暗中每一个最细微的变化。

　　一道轻微的波纹，在他身体左侧浮现，那是无形的力量夹杂着狂暴的速度，推开空气！推开阻力！即将冲到自己身上的迹象！

　　“刷！”简洁而明快的声音，如同死神的镰刀，在他耳边刺耳地响起！

　　“扑！”下一秒，黑暗中，仿佛一刀砍入木桩的声音传来，随后，空旷黑暗的房间中，响起了一个男子惊讶的呼声：“咦？！”

　　就在这一刻，徐阳逸，动了。

　　没有风声，没有脚步，好似行走在森林的猎豹。用厚厚的肉垫踩上了风，踏上了云。没有任何启动的声响，只有一道轻轻的风啸，如果不仔细听，就是风吹在窗帘上那种“呼”的一声轻响。

　　“啊！！！”一声惨叫，从黑暗中发出，随着一个轻轻的响指，火机再次亮了。

　　徐阳逸有力的手，死死扣在一个人的咽喉上，在警局没什么力道，但是现在，却青筋毕现，让人毫不怀疑手上的力度。

　　“呃……呃！”被他提起来的人，只能从喉咙里发出一阵阵干涸的叫声。这是一个少年，大约十七八岁的年纪，但是衣着却是穿着范思哲T恤和裤子，家境显然不错。

　　只不过，他血红色的眼睛，金色的竖瞳，根本不是一个正常人类该有的东西。

　　徐阳逸的目光随意地看过自己的左手，那里，警服已经被割出一个巨大的口子，从肩膀位置开始，半边袖子都悬挂了起来，切口无比整齐，就像刀削过的一样。

　　只是，满手鲜血顺着他被割开的警服已经流了下来，滴在地面上，滴答作响。在暗淡的火机光芒下，煞是吓人。

　　“知道吗……”徐阳逸另一只手扣住少年的下巴，大拇指用力一顶，逼迫对方头大幅度扬起。少年双脚踢在他身上却仿佛踢上了石头。他对着少年已经开始泛白的眼睛，不紧不慢地说：“你应该知道的，天道每一个人，都有自己独特的外号，猜猜，我的叫什么？”

　　等了三秒，没有回答，少年喉咙仿佛被钳子卡住，根本无法回答。只能发出被禁锢的“呃呃”声。双手拼命掰着徐阳逸的手，却仿佛抓上了铁箍，根本无法撼动分毫。

　　“看样子你不太喜欢和人交流。”徐阳逸弹了弹烟灰，动作不徐不疾而且温文尔雅。根本不顾对方已经开始吐白沫，笑着说：“记清楚一点，我的外号是……微笑死神。”

　　“是不是挺酷炫的？说实话，我也喜欢……别翻白眼，我骗你的。”徐阳逸收敛了笑容，凑到对方耳边轻声道：“平生，没有一只同阶妖怪敢主动在我面前露出妖瞳。”

　　“啪”信手一丢，少年如同一堆麻布袋一样落到了地面上，滚出去两三米。徐阳逸擦了擦手，平静地坐下，冷眼看着对方捂着自己的喉咙，疯狂地咳着，捂着发红的喉咙爬了起来。

　　“咳咳咳！”仿佛要把肺都刻出来，少年猛然抓起面前的茶杯，一口灌下，闭目休息了好几秒，这才咬牙切齿地睁开眼睛：“敢这么对我……三水曹氏不会放过你的！”

　　徐阳逸吐出一口青蓝色的烟雾，笑了笑：“伟业药业？曹氏？”

　　少年喘息着，不答话，徐阳逸弹了弹烟灰：“他们算老几？”

　　“七年前，曹家异军突起，一只全能型的保养品让全国人民耳熟能详。几年赚了一个多亿。伟业药业也正式打响了名字……”他顿了顿，仿佛在整理资料，数秒后才笑着看着对方：“但是呢……你知道，天道里面有些科学疯子总是闲得慌。尤其，在明知道有另一种智慧生物的情况下，不能不更闲得慌一点……”

　　“凝露草。”他看着少年的眼睛，对方的眼睛显然眯了眯：“我就说，新保养品怎么就好了？行啊……修真的东西都加进去了，哪怕加一点，对凡人的效果都显而易见。你和曹家还真是合作愉快。我猜猜……你是他们的技术总监？借此入的股？”

　　“所以，曹氏就算眼睁睁看着你七年不长大，视若无睹，反而完全包庇着你的存在？真是和谐的共生关系……就像腐烂动物和它身上的蛆，让人作呕。”

　　“那又怎么样？”少年的外形是少年，此刻却完全平静了下来，说话的语气，动作，却根本不像毛毛糙糙的少年人，反而如同一潭湖水……一潭幽深的，久经事故的湖水。

　　“妖族永远不会长大，也不会衰老。我找个宿主有什么错？”他有些畏惧地看了徐阳逸一眼：“‘神农架公约’仍在，你们人类修士无端干涉我们妖族商业内务，那是越权！我有资格去南通省最高修真法院上诉你！你面临至少五十年的监禁！”

　　徐阳逸头靠着椅子，抬起手摆了摆制止了对方，声音没有一丝起伏地说：“我只想问你一个问题。”

　　他微笑着看向对方：“你告诉我，如果刚才进来的是普通人，会怎么样？”


第6章 伟业制药（三）

　　“当然是去死。”少年冷笑：“难道我就该信任一位天道的低级成员找上门来？”

　　“啪！”话音未落，他猛然朝后方飞去！

　　就在刚才，他肚子上仿佛被青龙偃月刀刀背劈了一记！对方根本没等他说完，一脚就将他踹飞了出去！

　　少年敢发誓，他听到了肋骨断裂的声音。

　　“你……”他难以置信地看着徐阳逸，胸腔的剧痛潮水一样涌上来，那里，已经凹下去了一大块，依稀可见一个脚印！他死死磨着牙，声音瞬间就变为了咆哮：“你……区区人类！不过百年的蛀虫！你居然敢违背神农架公约！我可是曹氏的技术总监！你竟然……”

　　“咚！”下一秒，徐阳逸微笑着一个边腿，脚后跟搭在对方后脑勺上，猛然将他压到了桌子上，一声巨响！

　　过度的用力，让整个桌面都震了震。目呲欲裂的少年带着无比的仇恨看着对方，却根本动都不敢动，反而……那种劫后余生的后怕，让他浑身都微微发起颤来。

　　“跟我读。”徐阳逸幽幽地把玩着打火机，黑夜中，背着光看不清他的表情，平稳的声音却带着刀子一样的冰寒：“营造良好社会范围，缔造和谐社会风气。”

　　“你他妈……”

　　“啪！”“呃！”

　　脚上再次加劲，脚在少年上方，仿佛一尊巨大的山石，让他根本透不过气来！

　　桌面，因为刚才的用力，已经裂开了一条细细的木缝！放着的茶杯都在微微颤抖！

　　真的会死！

　　少年心头，一股让他浑身发麻的恐惧，迅速弥漫了上来。

　　“我读！我读！”思维就像过电，大脑还没反应，身体已经不由自主地扯着嗓子大喊了起来：“营，营造良好社会范围，缔造和，和谐社，社会风气！”

　　“我喜欢合作的人。”徐阳逸收回了脚，笑了笑：“看，何必呢？敬酒不吃吃罚酒。”

　　少年磨着牙站了起来，坐在位置上，握着杯子的手都在发白。

　　这个人……从上来一开始，就根本没想和他怎么“礼！”

　　所谓的时间，不超过三秒！谁在猎人找上门来，会出来和对方谈话？

　　这一刻，他妖的直觉告诉他，对方是真想杀他……真敢杀他！

　　什么狗屁公约！对方根本不在乎！别看他表面上平静的就像湖水，撕开这层外皮的一条缝，都会发现，这是个真正的恶魔！

　　面带微笑，一言不合自己都没发现就被踹到了墙上！他此刻真的信了，信了那个微笑死神的外号！

　　“你这个疯子……”少年死死磨着牙，带着无比的怨毒，屈辱，恨声道：“居然不顾人妖公约，肆意向妖族出手……”

　　徐阳逸淡淡扫了一眼对方：“我问，你答。”

　　“年纪？”

　　“十八……”少年看了一眼徐阳逸的脸色，有点微微皱起的眉，立刻说道：“那是身份证上的年纪！我三十三！”

　　“找了几个宿主？”

　　“五个！我发誓没杀过人！”

　　徐阳逸笑了，抬了抬眉：“我估计也是。风刃对着我喉咙来的，准头却太差。”

　　少年放在桌子旁的手都被握得“卡茨”作响。

　　“为什么找宿主？”

　　“你这不是明知故问？”少年阴测测地说道：“妖族不能长大，永不衰老，寿命却和人类一样。什么时候觉醒就是什么时候的长相。你能容忍你的邻居几年，十几年不长大？不找宿主，咱们哪里来的身份证？”

　　说完，他冷笑着看着徐阳逸：“还不是你们人类搞的鬼？上网要身份证谁他妈弄出来的？找工作要身份证，读书要身份证！就连去旅游都要身份证！这些就算了……淘宝！网站注册！玩个游戏居然都要身份证！神农架公约写的清清楚楚……所以我最厌烦和你们这些孱弱又狡猾的人族打交道！”

　　徐阳逸没有开口，抽了口烟才面无表情地说：“练气……筑基……结丹三大境界……步步走来，谁都在与天争命，你居然有功夫去游戏人间？”

　　少年深深吸了一口气，看着徐阳逸的目光都带着冷意，说话中带着刻骨的恨意：“你以为我想这样？发现一条灵脉，首先是政府秀花样搞一次招标大会，让选好的人中标。随后天道高层立刻动工！国建九局，听说过没有？没听说过吧？谁都知道只有八局……那就是给你们天道准备的！否则你以为你修到练气中期的灵石从哪里来？”

　　“然后，是和各大内丹期，也就是人族金丹期大妖扛把子们瓜分，呵呵……现在可是信息时代，哪位大妖如果屠了城，可不是什么工厂爆炸，堤坝决口瞒得过去的。现任主席恐怕都难辞其咎！这个几千年的黑盖子谁来掀？呵呵……没人敢！”

　　世界都是人类的。修行越修越长寿，练气百年寿元，筑基两百年寿元，金丹三百寿元，至于之后的元婴……至少他没听说过，消失早就在一个世纪以上。

　　修行三大阶段，练气，筑基，金丹，对应妖族化形，天梯，内丹。在之后……没人见过。而每一个阶段，都需要大量的资源堆积。别的不说，可以用作吸收的灵石就是最硬挺的流通货。

　　因为国家的支持，所以，人族有足够的资源去修行。当然，这个足够，也是相对于妖族来说。

　　而妖族，胜在化形之后灵活方便，进出名山大川，探寻先人古迹，机缘远超人族。再加上血脉的传承，同等境界，妖族比人族强大三分之一以上！

　　这种差距，在妖修可以吞吐内丹之后，更加明显。至于可以在人形和妖形之间随意转化的太初，也就是人类元婴妖修，同样早就陨落殆尽。

　　一方，胜在修士数量多，有灵根者基数大。另一方，胜在单兵能力强。但是，在“生活”这个巨大的命题下，两方早就融洽的不分彼此。大妖需要人族的力量为自己积累资源，人族则是不想逼迫太紧，如果这种和平年代逼得大妖发狂，四处屠城，国与国之间的游戏，平衡就要改变了。

　　起码，表面上是这样。

　　“继续。”徐阳逸弹了弹桌子：“三水市……有几个捕食区？”

　　“八个。”少年毫不犹豫地回答：“妖族领地意识非常强，每个修行的妖怪都会划分自己的地盘。他们的捕食区不会有其他妖族进入，否则就是等于提出生死决斗。我想……公安局也不希望看到这种局面。但是，妖族同样不是妖妖皆可修行，只有至少化形初期的妖族，才可以开辟自己的捕食区。我敢拍着胸脯担保，加上我在内，三水市化形阶的妖修，不超八人！”

　　徐阳逸没有任何表示，身在天道，他了解妖族和人族的相处，其实比郑局多不了多少。

　　他真正了解的是……如何最有效，最快速地杀死妖族。

　　无论是妖，精，鬼，怪，他几乎出手都能找到对方的致命弱点。

　　其他的，都只是作为知识面来掌握而已。杀戮，才是他真正的专长。

　　从这点说起来，他还算是一个纯洁的人。起码是纯粹的人。

　　“最近有没有其他妖族过来？”徐阳逸不动声色地问。

　　“当然……”少年桀桀笑了起来：“我知道你在找什么……怎么？天道接了三水市的任务，找不着凶手？你……啊！你……你轻点！我靠！放手！”

　　徐阳逸的手已经轻轻摁在了他颈动脉上，只不过根本没看他一眼，而是看着手中的烟头明灭不定。

　　“我要的是答案。”他摁灭了烟头：“不是废话。”

　　妖族，同样是一个社会，他没有心情也没有义务去听对方社会的构成。

　　他的调查，简单粗暴是他的行为方式，只求结果是他的行事方针。

　　不说？

　　可以。

　　用命来换。

　　“你他妈个疯子……”少年嘴唇都在发抖，他是真的被吓怕了，这么多年，他从未遇到过天道的人，三十多年走过去，他对于人类这支特种部队早就没有了敬畏。再说它杀过的人并不多，它不是肉食性妖物，天道也没功夫将目光投在它身上。

　　而今晚……面前这个二十冒头的青年，让他再次回想起了这一切。

　　“今儿我认栽。”看着那只缩回去的手，少年长长舒了一口气，冷笑道：“你要找的人，在九州置业城南的废弃楼。从今以后，我们再无瓜葛！”

　　少年说完这句，刷拉一声拉开了门，正要走出去，却忽然铁青着脸转回头：“你还没问我的名字。”

　　“是吗？”徐阳逸出神地看着夜景：“那，一点不重要。”

　　“轰！”门被震地山响。少年带着无比的怒火冲出了门外。

　　“婊子养的杂种……”谁也没看到，他走出门的瞬间，用力抿了抿嘴唇，冷笑着望了门一眼：“真以为天道就无所不能？别忘了你只是一个还没毕业的实习生！呵呵……你就没想过，它凭什么在三水市疯狂杀人？妖族就没人管？神农架公约真是一句戏言？”

　　“不是不能管……是不敢管……三水市没一个妖敢出头……呵呵呵……我倒是很期待……你被它撕成碎片的场面……”他的身体如同虚幻一般，开始片片飘散：“……放心……到时候我会‘好好’帮你超度的……”


第7章 友谊的小船

　　徐阳逸回到了自己的房间，已经是晚上十一点。

　　“怎么样？”一间关闭着的房间里传出来一个声音：“我不得不提醒你，毕业考试的限制时间是一周。现在已经过去了五天。省部的分舵正等着渔阳市分校的总结汇报……我想我不用在对你复述一次天道的毕业率有多低？有多少人在看着各分校的考试？”

　　“找到了。”徐阳逸打开自己的电脑，看了一眼页面，随即皱起了眉：“……猫八二……我提醒过你很多次，你只是我的经纪人，我的津贴没毕业以前每个月只有一千……”

　　“有什么问题？”房间里的声音疑惑的响起。

　　徐阳逸看着一长串打开的淘宝网页，眼睛有些危险地眯了眯：“多宝阁的清洁符，五十元一张，使用期半个月，需踏入练气期……峨眉山九幽观碧潭飘雪，能增进万分之一的灵气，重要的是口感绝佳……一件宝贝伍佰元？直播讲解修行要诀，百元打赏一次你打赏了五次，用的全是我的支付宝……你给我滚出来。”

　　房间里响起了落锁的声音。干脆利落。

　　徐阳逸拿起自己的手机看了看，很好……一万块钱的存款只剩下八百。

　　“叮咚……”就在这时，页面上响起一个熟悉的声音，他看了一眼：“您确定碧潭飘雪邮寄到渔阳市吗？按照规定，这是本网店最后一次提问。再次声明，本店为修行专用店，无图片，效果说明请咨询客服。免责声明：本店受国家政策S级法律庇护，如普通人随意购买本店宝贝，发生一切后果本店概不负责。”

　　联系客服ID叫灭绝。

　　徐阳逸用二十一年单身的手速迅速点了退款。

　　这家叫做“五年皇冠品牌——峨眉养身道”的店家愣了。

　　“你……取消了？”灭绝不确定地问。

　　“我买错东西了。”徐阳逸毫无愧疚地打字道：“什么修行，简直是玩笑，什么年代了还相信这个！”

　　“不是……道友，你刚才不还证实了你修士的身份？现在怎么……”

　　“你看错了。”徐阳逸没有一点心理压力关掉了淘宝，打开QQ，他的QQ上人很少，找准一个哈士奇的头像就甩了过去：“明晚准备清场，完事了咱们再来谈谈今天的事。”

　　“學痮伱恠説甚庅……朲鎵聽囨忄董……”

　　徐阳逸眯着眼睛看了两秒：“你确定？”

　　“尓説白勺σκ縞堔……”

　　“我会马上申报学校换经纪人，我无法和火星物种沟通。”

　　“刚才电脑坏了，明天清场对吧？没问题。”哈士奇头像立刻闪烁：“放心，这可是我们第一次合作，我拿出了百分之百的诚意！”

　　徐阳逸点了一根烟，幽幽抽了一口，单手回复：“你的诚意是我用的支付宝买单？”

　　“这不是重点……哎呀！睡美容觉的时间到了！SEEYOU！”

　　哈士奇头像迅速灰色，不多一分，不少一秒，友谊的小船说翻就翻。

　　徐阳逸没理他，缓缓抽着烟，点开了一个叫做“古往今来”的淘宝店。

　　“在？”敲响了一位名叫“嫣南子”的客服，他问道。

　　“原来是徐道友，您预购的‘关于修士的自我修养以及未来规划’讲座已经到货。本讲座主讲为华夏十位金丹期大修士之一，网名‘闲云野鹤’的云鹤真人。从科学的方面，理性的分析，诸多的实例，一一举证，剖析了在新修行时代的环境下，如何处理好人妖两族的资源，如何和全国乃至全球的大型企业，超级企业形成合作关系。让您不是赢在起跑线上，而是直接出生在终点。”

　　“……”徐阳逸手顿了顿：“抱歉，能不能分期付款？”

　　“不好意思，本网店并不接受分期付款。这位道友恐怕不知道，云鹤真人的网络授课全部来自于天道总院，他本人担任‘社会与修行学’‘社会与修行构架学’硕士研究生以及博士生导师。如果您无缘聆听修行界最高学府的授课，这是唯一能解惑大道的途径。道友请看，上一期‘练气期布局以及如何分辨优质人脉关系’的授课，卖出了五十万份的销售量。远超于其他几位金丹修士的授课，云鹤真人也是公认的，最会教书育人的真人。”

　　“我钱不够。”

　　“道友，如今采用的是科学的方式剖析修行，现在不是修行时代，而是修行文明。人体是如何吸纳灵气的？灵气的本质是由什么分子构成的？或者质子？量子？它在人体内如何循环？古代流传下来的功法是如何推动它运行的？这些云鹤真人讲座为您详细剖析……我的意思是，错过它是您最大的损失。体谅到许多初期修士经济拮据的情况，本店不支持分期付款，但是支持以物付款。”

　　“以物付款？”徐阳逸眼睛亮了亮，立刻问道。

　　时代不同了。

　　修行，那是几百年，几千年，甚至上万年以前的东西。现在，修行已经成为了一种文明。和几千年以前的古修，有着质的不同！

　　所谓文明，是增强人类对客观世界的适应和认知、符合人类精神追求、能被绝大多数人认可和接受的人文精神、发明创造以及公序良俗的总和。是使人类脱离落后状态的所有社会行为和自然行为构成的集合。贯穿了家族观念、工具、语言、文字、信仰、宗教观念、法律、城邦和国家等等理念。

　　现在的修行，在悄悄的，润物细无声地，融入每一个人的生活之中。小到衣，食，住，行，大到国家一些隐秘的开山填海，国家之间的实力对比。

　　科学时代，和科学无法解释的修行文明，正在慢慢地成为一个生生不息的太极。

　　“很简单，如果猎取到一只妖，每个市都有多宝阁的拍卖行，本店和多宝阁有着密切的合作关系，可以通过多宝阁的拍卖师鉴定之后，评估发往本店，如果物和宝贝价格相等，本店秒发货。如果价值不等，还请道友继续努力。如果价值超出，本店将会补偿道友超出的部分。您看？”

　　一份合约粘贴到了旺旺上，徐阳逸看了许久，点了点头：“没问题，明晚就有猎物。我的经纪人会去联系多宝阁。”

　　“好的，祝您身体健康，心情愉快，永无心魔，不遭雷劫，修为突飞猛进。”

　　关上电脑，徐阳逸需要一个好好的睡眠。修士的起飞，起码人族的修士起飞，就是在毕业考试这个坎上！

　　天道毕业率不高，然而每一个毕业的都是精英。但是修士的群体有这么大，光华夏初步统计就有百万人！真人需不需要精明强干的助理？筑基前辈需不需要可以为他排忧解难，做一些不方便做的事情的左膀右臂？练气修士需不需要加入一些组织解惑？寻求帮助？

　　到处都是就业机会，但是……优质的人才，却太少太少！

　　每年毕业大考，这就是所有人展现自己的机会。他非常清楚，就算上到金丹真人，目光都紧紧钉在毕业考试的名单上。他们的智囊团会从各个方面评估，这位学员的潜力，素质，实力。大部分人是进入天道分舵，但是一旦被真人，或者某些超级组织青眼有加的人，虽然他还不知道待遇如何，却绝对比现在好了太多太多！

　　深吸一口气，他闭上了眼睛。对于明天的斩妖，自己第一次斩妖，他势在必得！

　　时间过得很快，一夜没有任何事情发生。第二天，徐阳逸照旧坐在位置上喝茶，有一搭没一搭地看着“下属”聊天，不动声色地拿起今天的报纸，看着面前所有的人。

　　踏入修行，会诞生出一种叫做灵识的东西。简单来说，它就是一个人发散出无数“触须，”通过“触须”接触这个世界。

　　换句话说，他们看东西，并不需要用眼。或者说，“视觉”反而是他们看破真伪的阻碍，比如他能看到三水市一些普通人根本看不到的东西，普通人就算那东西在他面前也无动于衷。

　　现在，他的报纸遮在面前，仿佛什么都看不到。灵识却将在座所有人的模样扫了个遍。

　　聊天的聊天，嗑瓜子的嗑瓜子，没有一个人将他放在眼里。

　　自己去斩妖，是需要火力支援的。

　　他不指望火力支援有什么用，关键的是……双方真正开战后，都是豁出去九死一生。一方，是人类中的超人，另一方，是从远古时代流传下来的活化石，最年轻的恐怕都比他大十几岁。如果他没有彻底杀死对方，对方逃了出去，整个市都是一场无妄之灾！

　　只要火力支援能阻碍一下……稍微那么一下，政府和天道成员都有能力彻底压下这件事来。

　　在华夏国，政府的力量是强大的，和欧美多党派国家完全不同。

　　问题来了，现在……怎么让这批看他不顺眼的人乖乖听话？


第8章 至繁若简

　　“咚咚……”关上电脑，他轻轻敲了敲桌子，屋子里瞬间习惯性地安静下来，所有人的目光看到是他，全都愣了愣，随即，更大的讨论声响起。

　　根本没把这个愣头青空降兵放在眼里。

　　“静一静。”徐阳逸端起被子，不徐不疾地品了口茶。

　　讨论声小了一些，陈副队丢过来一个白眼，依然如故。

　　“今晚，抓捕连环杀人犯。抓捕完毕，我就会离开三水市。”徐阳逸吹了吹茶，让茶梗子飘远一些，声音没有一丝起伏。

　　下一秒，全场安静了。

　　你看我，我看你，陈副队瞪着眼睛看着老朱，老朱瞪着眼睛看回去。

　　白日见鬼了？

　　嫩皮说要抓犯人？还是连环杀人犯？

　　吹什么牛逼！昨天的讨论他能睡着！今天就抓犯人！你以为你是福尔摩斯？还是柯南金田一！

　　“徐队……”一位四十多岁的警察沉吟了一下，谈到工作，他也认真了起来：“办案是个很严谨的工作……我们需要从案犯出现的地点，喜欢接触的类别去调查……没有……”

　　“我很严谨。”徐阳逸挥了挥手：“消息来源绝对可靠。市领导批准了，出了问题我担着。”

　　“你怎么担！”陈副队怒从心中起，倏然站了起来，嗓门如同铜锣一般响亮：“你办完就走！怎么担？烂摊子还不是接给我！”

　　“你看看！”他指着在场所有人：“咱们刑侦组就指望着大案子扬名立万！兄弟姐妹们都盼着这个案子！以前龚组长，那是手把手地带着办案！一步步推敲！说句难听的，你是新人！你的经验有我们丰富？你要主持这个案子，出了问题怎么办？你就这么怕我冒头？”

　　“徐队，大家都知道你是镀金的，这没什么，哪个部门没镀金的人？”一位妇女警察看似恭敬地说：“但是，镀金就得知道镀金的规矩，不该碰的不碰，拿着功劳才是正事，你说是不？”

　　言下之意，不，她已经说的很明白了，最反感的就是狗屁不懂还非要操刀上阵的人！

　　现在的徐阳逸，显然担任了这个人憎狗嫌的角色。

　　徐阳逸并没有发怒，扫了一眼所有人，这是工作，对待工作，他从来都是一丝不苟。

　　“消息来源我不能说，你们也不能听……”

　　“呵呵……”老朱干笑了两句：“还真没听说过刑侦组队长的线大家不能听的……你这是说我们里面有内鬼？谁的内鬼？黑社会？华夏国好像没这个东西。毒贩？咱们三江市地处最西方，左边的国家饭都吃不饱，从来都是从东南飘进来的东西。徐队，你这句话我不敢苟同。”

　　徐阳逸仍然不骄不躁，淡淡地说：“听我说完。”

　　“不用说了！”陈副队冷哼一声站了起来，别说什么不尊敬，刑侦组，谁都可以熊，只要听指挥就行。但是组长绝对不能熊！而且刑侦组的人有几个脾气淡定的？天天和一帮牛鬼蛇神打交道，恨不得一个个抓起来打死。

　　他们只佩服实力，没实力，在这里根本混不下去。管你什么空降兵，就算宇宙陆战队都不顶用。大不了老子一拍屁股另谋高就，辞职做私家侦探去！

　　徐阳逸闭上了眼睛。

　　“我不赞成徐队你领队！如果要领队，我！老朱！老秦！都行！这关系着一个疯狂的杀人犯，还有大伙儿的功劳……”

　　“都他妈闭嘴。”

　　下一秒，茶杯盖子猛然飞出，“等等等”七八声之后，片片惊呼响起。

　　“我靠！这怎么了？”“怎么回事？！”“见鬼了……”

　　三四个人的椅子，齐刷刷地断成两截！

　　“叮！”一声脆响，什么东西打入了墙壁。回音绕梁不绝。

　　房间里，仿佛回到了当日徐阳逸扔钢笔的时候，一片寂静。

　　老朱满额头的冷汗，颤巍巍地朝着最后那一声脆响发出的地方看去，但是只看了一眼，整个人就石化了一般，完全呆滞在原地！

　　那里，有一个茶杯盖。

　　一个普通的细瓷茶杯盖，极脆的，优美的细瓷，现在，却如同一把利剑，只有一小半留在墙外，其他的……

　　全都插进了墙里！

　　这枚一触即脆的茶杯盖，前一秒还在徐阳逸手上，下一秒，却如同暗器一般隔断三根椅子腿，准确钉入了墙壁！并且没伤到一个人！

　　他的眼光投过来了，接着，是老朱的目光，在“兹”的一声倒抽凉气之后，再次死寂。

　　接着，是老秦，再接着，是其他人。

　　一个，两个，三个……

　　全都看到了那个茶杯盖！

　　和上次扔笔不同，当时笔插进去的桌面，本来就是非常廉价的桌面，他们也许做不到，但是还是在人的认知范围，而这次，是完全超出了他们的认知！

　　所有人，都感觉喉咙一凉。

　　“呵呵……”老秦，就是哪位中年妇女，干笑了两声，笑的比哭还难看，吞吞吐吐地说道：“这，这，这是特制的茶杯吧……”

　　没人理她，或者说，所有人都还没从震惊中反应过来。

　　“转过来。”徐阳逸的声音，从他们身后响起，所有人呆滞地回过头去，不认识一样看着他。

　　“好好说，你们不听。”徐阳逸已经睁开了眼睛：“恭喜你们，你们彻底让我烦了。”

　　“一而再，再而三……提醒过你们多少次？不听，还是不听……”“啪”地猛拍一下桌子，徐阳逸怒目站了起来：“我他妈是你们的奶妈不是！”

　　“市委他们费了不小的力气请我过来，你当老子爱接这个刑侦组！”徐阳逸剑眉怒目，声音比刀子还锋利，根本没有平时八风不动的模样，指着大门：“不爱干的！立刻给老子滚！”

　　没人动，或者说……不敢动。

　　就像没人想到，这才是他真的上火。

　　上次的飞笔，还真的只是小小的警告。

　　“走啊，不是看老子不顺眼吗？”徐阳逸端起茶杯灌了口茶，用力顿下，冷笑着看到众人：“井底之蛙，焉知江河之大。我告诉你们两件事。”

　　他竖起两根指头：“第一，我是你们平时点头哈腰喊着‘领导领导’的人请过来的。给我听清楚，是请！为什么？就是为了这个案子。”

　　“咚咚”桌子被敲得闷响，但是没人说得出来话。

　　茶杯盖就在自己身后，想说……也得忍着。

　　他的声音回复了平静，只是冰冷得有些吓人，看着一个个被喝得哑然不语的“同僚，”哼了一声：“第二，这个案子，你们还接触不到。”

　　“我说完了。”他坐到了椅子上，翘着二郎腿捧着茶杯：“不爱干的，立，刻，给我滚！”

　　“一个二个警校出生，来给我说说‘服从’这两个字怎么写的？我给你们面子，你们还蹬鼻子上脸？呵呵……谁给你们这种自信？谁他妈告诉你们老子是空降过来的？”

　　“提醒一次听不懂，二次听不懂，你们活该当一辈子的小员警！”

　　振聋发聩的声音回荡在房间，没有一个人敢和他对视。

　　这就是气势，他们所有人的气势加起来，都不如此刻的徐阳逸。

　　徐阳逸不动声色地看着所有人，本来他不怎么想和这些人计较，都是凡人，和自己不一样，没必要计较。但是……

　　今晚，抓捕必须进行！

　　自己还没拿毕业证，现在只是实习！哪来这么多功夫？

　　所以，至繁若简，与其和他们争论，解释，不如以雷霆手段让这群人全都说不出话来。

　　效果，显然很不错。

　　“谁有异议，给你们三秒钟站出来。”

　　老秦有些恍惚，仿佛这一刻，她又看到了当初的龚组长。

　　没人说话，就连陈副队，老朱，老秦，三个最老的队员，也闭口不言。

　　“既然没有，那我……”

　　“等一下！”陈副队终究咬着牙说话了：“你……不，徐队，你确实是市领导请过来的？”

　　能让领导请人……这是多大的名头？

　　但是他陈副队，偏偏没听过这个人的名字！

　　更别说二十出头的年纪，能知道什么？经验都积累不够！

　　他是完全被对方的气势压住了，选择了相信，却将信将疑。

　　“有的部队名字不是你们能知道的。”徐阳逸随口说了一句：“任务地点今晚出发前发布，各位不上前线，在后方五百米处待命。任何逃出来的东西，无论是什么，当场击毙。这就是你们唯一的任务。”

　　沉默，过了两分钟，徐阳逸已经再次翻手机了，老朱才瞪圆了眼珠子问：“完，完了？”

　　“主要战斗力你指望重火力小组？”徐阳逸似笑非笑地抬起了头：“完了，虽然我很不想对你们说，但是我还是要说。相信我。OVER。”

　　直到所有人都出来的时候，都还觉得云里雾里。

　　小白兔瞬间变声大灰狼什么感觉？

　　就是他们现在的心情。

　　而且……这只大灰狼的背景太过神秘，一两分钟，瞬间推翻了他们两天中对于徐阳逸的人物设定。

　　“陈副……”老朱在身后拍了拍陈副队的肩膀，轻声道：“咱们……真听他的？”

　　陈副沉默了许久，才咬了咬牙：“听！”

　　“他说的没错！服从是第一天职。但是……”他冷哼一声：“如果他今晚出了岔子，老子就算捅破天，也要把这个空降兵捅上去！”

　　“老子就不信，这世上没王法了！要真他妈是个满嘴跑火车的装逼犯，就算不吃这碗饭，不管他多大后台，我都要掰倒他！”


第9章 癫狂症（一）

　　夜，十一点半。

　　三辆车开在通往市郊的路上，车上所有人，全都低垂着眼睛，神情肃然。

　　车的声音非常小，也非常平稳，窗外的景色越来越向郊区蔓延，两边的建筑越来越稀疏，谁心里都是五味杂陈。

　　真要去抓犯人了……

　　上级真的批准了！

　　“老陈……”老朱在往枪里填着子弹，打量了一眼四周，低声说道：“莫非还真像那个……徐队说的那样，他的的确确是请过来的？怎么临时通知都批准了？”

　　陈副队叼着一根烟，因为烟雾的熏烤，眼睛微微眯起，嘴角下吊，许久才哼了一声：“我之前还不信……但是现在，真有点信了。为什么咱们的反应郑局含糊？为什么市长市委书记他们都不说话？他如果是请过来的，那一切都说得通！”

　　“不是空降？”老朱捏着一颗子弹，还是有点不敢相信：“他才多大？从娘胎里开始学，履历也就和咱们差不多长，这可能吗？”

　　“是不是，今晚就清楚。”妇女警察秦婉玉将弹匣摁进去，用力一抖，发出“哗哗”的金属声，理了理身上的警服：“你不信，我能信？我还从没见过请个毛头小子的事情！不过现在说这些没用，等会儿就知道了。”

　　又过了十分钟，车停了下来。当刑侦组所有人都走下车的时候，完全愣住了。

　　他们前方，是一个烂尾的工地，并不大，但是周围却并没有几栋楼。

　　深夜的风，从残破的窗，破烂的楼道中，风声灌进去，从另一边飘出来来，仿佛无数厉鬼在围绕建筑呼啸。

　　不见一丝灯火，不见一分人气，巨兽一般耸立在黑夜中如同的废弃建筑，看上去莫名给人一种阴森恐怖的感觉。

　　这并不算什么，关键的是，在他们面前，停了一圈满满的人！

　　“高……高队长？”陈副队看着不远处一位男子，愕然问道：“你……怎么来了？”

　　“何止我……”高队长笑着朝旁边抬了抬下巴：“看，那边，武警的周少校，还有驻咱们三水市的三个部队，全部都是校官带队，全都来了。”

　　上百人……这栋废弃的大楼周围形成了滴水不漏的包围网！

　　刑侦组的人，齐齐对视了一眼。

　　见了鬼了吧？

　　这是抓一个犯人？

　　这是重拳打苍蝇吧？

　　别说一个犯人，就连十个，二十个，不，一百个犯人都绝对跑不出来！

　　一杆杆机枪在月光下折射出死亡的颜色，黑色，死寂，带着让人心胆俱寒的冰冷意味。什么样的犯人需要这样的阵仗？

　　“这他妈疯了吧！”老朱一口吐掉嘴里的烟头，愕然看着现场，嘴唇都在哆嗦：“老子办了这么多年的案……还从没见过这样玩的！”

　　重重疑窦升上心头，谁告诉犯人在这里的？调用全市火力，市政府怎么通过的？这是什么犯人需要这么做？里面关的是蝙蝠侠？

　　“你不知道？我还不知道呢！”高队长闷闷地灌了口水：“所有三水市的部队，武警，公安系统，得到的命令全部都是：一旦有东西出现在方圆百米之内，不惜一切代价当场击毙。呵呵……我做了这么多年警察，还从没听说过这种命令！”

　　“东西？”秦警官敏锐地捕捉到了一个词，心中闪了闪，却什么都没明白，只是直觉感觉这个命令太诡异：“不是……人？”

　　谁他妈知道？

　　陈副队和高队长对视了一眼，眼中一片茫然。

　　“市政府也是昏了头，听一个空降兵来瞎J8指挥。”高队长摆了摆手：“抓个犯人调用这么多人，这小子背景究竟有多大？这他妈逆天了！”

　　“我们是不是来错了地方？”一位新警察满头冷汗，现场肃杀的气氛让他根本不敢大声说话：“我们去问问组长？”

　　“你们没来错。”话音刚落，身后就传来了一个熟悉的声音，徐阳逸走了过来：“你们的任务是善后。”

　　“徐队！”陈副队这时候哪还顾得和徐阳逸争执，立刻转头说道：“这些人怎么来的？我们只是抓杀人犯而已！他们到底是谁？徐，徐队！你……”

　　这一回头，他整个人都愣了。

　　不只是他愣了，全部看到的人都愣了。

　　徐阳逸就这么平静地站在那里。和平时毫无二致。但是……

　　他居然穿的是迷彩服！没穿警服！

　　“徐队……”老朱愣了半天，颤声道：“你的……枪呢？”

　　“枪？”徐阳逸揉了揉自己的拳头，修长的手指交错，发出“咔咔”的声音：“不需要。”

　　“这……这就是你说的重火力队伍？！”陈副队指着面前一圈人的声音都在发飘：“调用了全市的兵力？！”

　　徐阳逸淡淡地看了他一眼，嘴角微微翘了翘，下一句话，却让陈副队差点跳了起来！

　　“呆在该呆的地方，菜鸟。”徐阳逸活动了一下肩膀，眯了眯眼睛：“专业的东西……就得交给专业人士来打理。”

　　一口气憋在陈副队胸口，他嘴唇哆嗦地半天都没回过神来。只是用一根手指颤巍巍地指着徐阳逸，嘴唇都在发抖。

　　徐阳逸没有理他，从领子下翻出一根对讲器的线：“准备好了？”

　　“没问题……你进去之后我立刻启动北斗天罡阵，隔绝一切视觉，听觉……我非常期待我们这一次的收获！”猫八二熟悉的声音从对讲机里传来。

　　徐阳逸点了点头，深吸了一口气，目光变得慎重起来，抬起了手。

　　就算心中再不满，这一刻，仍然万籁俱寂。

　　只剩下夏夜的昆虫在低声奏鸣，那种死寂的寂静，恐怖的寂静，紧张的寂静，如同跗骨之蛆一样，缓缓爬上每个人心头。

　　高队长目光闪动，举了举手，他麾下的警察，不动声色抬起了枪。

　　又一只手挥下，一边的部队军人，抬起了枪。

　　“刷刷刷……”仿佛无声的赞歌，枪炮的奏鸣曲，在这里上膛。

　　徐阳逸长长地做了个深呼吸，抬腿朝前面走去。

　　他的人影，仿佛越来越淡，越来越暗，不多时，已经看不到他的人了。

　　“已经进入北斗天罡阵。小白脸，你可以放心干了。”对讲器里传来怪笑，徐阳逸却没有笑，而是单膝跪地，从口袋中掏出一节竹子，竹子里，泛着液体折射月亮的光芒。

　　“斩妖弩？小白脸，舍得下本钱啊？”

　　“如果不是你动了我的钱，我本来应该多一只弩箭。”徐阳逸抖了抖右手，“刷”的一声，右手迷彩服袖子瞬间崩溃，一个精致的长方形铁盒，绑在他的手上。

　　“咔……咔！”随着一阵轻微的响声，紧紧贴在他手腕上的弓弩，这一刻，倏然弹起，如同一只振翅欲飞的雄鹰，本来铁盒的形状，如同变形金刚那样，迅速组成了一把小巧的弓弩！

　　这把弩，外形和电视上的弩并没有区别。但是，它浑身都雕刻上了一种玄而又玄的符文！而符文上，正闪烁着让人心颤的蓝芒！

　　它的轨道上，有一根箭，一根古朴的箭，铁质的箭头已经斑驳不堪，只是，在这锈迹斑斑的箭头上，穿着一张更加玄奥的符箓。

　　“确定阵法没有差错？”徐阳逸再问了一次，将箭头毫不犹豫地放进了竹筒的水中：“妖的真身，被普通人看到，我别说毕业了，不被判刑都是运气。”

　　“放心。”

　　徐阳逸闭上了眼睛，紧紧抿了抿嘴唇。

　　自己第一次斩妖……这么多年的修行，今天，就能看到成果！

　　那只连杀十二个人的疯狂杀人犯，那只灵力波动极为诡异，那只敢杀上市政府的疯子，到底是个什么货色……

　　“就让我来验验成色吧。”睁开眼，他的眼中，已经满是森寒的杀意。

　　一抹深蓝色的幽火，从箭头上开始熊熊燃烧！

　　夜风猎猎吹过，徐阳逸沉默地抬起了手。

　　“刷……”仿佛钟磬和鸣，夜风吹过他的手，一抹手臂长的妖异蓝火呼呼作响，却绝不熄灭。璀璨夺目地让天空中的月亮都失去了颜色。

　　这一刻，风卷云动，杀意盈野。

　　无声的杀意，令人颤栗的沉默。

　　一手挥下，“嗖！”一只穿云箭，蓝色箭矢带着夺目的蓝芒，轰然冲上天空！与月同辉！

　　“呜！”一片湛蓝的雨花，拖着数米长妖异的尾焰，在天空中浮现，那根箭，一分二，二分四，四分八……眨眼之间，灿烂的火焰仿佛在夜晚的天空中勾勒出一副星图的轨迹，让天上星空都为之失色。

　　“嗖嗖嗖！”破空之声不绝于耳，乱石崩云，惊涛拍岸，那一道道璀璨如流星的箭矢，带着长长的炎尾，以人类肉眼根本无法捕捉的速度朝着那栋黑漆漆的大楼疾射过去。

　　道道蓝色的火痕在空中交织，黑色的云层都为之退避。仿佛一片蓝色的云层掀开了黑夜，月和星都暗淡无光。

　　就在这一刻，那栋废弃的建筑，动了。

　　仿佛一个全都是孔的魔盒，无数黑影从孔洞中倏然钻出！下一秒……箭头所致，全部消失！

　　只剩下漫天蔚蓝色的火光交织而成的火焰天幕。

　　徐阳逸的脸色在那一瞬间，终于凝重了起来。

　　他的双眼，早就在射出的那一瞬间，变为了红色，将那刹那之间的影子，全部捕捉到了眼里。

　　那上千道黑影……将所有火光全吞掉的黑影，是……蛇。

　　成千上万条黑色的蛇，从废弃大楼中如同闪电一样弹射出来，又鬼魅一般缩回去，仿佛那里已经成为了一个万蛇之巢！


第10章 癫狂症（二）

　　“刷……”他脱下了自己的外套，叠的整整齐齐地放在地面上。

　　活动了一下脖子，手腕，咔咔作响。

　　“这是癫狂症。”徐阳逸上半身低伏，月光洒在他身上，肌肉不发达但紧致，具有惊人的爆发力，他的姿势如同一只捕猎的猎豹，耳朵野兽一般轻微抖动着，捕捉着周围每一声风吹草动。

　　他每一根神经都绷到了极致，这不仅是他毕业考试的最后一个科目，更是他第一次面对真正的妖族——不是那种化形阶的妖怪，而是再也无法人形化的疯子！

　　癫狂症，有的妖怪，在临死之时无法突破，这种怨念会导致它疯狂地憎恨人族，认为是人类挤压了它的生存空间。它的身体再也无法保持相对应的人形，而是一步步变为最原始的妖形，最终完全妖化。

　　在这个过程中，它会越来越嗜杀，越来越残暴，当它完全妖化的那一刻，它对人的憎恨将达到顶点！展开疯狂的杀戮！

　　无论是人，还是妖，对于癫狂症，都是必杀！它们的存在已经影响到了人和妖之间脆弱的纽带。

　　忽然，一股尖锐的破空之声，夹杂着“丝丝”的低声嘶鸣，横跨五百米！如同一根离弦的利箭！带着鲜艳的红色，以人类根本无法反应过来的速度破空而来！

　　徐阳逸目光陡然张大，条件反射地往左侧一扭。

　　“咚……”一声闷响，仿佛巨拳锤上了地面，此刻，外面所有人，都愣了愣。

　　“老秦……你感觉到了吗？”陈副队疑惑地问妇女警察：“刚才……地震了？”

　　仿佛隔着一面巨大的玻璃，他们根本听不到里面的声音，更看不到里面的画面，然而，那种地表的沉重感，却传达到了他们身上。

　　“好像是……”秦警官皱了皱眉，怎么回事？忽然地震了一下？

　　“玻璃”之中，徐阳逸身边的地面，已经多出一个半米大小的孔洞！

　　他放在那里的衣服，早已不翼而飞！

　　半空中，一道血红的影子，正在爆退。他根本没有考虑，双腿一蹬，整个人如同离弦利箭一般冲了出去！

　　“呼！”仿佛炮弹发射，他脚边的草，都以他为中心散开了一大圈。

　　一跃跳出跳出十几米的距离！那道红色的影子，和他黑色的身影，在半空中如同追星赶月！他死死盯着那道飞快后退的影子，双手猛然一抓，抓住了红色影子的末端！

　　“兹！”随着一声尖锐的嘶鸣，他如同一尊巨型石雕一般，从空中一个千斤坠落地，“轰！”满地尘埃，以他为中心冲击波一般扬起！

　　夜风吹过，拂去尘埃的迷蒙。

　　那是一条巨大的舌头。

　　布满了恶心的黄色涎水的，肉红色的舌头。

　　一端，没于大楼之内，大楼上不知何时已经多出来一个巨大的孔洞，里面有东西折射着月亮的光芒。舌头尾部，卷着一堆破烂的衣服，末端，却被徐阳逸拔河一样死死拉在原地。

　　一只手拉在原地，手上青筋暴起，每一块肌肉每一根血管都清晰可见。他的双腿已经在地上拖出了十几米长的沟壑！竟然已经看不到他的脚面！

　　纯粹的力量，肉体的力量，这是异食癖最恐怖的地方！妖身比人身强大太多！

　　“比力气？”他眼底闪过一丝寒光：“真不巧，我力气也不小。”

　　他的双手，诡异地亮起了一连串的符文，紧接着，浑身肌肉充了气一般膨胀起来，足足从一米八变成了一个超过两米的巨人！

　　“九十五解——龙咬！”

　　全身的灵气凝聚在手上，竟然显露出一把似真似幻的古朴长刀。他猛然一刀砍下！

　　“兹！”看似虚幻地没有实质的长刀刚一接触舌头，随着一声惨叫，血花四溅！那根足足有人粗的舌头如同绷紧的弓从中间断开！琴弦般崩裂！

　　下一秒，整个地面都颤动起来！

　　徐阳逸死死盯着自己的脚下，妖身有多么庞大，他是知道的，伟业药业楼顶那一尊妖身，足足有三四十米方圆。这一只……还是癫狂症的妖身，绝不会小！

　　它……即将现身！

　　“啪！”

　　就像一股喷泉从地下喷出，他身边的地面猛然爆开！

　　紧接着，不止一股，而是无数股！就像地面下埋了无数的喷泉，“轰轰轰”全部崩裂！

　　漫天沙尘，黄沙如同夜晚的云雾，连月亮都失去了颜色。

　　“我的老天！怎么了这是？！”“发生什么事了！”“地震？！地震了！”

　　陈副队愕然看着自己周围，地面在明显地颤抖！他开始还以为是自己的错觉，但是下一秒，就发现不是！

　　“当啷！”他旁边，是刑侦组的车，他的水杯就放在车盖上，这一刻，水杯已经跌落了下来！

　　所有人，端着枪的，指挥的，这一刻，没有一个人还站得稳！仿佛地面下有一个巨大的生物正要拱开地表，冲上地面那样！

　　秦警官惊愕地扶住车辆，脚底下的震感太过强烈，然而，就在她稍微站稳的那一刻，眼睛忽然尖锐了起来！

　　“我的……老天……”她呆滞地看着自己前方。那是一栋黑沉沉的废弃大楼，没有任何变化。但是……

　　就是它没有一丝变化！

　　这场地震，如此突然，如此剧烈，什么东西都在晃！托着枪的士兵连枪都握不住了！就它没有晃！

　　就像一个水晶球中，悬空的楼阁，四周的震动，和一动不动的大楼比起来，简直太过格格不入！

　　“老秦！老秦！”老朱上来要拉住她，却被她一手拂开。

　　“你怎么了！”老朱着急地摁着她的肩膀往下按：“快蹲下啊！地震了知不知道！”

　　秦警官，仿佛完全没感觉到那样，只是看着那栋似乎静止的大楼，嘴唇颤抖。

　　“这是……魔法吗？”

　　北斗天罡阵中，已经是满地沙尘，砂石蔽日。

　　砂石，风，空气，组成的云雾之中，一个擎天柱一般巨大的黑影，如同雾中看龙，静静地矗立在哪里。

　　那是一条蛇。

　　一条巨大的蛇，黑色的蛇，如同死亡的黑色，三四米大小的头颅，宝石蓝的眼睛弥漫上了一层不正常的红色，巨大的嘴如同深渊一般。漫天沙尘之中，两只眼睛如同两个巨大的蓝色探照灯。带着死寂的目光看着所有人。

　　长不可方物，高不可方物，粗不可方物。

　　不止如此……在周围所有崩裂的地面上，还有上百只更小的蛇，即便说最小，也有人腰粗细。却根本无法和那只大约一个房间粗细的巨蛇相比！

　　徐阳逸，就站在它的面前，对比起来，就像一只蚂蚁站在一棵树对面。

　　“刷！”蛇头徐徐抬起，伴随着一声长长的嘶鸣，那条妖异的巨蛇，抬起它巨大的头部，沐浴在月光之下，将徐阳逸笼罩在一片黑暗之中，发出了一声震天动地的鸣叫！

　　“兹！！！”

　　下一秒，那个巨大的身体，却仿佛一道黑色的闪电，猛然冲向它前方几十米远的地方！

　　就在同时，四周上百条小蛇，如同一个百蛇囚笼，带着漫天的“兹兹”声，掀起一股浓臭的腥风，想着同一个地方点射而去！

　　那，正是徐阳逸所在地！

　　“咚……咚咚咚！”地面接连不断的破碎声，让所有人都听得头皮发麻！

　　“咚……咚……”阵外，坐在地上的老朱，刚擦了把汗，就看到旁边的车，忽然“跳”了一下。

　　很轻，很重，很沉闷，很细微。就像侏罗纪公园1中，霸王龙踩在地上，车子跳了一下那样。

　　他的眼角都跟着跳了跳。

　　紧接着……

　　整片地面，已经疯狂颤抖了起来！强度是刚才的几十倍以上！

　　“我的天啊！”高队长惊魂未定地扶住车：“地震！地震了！”

　　“我靠！”陈副队只来得及发出一声尖叫，剧烈的震感带来的是双腿一软，他一屁股坐到了地上！

　　“到底发生了什么！”他死死咬着牙，撤退？喊不喊？队长还没出来，但是……

　　这么强烈的震感，堪比五级地震！而且……他总有种诡异的感觉，这场地震……就是在他们脚下！

　　“队长！怎么办！”“指导员，现在怎么办？”“怎么会突然地震了？”“到底发生了什么？”

　　惊呼声此起彼伏，没有任何人知道，这里到底怎么了？怎么忽然会有这么强烈的震感？

　　更不会有一个人看到……北斗天罡阵中，这是上百条巨蟒冲击地面的声音，没有听到惨叫，没有听到咬到什么的声音，只有沉闷如同擂鼓一般冲击地面，地面破碎，再冲击地面，再破碎的雨打琵琶之声！

　　那是蛇的海洋，如同打地鼠一样冲下去，咬上来……如果有人身处其中，那一定会被撕成碎片！

　　“刷！”足足十几分钟，这片汹涌的海啸才停下。中央，一个满身是血的血人正站在其中。

　　徐阳逸双手护住全身要害，这一刻，终于拿了下来。

　　甩了甩自己的胳膊。发出“咯咯”的声音，再扭了扭脖子，卡卡作响。

　　他脸上的笑容如常，只不过，微笑的嘴角带着一抹嗜血的冰寒。

　　“练气初期……真奇怪啊……”他旁若无人地压了压腿：“气势挺足的，我都以为我重伤了……你怎么这么弱呢？”

　　“癫狂症，化为最纯粹的妖形，起码提高两个小阶段。就算你是初期，现在也至少是后期？”

　　“不仅弱，而且力量波动太大……不应该啊？”他笑着搓了搓发青的下巴：“体内气海在崩溃？而且意志在流失？”

　　巨蛇的双目死死盯着徐阳逸，经过刚才的交手，它残存不多的灵智告诉他，面前这个微笑的人类很强……非常强！

　　它不应该这么弱才对！刚才就应该把它撕成碎片了才对！

　　“你在畏惧。”徐阳逸缓缓走了过去，笑容如常：“你身体出了问题，也许你并不是主动失控成为异食癖的……算了，这不重要。”

　　话音刚落，他已经如同离弦利箭一般，朝着对方蛇头冲了上去！

　　“九十七解。虎鹤！”


第11章 地涌金莲（一）

　　他一跃跳起了数米高，然而就在旧力将近之时，双臂如同白鹤亮翅一般，齐齐展开，顺后猛然向下一按，竟然再次拔高数米！

　　“啾！”一声鹤鸣，音同实质，响彻全场！

　　“咔！”下一秒，徐阳逸的手猛然抓上了对方乌黑发亮的鳞甲，而随着这一抓，一阵腥臭的血雨，凌空洒下！

　　看似钢铁一般的鳞甲，竟然被徒手撕裂！碎裂的鳞片伴随着喷涌而出的鲜血，如同雨花洒下！

　　“兹！！”惊天动地的长鸣，一圈无形的音浪震得地面沙尘起飞！如同刮起了一场小型的沙尘暴！

　　徐阳逸的双手，此刻已经青筋毕露，五指仿佛五根兽爪！只要碰到，立刻皮开肉绽！他就像一个小型的钻探机，在巨蛇身上一路冲上！

　　“往上二十米，就是它的七寸。”耳机中，猫八二的声音继续传来：“它的灵气就是在那里变化！同时也是蛇目妖怪的心脏所在！”

　　徐阳逸充耳不闻，此刻的他，如同奔跑在蛇背上的老虎，一爪，一脚，全都撕裂出一个个不小的伤口，而他，顺着这些伤口，用自己最快的速度，冲向二十米之外！

　　“刺！”就在这时，蛇背上，一根雪白的骨刺倏然冲出，带着漫天血液，刺穿了他的手臂！

　　对方也拼命了！

　　显然，它所剩不多的灵智告诉它，这个人，绝对有力量打破它的防御，它庞大的身形带来的巨大力量此刻毫无用处，对方会如同马蜂一样狠狠在它的要害上凿出一个大洞！

　　生死，就在这二十米！徐阳逸要冲过去，一击毙敌，对方，无论如何也要在这二十米之内让他滚下去！

　　“嗤……嗤嗤嗤嗤嗤！”无数刺破皮肉的响声，伴随着巨蛇的怒吼，响彻这片天地，这二十米，无数大大小小的骨刺，刺破巨蛇皮肉长出，让它成为了一个巨大的刺猬！也将这二十米变为一条血染的荆棘之路！

　　这是它的骨头，反向刺出，生死就在这二十米之内！

　　“咔！”徐阳逸看着一秒之中满是荆棘的蛇背，对方也是相当果断，就算它神志不清，就算它身体出了不知名的大状况，但是……能作为妖族，好好地在这个人妖共存的复杂世界中活到寿终正寝，绝非泛泛之辈。

　　他一用力，生生扭断了那根骨刺，不退反进，速度再一次提升！如同一辆火车朝着蛇头处奔去！

　　骨刺仿佛活过来那样，更密集，更锋利，往前一步都是身如刀割，不断有骨刺刺入他的肌肉，大腿，手臂，他双手挡住头，嘴里喃喃说道：“九十解……”

　　“小白脸！你疯了吗！”话音未落，对讲器里传来车里那个惊讶的声音：“百解，天道学生未毕业前唯一可以学习的神通！数字越小威力越大！我没记错的话，九十解已经是未毕业生可以学习的极限！你要用太过勉强！对身体的负担也太大！”

　　“舍身！”

　　对讲器里的话，徐阳逸充耳不闻，这一刻，他全身的血管仿佛活了过来！扭曲着，在他全身交织为一幅诡异的图案！

　　麒麟！

　　麒麟舍身！

　　简直就像一个纹身一般！

　　这个图案成型的那一秒，他全身倏然爆发出一阵赤红的光芒，就像一个移动的火球，前方的骨刺荆棘，轰然破碎！

　　“卡卡卡！”天空中，染血的骨刺雨花倾洒而下，月光下，一朵燃烧的火球，迅速冲向昂扬的巨蛇头顶，这一幕，如果有人能看到，保证所有的人都叫不出声来！

　　“兹！”尖锐无比的嘶鸣，生死一瞬，双方的境界都不高，底牌都不多，巨蛇巨大的眼睛闪了闪，死亡的阴影迅速朝着它逼近，随着一声怒吼，它全身车轮一样翻滚了起来！

　　“轰隆隆……”地表都在微微颤抖，仿佛正在经历一场不小的地震！

　　但是，仅仅三秒，它停住了。全身的鳞片，如同铠甲一样，“叮当”地抖了起来。

　　那是恐惧的颤抖，那是死神站立于头顶的颤抖。

　　一只手，人类的手，有力的手，沾满血的手，已经准确地摁在了它的七寸之上。

　　月光之下，徐阳逸满身骨刺，真真正正地变成了刺猬，胸口微微起伏，浑身都是鲜血，矗立在巨蛇七寸之上。

　　血腥味好浓……他舔了舔自己的嘴唇，一股让他冷静的血管都要沸腾起来的灼热液体，带着腥味流进了他的喉管。

　　自己的血……就是这个味道啊……这是他抬起手前最后一个想法。

　　“九十一解……”

　　“断龙台！”

　　“刷！”

　　天地间，一道幽兰的光芒闪过，似午夜昙花，似天雷过隙。这一刻，月光，星光，齐齐为之失色，所有人的目光，全都凝聚到那一闪而逝的光芒之上。

　　刹那芳华。

　　璀璨的只有瞬间，虚幻地让人感觉不真实。

　　徐阳逸半蹲在地面上，左手微微颤抖，猛然间，左手动脉忽然爆裂，一股血箭从他血管中猛喷出来。

　　“轰！”身后，一声巨响，尘土飞扬。一个房屋大小，十几米长的巨蛇上半截身躯，伴随着轰天尘埃，陨落于他的身后。

　　浑身的力气，潮水一般散去，每一个骨头都在叫嚣着疼痛，过载。然而，就在这时，对讲器中忽然传来了一个尖锐的声音：“小白脸！快躲开！”

　　就在巨蛇被一分为二的地方，一道耀目的红光，喷薄而出！仿佛黑夜中升起的太阳！

　　“哗啦啦！”四周，一阵支离破碎的声音，徐阳逸大喊一声糟糕！

　　那是北斗天罡阵破碎的声音！

　　这道妖异的红光，直接震破了北斗天罡阵！而且直冲他而来！

　　很细……起码对比起巨蛇尸体是如此，大约只有一只手臂粗细，正对徐阳逸的心脏！

　　然而……他根本动不了！

　　那道红光，甚至不能说是红光。他的目光只对上了一瞬间，身体的所有力量，灵气，瞬间消失！

　　“猫八二！”他怒吼了一声，对讲器里立刻发出一声尖叫：“明白！”

　　北斗天罡阵渐渐破碎的一刹那，巨蛇尸体，瞬间消失！

　　“我草……”徐阳逸狠狠磨了磨牙，你明白个吊！

　　他是让对方想办法，对方却第一时间收走了战利品！

　　他这句话，并没有说完，因为，就在此刻，更诡异的一幕发生了！

　　“刷拉……”一朵摇曳的金色莲花，从地面徐徐生长了出来，它晶莹剔透，它毫无实质，它云烟雾缭，它仿佛存在于另一个世界，另一个空间。

　　它如同空谷幽兰，美轮美奂，盛开于月华之下！

　　第二朵……第三朵……第……无数朵！

　　徐阳逸四周，顷刻被无数金莲包围！他仿佛行走在金色莲花之中的圣人！

　　“地……地涌金莲？！”猫八二的叫声，如果说刚才还是尖叫，现在此刻已经算得上撕心裂肺：“小白脸！躲开！赶紧躲开！这东西打中你你他妈死定了！”

　　红色光芒映照出徐阳逸苦笑的脸。

　　躲？

　　他此刻就像被锁定了一般，走都走不动。

　　“碰！”下一秒，他胸口如同遭遇一击重拳！眼前一黑，一口鲜血根本控制不住地疯狂喷了出来，整个人被带飞四五米！破麻袋一样被击飞，再重重落在地上。

　　他没有晕过去，直到看了四五秒的月亮，才立刻跳了起来。第一时间就是摸向了自己的心脏。

　　入手之处，只有坚实的肌肉，竟然没有一丝伤痕！

　　“这是……”他低头一看，顿时目光紧了紧。

　　胸口上，一个拳头大的黑色莲花，不知何时已经烙印在了自己胸口上。

　　“你……没事？”猫八二狐疑不定的声音在耳机中响起。

　　徐阳逸闭上眼，全身都感受了一下，确定地摇了摇头。

　　没有人说话。他和猫八二心中，都是万千疑惑萦绕。

　　那个东西，那道光……比他们曾经在书本上了解到的任何生物都可怕！人遇到危险第一反应是逃，那道光，却根本“拒绝”了他闪躲的“意念！”

　　说有光，便有了光。这更像是一种世界的“固有法则。”就像牛顿的万有引力。地球固有引力，这道光，固有让人无法躲闪的法则。

　　然而，被它击中，徐阳逸却毫发无伤！

　　胸口那朵黑色莲花，非但不妖异，反而透露出一种神秘的韵味，仿佛一个优美的纹身。

　　徐阳逸丝毫没有放松警惕。现象太诡异了，没有任何道理说得通。

　　“吱嘎……”忽然，一阵轻轻的声音传入他的耳中，他如梦初醒，立刻看了过去。

　　目光所及，却再次让他愕然了片刻。

　　刚才，空无一物的石板路，草地，现在……

　　已经满是莲花！

　　枯萎的莲花，真实不虚。绝不是刚刚凋零，而是那种已经风化，一碰就化为飞絮的枯黄色泽。

　　那个声音，就是有人踩上了满地枯莲的声音。

　　他目光闪了闪，这才想起，那道光，不仅在他胸口上烙印了一个诡异的图案，而且……更是打破了北斗天罡阵！

　　巨蛇的尸体作为战利品被猫八二迅速收了起来，他们看不到，但是……

　　现在满目疮痍如同月球表面的巨大的窟窿呢？

　　突如其来的满地枯莲呢？

　　沉寂，死一样的沉寂。

　　“啪嗒……”不知道是谁的枪掉到了地上，没人会去关心，徐阳逸却看清楚了，是一个二年兵，肩膀上两道黄杠，此刻，正难以置信地看着现场，失魂落魄地说道：“我的……老天……”

　　之后，再没有声息。

　　不是他想说话，而是现场震撼地根本没人能说得出话。


第12章 地涌金莲（二）

　　如同被陨石轰炸过的现场……刚才那一道冲天红光……突然出现在所有人面前，浑身是血的队长……满地枯萎的莲花……

　　一切的话语，在看到这一切的瞬间，就失去了它本来的功能。

　　震撼，除了震撼，还是震撼。

　　匪夷所思……除了匪夷所思，还是匪夷所思。

　　“这……这到底是什么……”陈副队不敢相信地看着眼前这一切，到底怎么了？刚才发生了什么？剧烈的地震就算再白痴的人也看出来了，那是不知道什么东西剧烈撞击地面发出的震动。现在光看地面上大大小小的坑洞就能说明一切。

　　到底是什么？

　　是什么东西撞击了地面？

　　地球上有这种生物？

　　这……是连环杀人犯？

　　瞎子都看得出来，刚才这里经历了一场血战，然而……徐队长的对手呢？！

　　无数的问题萦绕他们脑海中，忽然，一个声音响起，高队长颤抖着声音通过对讲器喊道：“所有人……除，除了主管……立，立刻离开……这是命令！”

　　他们几位主管，部队的三位校官，陈副队，高队长，却不约而同地走向了徐阳逸的方向。

　　因为……在那边，有一个十米大的巨大坑洞！显眼地根本不能忽视！

　　脚步，无声地走到了坑洞旁边，几个人，你看我，我看你，再呆滞地看着坑洞，一句话都说不出来。

　　“徐，徐队长……”不知道过了多久，陈副队忽然转过头，用火热的眼睛盯着徐阳逸，颤声道：“刚，刚才，到底发生了什么？”

　　“那道红光怎么回事？”

　　“这些莲叶怎么回事？”

　　“坑洞怎么回事？”

　　“人犯呢？人犯您怎么处置的？”

　　太多的问题，问出了一个，如同开闸的洪水一样，疯狂喷了出来。其他几个人，也是不再开口，只是炙热的眼光如同实质，凝视着徐阳逸。

　　这已经无法用科学解释了……他们不敢想，不敢往那些神鬼莫测的方向去想……为什么自己刚才看着面前空无一物，下一秒就像剪辑稀烂的电影那样，突兀出现了这么多东西？

　　没人能解释，除了面前这个男人……他简直就像神话中唯一的目击者，每个人心中好奇心都爆棚地等着他开口。

　　然而徐阳逸根本没打算解释，坐了下来处理着自己的伤口：“猫八二，出来善后。”

　　所有人脸上的肌肉都有点抽筋。

　　到底怎么了您老倒说句话行不行！

　　这种场景已经不能用追捕人犯来解释了好吗！这么多人眼睁睁地盯着你你好意思旁若无人地处理伤口！

　　“这是你造成的？”终于，老朱忍不住问了一句。

　　应该是这样的……这里只有他……但是……

　　这他妈还是不是人！

　　人能造成这种地表改动？

　　人能变这种惊世魔术？

　　“是。”徐阳逸扫了他一眼，言简意赅，伤痕其实不重，就是刺入体内的骨刺很难解决，现在他就像个刺猬，拔也不能去拔，只是用肌肉夹紧了骨刺。

　　这一句话，仿佛摁动了什么开关，所有人面面相觑，每一只眼睛都在传达一个信息：这不是真的！绝对是今晚的一场梦！然而，却没有一个人说出来，现场沉寂地可怕。

　　“徐，徐队……真，真的是你？”几分钟后，陈副队声音都在飘，这句徐队，是他第一次真心实意地叫出来的。

　　没有回答，徐阳逸不紧不慢地扒着那些较短的骨刺，每一根拔出来都带着殷红的血液，肚子上好几根露在外面三四分米的骨刺他都不敢去碰。但是，现场却形成了一种诡异的和谐。

　　“徐队……这，你，你身上的是什么？”没有人觉得这是侮辱了他们，又过了一分钟，高队长干咽了一口唾沫，问道。

　　“嘘……”拔掉最后一根短小的骨刺，徐阳逸皱眉道：“猫八二？做事了。”

　　“呜呜呜……”一阵哭声，从车里传来，随后，每个人的脸色都古怪了起来。

　　一只肥胖的哈士奇，足足有半个多人大小，挪动着臃肿的屁股，爪子拟人化地在眼睛上擦着，右手，不……右爪捧着一台笔记本电脑，艰难地从车里挪了出来。

　　“徐，徐队……”老朱第一个没忍住：“你刚才说，它叫……”

　　“猫，猫八二。”徐阳逸笑了笑，补了一句：“我的助手。我的部队比较奇葩，战斗型的队员都必须有一位管理型的经纪人。它……还不错。”

　　这拓麻哪里是猫了？！

　　你见过有猫披着一张哈士奇的皮？！

　　什么叫还不错？这叫奇葩说！

　　如果不是诡异的现场在前，现在所有人恐怕都会吓得尖叫起来。但是，现在所有人都只是用惊疑不定的目光打量着这只会说话的哈士奇——网络三大蠢萌之一，和浣熊，日本柴犬齐名。

　　不得不说……徐队的爱好有些奇特……总听说少妇养大狗的内涵段子，什么时候青年也喜欢养大狗了……

　　“小白……你居然收录了忏魂曲……太感人了……太悲伤了……我，我听哭了……”口吐人言的哈士奇猫八二一瘸一拐地走了过来，将笔记本一放，呜咽道：“不愧是听死过人的三大禁曲之一……不仅是人，狗都能听哭……物伤其类啊……”

　　所有人脸皮都抽了抽，好一个物伤其类……见到同类死亡，联想到自己将来的下场而感到悲伤？

　　谁和你是同类了！

　　“猫八二。”徐阳逸不徐不疾地喊了一句。

　　哈士奇浑身一抖，双爪立刻摁上了电脑，噼里啪啦地打了起来。随后，它看着电脑足足三秒，紧接着，呼天抢地地痛哭开了。

　　“呜呜呜……天啊……没法活了！呜呜呜……汪！汪汪！”

　　各种语气助词夹杂其中，足以见得对方此刻心情之悲伤，可昭日月。

　　“蛇骨无法估价。全被你弄碎了。”猫八二用幽怨的目光盯着徐阳逸，在众人惊悚的目光中，人立而起，用无比义正词严的语气，一爪子摁上了徐阳逸的胸口：“我告诉过你多少次！每次捕妖之前，必须避免珍贵部位受伤！否则你哪里来的钱去买修行物资！遇上你这样表面和善骨子里的破坏狂，我已经连续一个月没有进账了汪！”

　　画面充满了莫名的诡异和喜感。一只硕大的哈士奇，一后爪踩着电脑，一后爪踩着地面，前爪一只叉腰，一只用力在徐阳逸胸口上点着。唾沫横飞，舌头乱甩，显然，连续一个月没有入账这件事，很让哈士奇同志悲伤。以至于爆发出如此强大的战斗力。

　　“蛇胆估计值几个钱，但是这是癫狂症！癫狂症你知不知道！最纯粹的妖身！价格比普通妖身贵三倍以上！比如这张华美的蛇皮，可用部分交给奢侈品品牌至少二十万以上！现在呢！”

　　“是它自己弄碎的。也许他喜欢自虐。”徐阳逸懒洋洋地坐到车里，点燃了一根烟，深深抽了一口。

　　插入后背的一根骨刺膈得他抽了抽嘴角。

　　“这不重要！这只是细节！”猫八二眼睛都在冒火，一口咬住徐阳逸的手，狗眼里火光“皮卡”作响：“重点是……你最后杀它用的九十一解！它的妖核全都碎了！我已经扫描过三次！一分钱都卖不出去！”

　　徐阳逸淡淡扫了一眼猫八二：“放手……不，松口。”

　　“哼！”傲娇地甩头。

　　“好了，下次我会记得温柔一点。”徐阳逸揉着太阳穴：“先办正事。”

　　“记得你的承诺！”猫八二松开了口，顺路舔了一口。

　　看到徐阳逸的目光，它立刻补了一句：“小伤，口水治病。”

　　徐阳逸吐了一口烟雾，竖了个中指。

　　说归说，做归做。猫八二伸长了脖子，所有人这才看到，他脖子下有一个金色的铃铛。

　　“丁玲……”一声轻微的铃声响起，在场所有人，眼皮忽然感觉有千斤之重，不到五秒，全都软倒在地，鼾声四起。

　　“确定都记不得？”徐阳逸看着车顶，他的眼皮也沉重了起来，骨头里被强压下去的疼痛一阵一阵泛了起来。开始还只是淡淡的隐痛，不到三秒，就仿佛有人用无数把锤子锤着他每一根骨头。真正的痛入骨髓！

　　不止如此……就连丹田气海位置，也传来一阵突如其来的绞痛。

　　眼皮越来越重，他再次合上之前，看到的是一只蠢萌好奇的脸，和一根让他恶心的，湿漉漉的舌头。

　　你有种……

　　不知道睡了多久，再次醒来。发现自己已经躺在了医院。

　　“别动……”一只爪子准确地摁在了他的伤口上，不怀好意地用力了几分，猫八二贱笑的脸朦胧出现在他的面前：“你昏迷了十二天，这是三水市第一人民医院。你是不是感觉现在看什么都特朦胧？我是不是看上去也有一种蒙娜丽莎的朦胧美？”

　　徐阳逸都不知道分校当初是不是脑抽了派过来这样一只残次品。

　　“水……”他沙哑地抬了抬手，立刻一个杯子就放到了他旁边。

　　徐阳逸正要喝，忽然凝视着猫八二，强忍喉咙火烧一样的疼痛：“你怎么给我的？”

　　猫八二用嘴叼着杯子沿，如法炮制将水杯叼到了另一边，然后闪着蠢萌蠢萌的眼睛看着徐阳逸。求夸奖。

　　心中这种莫名的杀意是怎么回事？

　　在徐阳逸冰冷的目光下，猫八二低下头，站了起来，双爪重新倒了一杯，不满地嘟哝：“我要告你种族歧视……”

　　“呵呵……”徐阳逸的冷笑终于忍不住飘了出来。

　　休息半个小时后……

　　“刷……”“汪！汪汪！”“碰！”

　　一只哈士奇被重病房猛然丢了出来，门立刻关上。随后这只狗人立而起，在外面疯狂拍门。

　　“小白脸！我警告你！你这样是对我的侮辱！立刻放我进去！”

　　“我们以后可以七三分！但是我绝对不容许你对你的经纪人是这种态度！”

　　“六四！六四最低了！喂……你不会是想重新换个经纪人吧？像我这样的人形自走宠很难找的！”


第13章 气海（一）

　　足足一个小时，房门才再次打开。哧溜一声，猫八二立刻串了进去，恶狠狠地看着徐阳逸：“姓徐的……我忍你很久了！”

　　“那就别忍了。”徐阳逸慢悠悠地喝着糖水。

　　“想绝交？！”猫八二炸毛了。

　　徐阳逸肯定地点了点头。

　　“做梦！”猫八二在地上打了个滚：“如果不是我这十几天在你身旁悉心照顾，你可能这么快醒过来？你知不知道你的伤有多重？气海受损，全身骨头断了几十根！灵识萎缩到了最小范围！和活死人没两样……”

　　徐阳逸挥了挥手打断对方：“帮我把笔记本拿过来。”

　　“凭什么！”猫八二条件反射，吊着眼睛看他：“包就在你床底下，自己动手！”

　　沉默，数秒后，徐阳逸笑着搓了搓狗头：“悉心照顾？嗯？”

　　猫八二顿时语塞，吭哧了半天才伸出一只前爪刨着地板：“随便说说你也信……你真天真……”

　　房间里回复了宁静。过了好几分钟，猫八二才问道：“你……身体感觉没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“那就好……”猫八二貌似松了口气，狗头搭到了床上：“还有四天毕业成绩汇报，你网购了云鹤老骗子的教程？不是我说你……他一个视频卖三万，武藤兰都没他贵！这样，我留在这里帮你处理和多宝阁的交易。你先回分舵？”

　　“不用了。”徐阳逸点了根烟：“八岁我就被带到天道。今天算是第一次出世，我也想看看号称‘修行超市’‘有修士的地方就有多宝阁’的买卖到底是什么样子。另外，还有点小事要解决。”

　　“小事？什么小事？不能先去报道？别忘了毕业考试的成绩提交时间，两个月，现在已经过去了一个半月，你真想留给未来的工作单位一个恃才傲物的印象？”

　　徐阳逸夹着烟的手停了停，转头看向猫八二。对方麻溜地翻了个身，只剩下尾巴在摇晃。

　　“你记不记得，我十五岁的时候，当时我进行野外训练，伤好像比这次还重。你问了我没事之后，还趁机抢了我一块下品灵石？”

　　狗脸上浮现出陶醉的神色：“那是我这辈子用过最好用的灵石……在你手里抢到东西，一次就够我吹一辈子了……”

　　三秒，陶醉完毕，狗头不屑地扫了对方一眼：“……你这个心胸狭隘的小人，这么多年还记得这么清。朋友的事，能叫偷么？”

　　徐阳逸抽了口烟，微笑着接着说：“十八岁的时候，实弹演习，对面有个学了枪斗术的同学，他一枪打到了我肩膀，粉碎性骨折。你帮我舔了两口然后就忙着和另一只母狗约会？”

　　“嗯哼？”尾巴不耐烦地乱拍了徐阳逸两下，哈士奇同志很生气，这些陈年旧事，还提他干嘛？他不要脸我还要脸呢！

　　“前年，我在……”

　　“你有完没完！”哈士奇愤怒翻身，怒视徐阳逸：“怎么？忆苦思甜大会？烦不烦！”

　　徐阳逸悠然吐了口烟圈，手轻轻在对方油光水滑的皮毛上摸了摸，冷笑道：“我要说的是，只要我不是遇到了重大危机，不会影响到修行的根基。你绝对不会有心情来过问我……别那么看着我，咱们也搭档学习十年了，你什么脾气我很清楚。”

　　“你关心的，是钱，钱，以及钱。如果还有，那就是吃喝嫖赌。这么多年……你是第一次赶着我走，我三万块钱的教学材料你都不问……”

　　“刷！”哈士奇猛然从床上弹了起来，惊讶地看着徐阳逸。

　　它感觉到了莫名的杀气。

　　“所以……”徐阳逸的手摸到了对方耳朵上，突然用力，伴随着凄厉的狗叫一把把这条贱狗拉了过来，盯着对方的眼睛：“来，告诉我，你在瞒我什么？”

　　他的眼睛危险的眯了眯：“发生了……什么事？”

　　“汪汪汪！”猫八二声嘶力竭地尖叫，换来只有更大的力度，它硬着头皮干笑道：“没事，我这不是关心你吗？你可是我的第一个认证人士呢……我能不关心？”

　　徐阳逸没回答，看似淡然地松开了手，目光带着锐利和逼迫，一字一句地说：“是我？”

　　“我身上，发生了什么？”

　　“需要我立刻回天道解决？”

　　“真没事！”平时很喜欢被顺毛的猫八二一下子跳了起来，烦躁地绕到一边：“小白脸你哪来这么多废话？我都是为你好！为你好！”

　　“猫八二。”徐阳逸摁灭了烟头，沉声道：“我可以容忍你犯贱，容忍你欠揍，但是，我唯一无法容忍的就是欺骗。”

　　再次沉默。

　　过了许久，猫八二哀怨地叹了口气：“你这个人……你知不知道我最讨厌你这种动物一样的敏锐！都快赶上我了！”

　　徐阳逸只是笑了笑。

　　“你得有个心理准备……”猫八二舔了舔嘴唇：“无论结果如何……我都是站在你这边的……”

　　“我知道。”

　　猫八二没有继续说下去，三秒后，它再次张了张嘴，然而又停住了。又过了十几秒，它猛然甩了甩脖子上的铃铛：“自己看吧！”

　　一叠资料飞到病床上，徐阳逸看了一眼，整个人都愣住了。

　　修行界中，有一种技巧，叫做内视。

　　这是任何修士都会的法术，甚至不能叫做法术，只能叫技能。如果说灵识是触须，那么，这一刻触须回到了自己体内，通过它们，每一位修行者都能“看”清自己的每一个毛孔，每一组器官。

　　而猫八二，它并不只是一只会说话的哈士奇。每一位搭档，它必须是一位合格的后勤官。医术，经济，如何打造和推销自己的搭档，如何为自己的搭档谋求更多的机会等等……这和演艺圈的经纪人几乎没有区别。

　　内视，就是它必须会的技能。徐阳逸和它签订过生死契约，它才能从外部内视徐阳逸的身体。

　　这一叠，就是猫八二视角的内视图片。

　　“刷……”徐阳逸一言不发轻轻将那一叠资料放下，用力地搓了搓拳头。没有任何区别……从胸口，到丹田……唯一的区别就是！在他丹田气海之中，有一朵莲花的影子在摇曳！

　　“吓到了？”猫八二的声音传来：“气海……那是任何修士的根本，灵气储存的地方，相当于修士的第二个心脏……那里绝不会有任何东西！除了灵气！”

　　“然而，你昏迷的当天，我就在你的气海中发现了这个东西，当时，它是含苞待放的，以至于我没看出那是什么，我只知道，你的气海中出现了一个异物！我的老天！只有金丹期那里才会是金丹！只有现在根本看不到的元婴期那里才会是元婴！而你不是金丹不是元婴，居然是一朵莲花！”

　　“就在昨晚，你的所有身体机能复苏，我竟然发现它开花了！这他妈到底是什么玩意儿！”

　　徐阳逸不动声色地锁上了门。

　　修士，任何修士，不，就算是普通人，身体中忽然出现了一个不属于自己的东西，没有人会安得下心。

　　“仔细说一下，你的看法。”

　　“记不记得那只癫狂症？”猫八二头靠在病床上，咬牙道：“它的力量峰值和最低值波动太过厉害……而且境界也不对，尤其……还是从七寸妖核的地方开始波动的。这十几天，我亲自操刀扫描了一下……”

　　“猜猜看，我发现了什么？”它用爪子拨开图片，找到其中一张：“你看！”

　　徐阳逸仔细一看，手心都泌出了一层冷汗。

　　对方的妖核位置，有一个清晰的，和他一模一样的莲花印记！就像天生长在上面的一样！

　　“众所周知，任何修士的气海和经脉都是成正比的。”猫八二扒弄着那一叠X光图片：“但是，它不同……它的气海无比庞大，不过经脉却纤细无比。这是不科学的，气海就像一个水泵，经脉就像管道，链接上这个水泵。如果水泵功率太高，而管道太小，你猜，会发生什么样的情况？”

　　“冲力太大，导致水管爆裂？”徐阳逸沉吟了数秒，这才说道。

　　“我们可以说直白点……爆体而亡！”猫八二点了点头：“你想想……身体中那种由内而外的胀痛……冲击着你的每一分肌肉，血管，神经……每日每夜……每一分每一秒……不时会有因为冲力而崩溃的血管喷射出大片大片的血液……这在医学上叫做皮下出血？恩，好像是这样——然后，在你的皮肤下形成一片一片紫红色的痕迹，有的还会通过你的毛孔喷射出来……”

　　“别说人，就连大妖都扛不住这种剧痛。所以，剧痛之下，它发疯了，活生生被痛疯的。所以，它才敢攻击你，也所以，它被误诊为癫狂症。”

　　房间里，忽然安静了。

　　徐阳逸捧着茶杯，一言不发。一分钟后，才看向猫八二，沉声道：“我？”

　　“从你昏迷开始，你的气海已经扩张了0.05%！”猫八二死死盯着他：“很慢……非常慢……不过绝对能让你死在筑基之前！百年筑基，想想，别说百年，气海一旦扩大三分之一，你就别想安稳运用灵气！”

　　它焦躁地在地上转了两圈：“我敢打赌，这和那道红光有着百分百的关系！它就像一个寄居蟹！之前寄居在对方身体里，对方承受不住毁灭的时候，它立刻选择了最近的另一个生命体！很不幸，就是你……这他妈到底是什么邪门儿的东西！”

　　“这几天，我找过所有资料，没有任何一个记载和它有关！甚至相似都没有！”


第14章 气海（二）

　　“咚……咚……”徐阳逸甚至能听到心脏在耳边跳动的声音。他的心情非常复杂，如同石头一样，深深地往下沉。

　　实力……这种东西，一旦得到，无人愿意失去。

　　他更不愿，因为，自己的大仇未报，天道任何人都在组织的帮助下找到了凶手，就他没有！他比任何人都需要实力！

　　没有回答，他整个人的思维，已经完全沉定了下来，并且，立刻进入了自己的气海。

　　内视。

　　脑……胸……灵识一路向下，直奔气海。他非常清楚，气海一旦开始单独扩张，他不用灵力则以，一旦开用，他的经脉将面临随时随地爆炸的危险！

　　经脉尽废，还有一个称呼：废人。

　　从天道渔阳市第一名变为废人？

　　从前途无量的毕业生变为残疾？

　　从腾云驾雾的修士变为普通人？

　　他绝不甘心！

　　看见了……他看见了一片苍茫的白色，如雾腾，如霞蒸……那就是自己的气海所在，也是修士绝对死守的命门！

　　“刷！”就在这一刻，一道金色的霞光从自己眼前闪过，穿透那一片雾气，本应该是更加深邃的白色海洋，这一刻，却让他的灵识完全愣在了原地。

　　“这是……”

　　他死死握住自己的拳头，这才强压住倒抽一口凉气的冲动。

　　练气期，或者叫做凝气期，就是引气入体，在体内构建一片灵气的“海洋。”这是代表生物是从海洋衍生的地球准则，筑基期，则会发生其它变化。但是，现在他的气海中，却旋转着一个小巧的盒子。

　　纯金打造的盒子，巴掌大小，制作异常精细。采用的镂空雕刻，在盒子上勾勒出了一个精雕细琢的莲花花纹，盒子边缘，刻着一圈他根本不认识的图案或者文字。

　　莲花分五瓣，却只有一瓣上雕着图案。

　　那是一个豹头人身，穿着古代袍服的人的图样。

　　衣服就是普通的麻衣，左手持玉简，盘腿坐在一头头部是野猪，身体是骏马的奇特坐骑上。

　　它占据了五分之一，另外四个，只留下了四个生硬的孔洞。

　　整个盒子，可谓一件完美的艺术品。但是，只有上半部分，下半部分，已经不翼而飞。

　　“嗡嗡……”就在徐阳逸看清它的一刹那，气海的天地都微微振动起来，与此同时，就在这一瞬间，一股让他几乎膜拜的冲动，毫无预兆地从心底升起！

　　那是最纯粹的……最原始的……对于更高次元，更强大生命力的崇拜。

　　仅仅是一个图腾，已经让他感觉灵识如同狂风中的落叶，即刻就将被吹散！

　　不等他反应过来，那个小巧的盒子轻微地一个抖动，下一秒，就冲到了他的面前！

　　现实空间，徐阳逸一咬自己的舌头，鲜血立刻从他嘴角流下，他猛然睁开了发红的眼睛。

　　这一瞬间，他全都明白了。

　　这个东西的目标……根本不是什么气海！从一开始，就是他的灵识！

　　如果说，气海是修行的根基。那么灵识……就是活着的根基！

　　换做以前的说法，这是魂魄。包含着人的记忆，精神，等等，用科学的术语来说，是一种波长。如果失去了这种波长……

　　死路一条！

　　这一刻，他想通了。那条蛇妖，恐怕早就发现了这一点，能在人类社会活到寿终正寝的妖族，没有省油的灯，所以气海快被扩爆了都不敢放灵识进去给自己“看病。”这个奇诡的盒子在对方气海中拼命扩张，就是为了引诱对方灵识下来“观看。”因为它的目标从一开始就是灵识！

　　“这到底是什么东西！”根本没有多一秒思考的时间，他立刻指挥着自己的灵识，开始疯狂后退。思维，可能是除了光之外最快的速度。理论上，它的速度是……无限！

　　竟然以人的精神为目标……这还是不是物体？

　　比起物体，它更像个具有高智慧的生命体！

　　但是，就在这一刻，他胸膛猛然震动了一下，死死咬紧了牙。

　　被“拒绝”了……

　　从他大脑发出的“命令，”让灵识“后退”的“思维，”无限接近于极速的指令，在他自己的气海内，被“拒绝”了。

　　灵识……一动不动。

　　不管他的大脑如何指挥，气海中，他的灵识生根了一样，不动分毫。

　　“小，小白脸，你怎么了？你，你可别吓我！到底怎么了？”猫八二吓了一跳，它一直在旁边陪护，几秒前，徐阳逸都好好的，脸色都没有变。但是就在刚才，它的心“扑通”跳了一下，无缘无故地，就像危险突然来临的征兆一般。随后，就看到徐阳逸汗出如浆，嘴里吐血。

　　徐阳逸没有回答它，只是死死抿紧了自己的嘴。因为，就在同时，他的灵识，和那个盒子，完全碰撞在了一起！

　　“刷！”一片耀目的金光！照亮了整片气海！就连蒸腾的灵气，在这一刻都仿佛归为宁静！

　　“小白脸！小白脸你怎么了？！”猫八二立刻跳了过来，在它面前的徐阳逸，一言不发，抱着脑袋就倒在了床上。

　　剧痛，突如其来的剧痛。

　　就像有人用手把一堆东西放到了他脑海里一样，那种胀满的痛楚，让他以为头部都会就此裂开！

　　无数把锥子在刺着自己的脑海，他感到大脑中心有个自己都说不出来的地方，成为了疼痛的中心，而这阵疼痛，又像网络一样，遍布了自己的大脑皮层，就像整个大脑都通上了电流一般！

　　但同时，无数的金色字迹，随着这一阵剧痛，疯狂地冲入他的脑海。

　　不知道过了多久……一分钟，十分钟，或者一个小时，这阵剧痛才停歇了下来。

　　“呼……呼……”胸口拉风箱一样起伏，剧烈的疼痛，让他早就满手冷汗。猫八二趴在床边，紧张地看着他：“小，小白脸，你可吓死本宝宝了……第一次好歹还有预兆，第二次完全没有任何兆头……我还以为你就这么去了……你都没指定遗产……你没事吧？”

　　徐阳逸死死咬着牙摇了摇头，闭上了眼睛，大脑中撕裂一般的疼痛已经让他痛出了浑身的白毛汗。但是，现在根本不是喊痛的时候！

　　他一寸一寸地“扫描”过自己的每一处地方。手……胸……腹……四肢……大脑……然而，没有任何变化！

　　再次扫描到气海的时候，他情不自禁地磨了磨牙。

　　上半边盒子……消失了！

　　仿佛从未出现过那样！

　　“刷”他睁开双眼，一次，两次，三次，扫描身体，事实却证明，确确实实没有任何变化，刚才明明感觉无数东西冲入了自己脑海，现在却什么都回忆不起来！

　　一个小时，两个小时……足足过去了三个小时，他才开了口。

　　“没事。”身体中风暴一样肆虐的疼痛终于减轻了一些，他长长舒了一口气，深深看着猫八二：“记住，这几天的事情，绝对不能向任何人透露。”

　　“为什么？”猫八二焦急地说：“你身体出了这种状况，不回天道全面检查？不找教官商量对策？”

　　“那也必须在我搞清楚这是什么东西之后！”徐阳逸斩钉截铁地说道。

　　抿了抿嘴唇，有些发干，沉声道：“人性从不缺乏令人赞服的光明，更不缺乏让人发指的黑暗。”

　　“华夏国是世界四大文明古国之一，数千年的历史长河，留下了多少未解之谜？猫八二……”他盯着对方的眼睛：“你想，如果有人说，这是什么古代的金丹，这是一柄厉害的法宝自动认主……就算有法律约束，就算仅仅是‘疑似，’那些只差一脚就能踢开下一个境界，已经老的快死的修士们，会怎么想？”

　　猫八二愣住了。

　　“不用猜……”他冷笑着舔了舔嘴唇：“不到一周，我就算躲到天涯海角，都会被找出来切成碎片。”

　　“修行……本就是万人争渡。”他躺了下来，看着天花板，有些感慨地说：“如果我到了那种时候，就算冒着被终身监禁的危险，照样会大开杀戒。”

　　猫八二扫了他一眼：“有时候我真不知道你到底是正派还是反派……看起来挺正派的，我却总觉得你心里藏着一些比妖还可怕的东西。”

　　“我只是实用派。”徐阳逸笑了笑。

　　“小白脸。”猫八二一爪子跳到了他身上，沉声道：“但是……我觉得还是早回分部毕业的好。你有没有想过，分部代表着什么？”

　　徐阳逸扫了他一眼：“真实。”

　　“世界的真实。历史，书本之中潜藏的真实。流传下来的只言片语代表的真实。只有修行，才能真正看清楚这个世界。”

　　“那你有没有想过。分部又是什么样子？”猫八二炖了蹲肥大的屁股：“那里，就是真实的钥匙……通向真实大门的真实之间……我觉得，只有到了那里，才能真正剖析你气海变化的原因。我不想因为一个猜测而毁了你的前途。”

　　“前途……”徐阳逸眯了眯眼：“和没命比起来，你觉得谁更差？”

　　跳过了这个话题，他挥了挥手：“帮我拿点镇痛剂来。”

　　“不如找多宝阁贷款十万买一只黑玉断续膏？”猫八二眯了眯狗眼，诱惑性地提议：“无色无味无油腻，立刻消除任何疼痛……”

　　“如果我没听错，多宝阁的经理正在门口。”徐阳逸冷笑了一声：“别以为我没听到……多宝阁给你五千，让我用他们的药品……方便他们提高三水市多宝阁的品级……我他妈就值五千？”

　　猫八二见了活鬼一样看着徐阳逸，一听到徐阳逸说没事它就花见花开了起来，一只爪子震惊地捂住嘴：“还有一袋多宝阁独门狗粮……这不是重点！重点是你怎么知道的！”

　　“他在门口都闹八遍了……你去不去？”徐阳逸揉着太阳穴，越来越痛了。

　　“这不可能！”没想到，猫八二一下子跳了起来，死死盯着徐阳逸：“门口没有一个人说话！我敢发誓！而且我是犬类生物！我的听觉嗅觉比人类敏感太多了！好歹我也是练气初期刚入门！比听觉嗅觉你怎么是本宝宝的对手！我都没听到你怎么听到的！”


第15章 歉意

　　它“刷”一声人立而起，拉开了门：“看！一个人都没有吧！”

　　徐阳逸也挑了挑眉。

　　确实，一个人都没有。

　　那么……问题来了，他刚才听到的是什么？

　　他明明听到一个叫苏经理的人在门口自言自语，他和猫八二的合作事宜，价格，代价都说的一清二楚，然而……门口确实没有人！

　　“左边是不是有个人？要医生换药？”

　　狗头探出，探回：“并没有。”

　　“你幻听了吧？”猫八二狐疑地看着徐阳逸：“其实……你不吹牛逼我们还是好朋友……如果你愿意给我解释清楚你怎么会知道我和多宝阁的交易的话。”

　　徐阳逸眯了眯眼睛，他没有搭理对方，而是把灵识放了出去。

　　他脑海中冒出了一个想法。

　　或许……不是他幻听了……

　　刚放出去，他就立刻感觉到了不同，和以前完全不同的清晰！

　　以前，也是清晰的，但是和现在相比，却仿佛蒙上了一层膜！

　　花，还是那个红色，在他眼中，却感觉这种红的层次更多，更丰富，仿佛能看清颜色的构成。甚至能看到花上一只蜜蜂正在抖着翅膀。

　　或许可以这样说，这个世界，更真实了。

　　他在十楼病房，花圃在楼底医院之外，近乎一百五十米的国道旁！

　　就算练气期修士，也不可能将一百五十米外的东西看到这种入微的地步！百米就顶天了！

　　更重要的是，声音。

　　每一个声音，蜜蜂振翅的声音，楼底下病人交谈的声音，两百米外汽车停靠的声音……仿佛就在他耳边，他甚至听到了一位中年司机下车的时候轻微的咳嗽。

　　他的眼睛，微微眯了起来。不是听错了……而是灵识居然壮大了！而且一下就壮大了三分之一左右！

　　徐阳逸强压下心头的震动，灵识这种东西，对修士来说和气海同等重要。它是修士感知世界的眼睛，耳朵，舌头，等同于人的一切五感，包括……

　　对灵气的感知力度和吸收力度！

　　换句话说，他现在感知灵气，吸收灵气的速度，比同阶修士强大三分之一以上！

　　能提升灵识的功法，宝物，现在绝对不会有！修真文明时代，又叫做末法时代，灵气已经稀薄无比，小说中那种百日筑基再也无法重现，现在能百年筑基都算是精英。灵识，只有随着修士提升境界而提升，从没有忽然提升的先例！

　　“小白脸……你没事吧？”他的脸色古井无波，猫八二紧张地问：“是不是……因为忽然休息不够好出现了幻听？”

　　“可能。”徐阳逸闭着眼睛靠到了病床上：“收拾下东西，几天后我们就离开三水市。”

　　“咚咚咚……”就在同时，敲门声忽然响起，他刚说了一声进来，就看到了一大束花束，后面还跟着十几个人。

　　全都是刑侦组的成员，这一次，全部到齐！由陈副队领队！

　　“徐队，身体好些了吗？”陈副队恭恭敬敬地将那一大捧花放在桌上，诚恳地站在床边：“听说你昏迷了十几天，我们真的过意不去，没想到那个歹徒放置了炸药，如果不是徐队你……我们都不知道能不能看到自己的儿女。”

　　言语中，透露出的是由衷的佩服，恭敬，尊重。几天前他刚上任的时候，对方那种咄咄逼人，早就消失无踪。

　　“这是我该做的。”徐阳逸看了看那一大束代表健康的剑兰，笑了笑：“谢谢你们的花。”

　　“不，不用谢……不，我是说徐队你用不着谢！”老朱一步走上来，长叹了一声：“之前，还有人说你是空降兵，说你是下来镀金的，我居然还信了……徐队，我们……我们……”

　　“我们拒绝了省公安厅的褒奖。”陈副队露出愧色：“徐队……我们都在等你，但是省公安厅等不起，这个案子拖太久了。你不知道，三水市这一个月人心惶惶，晚自习取消了。晚上街上都没几个人……他们也需要立刻公布这个消息，我……”

　　“不用道歉。”徐阳逸并不在意，安定民心，这才是灵异事件之后的第一要务：“这是你们应得的。”

　　现场，出现了一点小小的尴尬。

　　之前，他们没人看得惯徐阳逸，忽然空投一个空降兵下来，还是负责这种大案，兵熊熊一个，将熊熊一窝。尤其是徐阳逸表示亲自接案件的时候，这几乎让他们怒不可遏。

　　现在，他们昏迷后醒来，才知道是徐队在关键时刻救了他们。据说是因为案犯放置了炸弹，他们离得近，导致部分记忆丧失。

　　回想起之前自己的表现，他们连来探望都是鼓足了勇气。

　　不好意思啊……怎么放的下来这个脸？都三四十岁的人了，以貌取人，结果是对方救了他们全部，单独抓捕了人犯。当郑局公布这个消息的时候，刑侦组全部人都哑口无言。

　　短暂的震惊之后，愧疚感如同潮水一般涌起。但是……偏偏不好意思来。磨了半天，这才打足了气，精挑细选了一大束花，一起来到了病房。

　　“还有事？”徐阳逸大约清楚他们的想法：“我马上要复查，之后就会调走，咱们要不等我出院了再叙？”

　　调走？

　　不好意思的感觉瞬间淡了下去，取而代之的是立刻涌起的不舍。所有人都惊讶地面面相觑，这才想起来，徐阳逸仿佛确实说过，这个案件之后就会调走。

　　之前，他们是一百二十个愿意！现在……

　　之前有多愿意，现在就有多不愿意！

　　开什么玩笑！哪个部门不愿意有个这么牛逼的领队？不说一人得道鸡犬升天，跟着别人学学都大有收获！

　　“徐队！”陈副队抿了抿嘴，忽然站了起来，郑重地鞠了一躬：“对不起！”

　　他一起头，身后的所有人，全部弯下了腰，齐声说道：“对不起！”

　　“没事。”徐阳逸摇了摇头，正要开口，陈副队却立刻接道：“不！有事！这句话不说，我恐怕以后做梦都会不安稳！”

　　“当初，是我们以貌取人了。徐队……我们真的没想到……你那么，那么……”老朱抿着嘴，思考了两秒，诚心实意地说：“牛，真的是牛！南通省没人敢接的案子，你三天就破了！我老朱就服气过上一任的龚组长，现在，我服你！”

　　“徐队，请接受我们的道歉。”秦警官也说道：“我们没带什么礼物，但这是我们的心意。如果是因为我们之前的态度，引起你的误会……”

　　“我保证，绝不会再有！”陈副队直起腰来，拍了拍胸口：“不说别的，这个队长，我是服了。本来，论资历该轮到我，不过有能力的才能坐这个位子！以后你说往南，我们绝不往北！”

　　徐阳逸是听懂了。

　　这是不想让他走啊……

　　对于对方的道歉，他是真的没放在心上。就连之前的为难，他都没放在心上。

　　因为，本就不是一条平行线上的人。不是看不起，而是他动怒的那个点，和普通人本就不同。

　　普通人会因为上司的刁难，会因为极品的同事，会因为物价上涨而骂街，他不会。他只会为了修为无法长进而焦急，只会为了看不见大道的彼端而烦恼。

　　“抱歉。”他站了起来，一个个扶起仅仅几天的同事：“这是上级的命令，我来这里，只为处理这个案子。完了，我必须回去。”

　　他的语言斩钉截铁，谁都听出来了，这是无可违抗的事情。

　　“就……不能通融一下？”陈副队不甘心地咬了咬牙，这么有能力的队长，他真的不希望别人调走！

　　徐阳逸摇了摇头，笑道：“有机会还会再见的。”

　　直到刑侦组的人走出病房外，他们都还心有不甘。

　　“哎，老陈，你还记不记得那晚发生了什么？”老朱皱眉问道：“我是一点不记得了……我只记得……好像发生了什么不得了的大事……我们欠徐队一个蛮大的人情……”

　　“我也不记得……”陈副队苦笑着摇了摇头：“但是，我也和你一样，总是潜意识提醒我，那晚如果不是他，我们都会死在那里。”

　　“我也是！”“怪了……我也是这样。”“总觉得自己欠了对方一个大人情，却什么都想不起来。”

　　一行人走到楼下，陈副队最后抬头，看向十楼上的病房。

　　他总有一种感觉，这次，恐怕是最后一次见面。

　　“果然啊……”他摇头跟上了众人：“有能力的人，怎么可能甘心呆在三水市这种穷乡僻壤……”

　　“刷……”百叶窗放了下来，徐阳逸手轻轻撩起一页百叶窗，目光有些微波动。

　　“怎么？是不是有些感慨没有普通人朋友？”猫八二站在他身旁，同样用一只爪子拨开百叶窗：“小白脸……我们早就不是普通人了……这个社会，和谐的外表下，藏着一大批远古流传下来的活化石……更有我们这样超出常人的存在，谁说的来着，自己选的路，跪着也要走完。”

　　“哒……”百叶窗被轻轻放下，徐阳逸笑了笑：“难得你说句人话。”

　　“帮我联系三水市多宝阁。我需要马上估价。”

　　“你呢？”

　　徐阳逸在自己的手表上摁了摁：“当然是立刻提交考核成绩。”


第16章 成绩提交

　　表是一块普通的表，但是，表面在他摁了几下之后，倏然掀开，露出下面小巧的装置。此刻，那些装置正闪耀着一闪一闪的蓝光。

　　“核对数据。”一个冰冷的男子声音从手表中传来：“天道第两千四百五十二届学员，徐阳逸，性别男。编号1，请上报通信理由。”

　　“编号1，申请提交考核成绩。”徐阳逸正了正脸色：“任务地点：三水市，任务目标：连环杀人案凶手。难度：无等级。”

　　“距离毕业大典还有十五天零八小时。在此之前，我重申一次规则。”男子的声音没有任何音调起伏：“天道从不会用通信的方式核查学员成绩，毕业考试的重要性我觉得我没必要再次提醒——作为渔阳市第一名徐先生，你应该比我更清楚。”

　　“当然。”

　　“第二，毕业考试的成绩会公布在南通省电子大屏幕上，虚报成绩或许一时能得到关注，但是回到学校验收成果的时候……我觉得我不必说下去，徐先生也明白，一旦那些金丹真人的助理，或者筑基前辈发现他们关注的人带有欺骗性质，您的修行道路恐怕也走到头了。”

　　徐阳逸嗯了一声，虚报？这种对自己不负责任的事情，他绝对不会做。

　　“那好，徐先生可以继续了。您和我的对话已经开始进行录音，我是工号9310的考核秉笔。同为练气前期。请记住我的编号。”

　　轻轻响动的键盘敲击声传来，徐阳逸开口道：“成绩：已达成。归类：蛇目。妖龄：不详。”

　　“体积？”

　　“妖身整体大约百米上下，已经被收入分校颁发的空间道具中。”

　　流畅的键盘敲击声顿了顿，数秒后，清冷的男声再次响起：“徐先生，我希望您不要忘记刚才我的提醒。”

　　徐阳逸皱了皱眉。

　　“根据记载，练气期的妖族体积不会突破五十米，这是临界点。谢谢。”男声仿佛叹了口气：“您归为渔阳市第一名，有不少势力的眼光都落在您的身上。或许您在学校的环境太封闭，并不清楚外界的势力分部。但是我可以提醒您，华夏国的修士，散修，大约百万人上下。而每届‘修行的摇篮’——天道毕业的学生顶多三百人。您不用担心您的前途。”

　　说的非常委婉，但是话却点得很通透。像徐阳逸第一名的成绩，就算任务完成不好，都会被看做发挥失常，没必要在各大势力挑人的时候虚报身价。

　　同一时间，南通省，省政府大楼，一间有着几十台计算机的房间中，一位高高瘦瘦的中年男子，大约四十多岁的年纪，梳着油亮的背头，推了推金丝眼镜，有些不耐烦地喝了口咖啡。

　　“老鹰，遇到闹事的了？”身边的同事都和他一起工作了太多年，看到他的模样，笑了笑：“你这不耐烦就喝咖啡的毛病，几十年了都改不了。”

　　“不是我改不改。”老鹰摁下了停止录制的按钮，揉了揉眉心：“渔阳市，南通省下辖的大市了，标号1，基本可以说是种子选手。前几天云鹤真人身边的陈助理还提醒我们，云鹤真人在渔阳市的产业金鑫影视需要一个厉害的练气修士镇场子。渔阳市作为南通省第二大市，妖族同样在抢夺生存空间，不太平。这个1号……”

　　老鹰扫了一眼屏幕，干脆放了一遍录音，修长的身体靠在座椅上冷笑道：“是准备推荐给云鹤真人的，我都提醒得那么明显了。他给我突然报了个百米妖体。筑基老怪？真当这是放卫星的年代？亩产上万？开什么玩笑。”

　　身边的同事听了一遍，笑了：“百米妖体……这是筑基期的老怪了吧？老鹰你好歹也是当年第五十名……”

　　“粉饰的说辞而已。”老鹰淡淡地推了推眼镜：“毕业考试成绩，一个省只有前二十名才是热门。第二十一名和第一百名有什么区别？这位的成绩，怎么着放到全省也必定二十名之内。他没有虚报的必要，却为了可笑的虚荣心报了百米妖体。每年都能看到这种急于表现的愣头青，走过了天道十几年的地狱训练，却栽倒在人品一环上。”

　　“先听吧。”同事也来了兴趣，人品，在修行中绝对重要。甚至很多时候比修行都重要。天道毕业和大学毕业没什么区别。只不过，在毕业前夕，“招聘”的“公司”变成了“修行”的“势力”而已。

　　没人会招募一位人品有问题的客座。金丹真人就算看中了他，又怎么可能委以重任？

　　老鹰不动声色，重新打开了录音软件。冷声道：“徐先生，你还有一次机会。刚才的我没录音，你再仔细……回忆一下，对方的妖体规格。”

　　那边响起了对话的声音，仿佛是徐阳逸在问一个叫做猫八二的人，对方给出了详细答案，徐阳逸的声音才再次清晰地响起：“嗯，我算清楚了。”

　　“徐先生，请珍惜你的机会。”老鹰微微皱眉，这次没准备关掉录音键。开什么玩笑？已经给过一次机会了，要不是因为推荐给食物链顶端的金丹真人，他南通省分舵也脸上有光，他何必给这种没毕业的小修士半点机会？

　　“恩，总数是一百四十二米零三公分，宽四米整。”

　　“噗嗤……”同事差点笑喷了出来，强忍着笑意，耸着肩膀，看着老鹰铁青的脸。做了一个“你随意”的手势，随后，目光遗憾地摇了摇头，用唇语说道：这种人，还计较什么？

　　老鹰闭上眼睛，再睁开的时候，声音已经带上了更加冰冷的味道：“我明白了，我会如实上报。徐先生，你还有什么事？”

　　您也不叫了，没必要。

　　这种人，被刷下来是理所当然。哪怕他是渔阳市第一名。

　　对于一个前途已经被打X的人，有什么资格获得尊敬？

　　“哦，还有点事。”徐阳逸那边的声音顿了顿：“这是癫狂症，校方规定异种状态可以加分。麻烦记录。”

　　手表这边，瞬间寂静了。

　　正在捂着嘴笑的同事，刹那间不笑了。老鹰愕然看着电脑，以为自己听错了。

　　他……刚才说了什么？

　　“好像是说……癫狂症？”老鹰忽然被这句回答惊得回过神来，这才发现，自己竟然太过惊讶，居然问了出来！

　　他身边的同事，同样满脸难以置信地看着他。

　　“可以了，我挂了。”

　　“等一下！”这句话，彻底让两人回神，老鹰一把抓住了麦克风，声音都提高了一拍：“徐先生，你要记清楚！癫狂症是要上报专门的‘异种处理办公室！’它们的攻击性是普通妖族的五倍以上！并且能跨越两个小等阶！也就是说，它是练气初期，就会变成练气后期！而且，异种状态出现的几率无比稀少！只有天道学校附属京都医院，魔都医院才有解剖实例！你……”

　　话音未落，他彻底愣住了，同事差点跳了起来！

　　因为，电脑上，传过来一幅图片。那是徐阳逸如同一道火球冲上满是荆棘骨刺的蛇头的时候，猫八二拍下来的照片！

　　月光下，一条数十米长的巨蛇倒转骨刺，身上的火球让皎月都失去了色泽！就算在朦胧之中，也可以看出来，那色泽不正的妖瞳，地面上上百条人腰粗的小蛇！以及……光是地面外就有四十多米长的巨蛇！

　　异常状态……这就是练气期可以超越筑基期妖体的理由！

　　咚……咚……

　　老鹰不知何时已经站了起来，嘴巴微张，不停地推着眼镜。

　　他身边的同事，也不知道什么时候站了起来，眼珠子都快掉出来了，死死盯着电脑屏幕。

　　他们认出了三样东西。

　　第一，这张照片没有合成痕迹。

　　第二，这条蛇……就算不是癫狂症，也绝对是其他异常状态！

　　第三……

　　“这是……第九十解……舍身……”老鹰的喉咙如同吞了个干枣子，颤抖地厉害：“天道未毕业学员可以学习和使用的极限……历代……能在毕业考试用出这一招的……绝对都是天纵英才……”

　　他自己就知道……他是十年后，才能用得出这一招！才敢用这一招！

　　“你……不，您确定，以上一切都是真实的？”终于，他强压心头的震惊开口了。

　　他很想对方否认，因为这种差距，嫉妒，羡慕，在心中都酸成了一片海洋。

　　都是人，都是修士，差距要不要这么大！

　　但是，他更想对方承认！因为……如果能推荐给金丹真人一位助手，管理层的人才，南通省在华夏国修真世界的名声，势力范围，都会往上浮动一小截！尤其还是这么优秀的人才！

　　“当然，我现在还在病房。我会准时到达南通省省会。不过，这条癫狂症实力并不强，也就在初期巅峰和中期之间。”

　　老鹰和同事都不知道自己是怎么挂上电话的。

　　心中，失落，激动，羡慕……各种各样的滋味，汇聚成了一条汪洋。

　　怎么这么好的运气……居然毕业考试遇到了异种状态？

　　怎么这么强的实力……居然……居然能杀死对方？

　　说的还这么理所当然……什么叫实力并不强？初期巅峰和中期……难道你就不知道无形装逼最为致命？光是巨大的妖体就会让大多数和徐阳逸一样的初期修士望而却步！

　　全华夏80%以上都是练气期修士！不！世界都是！其中60%都是初期！你不装逼会死？！

　　“立刻汇报给分舵理事！”老鹰如梦初醒地站了起来，忽然懊恼地顿了顿脚：“靠……我竟然忘记了再重复一次我的工号！”


第17章 苏经理（一）

　　分舵的事情，徐阳逸并不清楚。或者说，即便他清楚也并不会关心太多，天道是军队化管理，除了学习妖的习性，分布，种类，社会的构架，锻炼自己的修行。其他细致的地方什么都不会教。

　　这个社会，远比普通人看到的更加复杂。学会了这些，还在社会上混不开的，修行界也不需要。丛林法则就是这么简单。

　　所以说，徐阳逸根本不清楚癫狂症对每一届考生来说意味着什么，也不知道他杀死一头癫狂症之后，分舵会引起多少关注。

　　他只知道，现在他面临着一个选择，一个非常严峻的选择。

　　“怎么？帅哥是嫌弃姐姐的手艺吗？”一只如玉的手，随着悦耳的声音，放下手中的冰酒酿丸子，从胸口里拿出一张雪白的烫金名片。并没有递到徐阳逸手里，在嘴唇边轻轻抿了抿，带着红唇的幽香，划过徐阳逸厚实的胸膛。

　　也不知道她用了什么方法，胸口的扣子“哒”一声跳开，接着，是第二颗……第三颗……一直到他有型的腹肌上，才停住了手，将名片塞了进去：“冒昧打搅，姐姐也知道，这些普通的食物，就算经过姐姐亲自调理，味道也比不上您平时吃的修行食品……帅哥你不会怪我吧？”

　　徐阳逸平静地从敞开的衣服里拿出名片，吹了口气：“多宝阁的苏经理，我还有不到一个月就得回分舵报道，时间不多。”

　　“一个月可以做很多事……帅哥是觉得作为普通人的我配不配和您聊聊天？”女人俯下身来，撑着完美的脸看着他：“姐姐只是想请您吃顿饭而已，您联系了多宝阁，商谈妖体购买事宜，这都不肯赏买主一个脸吗？”

　　她笑语嫣然：“这可是徐先生值得纪念的‘第一次’呢。”

　　她的声音并不清脆，但是透露着一份慵懒的沙哑，如果说青春少女是银铃，那么这就是一盏蜡烛晚餐旁的油灯。古典，尊贵，奢华中透出一丝诱人的韵味。

　　让人听到就不禁联想到说出这番话的嘴唇，是如何的红润，诱惑，用手轻轻抚过还能感受到柔软的水润光泽。

　　现在正值盛夏，在她雪白的肌肤上，一件淡蓝色的露脐短衫，紧紧贴在她妖娆的身段上。让人不会去联想她是遮住了什么部位，而是想立刻剥开。用温热的手指触摸短衫下滑嫩的肌肤。

　　超短裙勾勒在丰满的臀部诱惑地形成一条S型的曲线，下方，两条雪白如玉的大腿，纤细，笔挺，踩在一双酒红色的DIOR高跟鞋上，“咯咯”地在地板上敲击出悦耳的音符。一条长长的白色纱巾搭在浑圆的香肩上，更增添了一分若有若无的味道。

　　这是一个成熟的女人，如同蜜桃一般熟得通透，仿佛轻轻咬破一点皮就能吮出水来。精致而相得益彰的妆容，红润的嘴唇，略深的眼影，一切的一切都在诉说一个事实。

　　这是个美人，非常动人的美人。

　　美人轻轻掀了掀肩膀上的纱巾，若有若无之下仿佛能看到肩膀一朵玫瑰模样的朱红纹身，目光微微扫过他的胸肌和腹肌，素素玉手给他盖好被子，红唇带着魅惑在他耳边轻声呢喃道：“帅哥……今晚，姐姐等你。春来路二十八号详谈购买事宜，不见，不散。”

　　直起身，三千青丝垂下，女子扫了一眼呆愣的哈士奇，微微一笑：“你一个人。”

　　“咯噔……咯噔……”高跟鞋敲击着悦耳的乐章，在病房中离开。哈士奇在旁边已经眼睛冒光，对方刚一走，就汪汪乱叫起来。

　　“小白脸……我就知道你的脸会招桃花！来了吧！果然来了吧！确实来了吧！但是既然是和多宝阁谈买断，凭什么冷落我这个经纪人！应该我和她谈才对！不行！我也要去！”

　　徐阳逸有些出神地看着那张名片，扇了扇风：“你在这乖乖呆着。”

　　哈士奇难以置信地用狗爪捂住嘴，狗眼含泪：“所以……你要丢弃你保存了二十一年的童子之身了吗？连同我一起？”

　　徐阳逸冷笑一声，根本没搭理对方。

　　他从不是素食主义者，更不会拒绝艳遇。但是，今晚却并不是如此。

　　因为，名片的背面，有天道的标志。

　　一条盘成圆形的龙，中央是一把利剑。他熟悉得不能再熟悉。

　　“天道是‘学校，’多宝阁是‘供职单位，’她明明是个普通人，出身于天道？”他眯了眯眼：“有意思……”

　　傍晚，他按照约定来到了约定地点。穿的非常随意，普通的T恤牛仔裤，旅游鞋太阳帽，再加一副墨镜。到了之后才发现，这是一个高档小区。

　　绿化，保安，都做的相当完美，应该是不富裕的三水市最高档的小区。里面不是楼房，而是一栋一栋的小别墅。就连旁边停的车，至少也在六七十万上下。

　　当然，别墅也不多，顶多十来栋。

　　有人在看他……

　　刚进来，他就发现了，一股非常隐晦的视线，不带任何杀气，却带着诡异的惊恐，忐忑种种负面情绪，一瞬间就被他捕捉到了。

　　气海中的盒子事件之后，气海扩张暂时无法解决，但带来的好处却立竿见影。他现在对外界的事物敏感度远超以前。

　　习惯性地抬眼看了过去，就在这一瞬间，他很清楚地感觉到对方如同惊弓之鸟一般，立刻缩回了视线，而且，视线的所有者，心跳立刻上升，并且体温马上升高。

　　这是……在害怕他？

　　为什么害怕？

　　苏经理不会害怕自己，其他人眼中，自己不就是一个画风和这个小区格格不入的普通群众吗？

　　他是怕自己……还是怕……和自己一样的人？

　　“有意思……”他舔了舔嘴唇，摘下了墨镜看过去。

　　那是一栋白色的别墅，三水市没有自带游泳池网球场的超高端别墅，这一栋，带着浓浓华夏风，在一帮西式别墅中特立独行，一眼就能认出来。

　　“刷……”就在同时，那栋别墅之中，一位老年男子，慌忙落下百叶窗，拼命用手巾擦着冷汗，中风了一般颤声道：“他看到我了……他看到我了……”

　　他的身子都在微微发颤，满手的冷汗，苏经理在他身旁无聊地翻看着一本时尚杂志，头也不抬地说：“自己做的事情自己埋，我能为你搭这条线，也是看在你两百万的份上。”

　　“爷爷！”老年男子身边，还跟着一位二十来岁的青年，穿着一身名牌，深皱的浓眉中透露着显而易见的不忿：“您这是怎么了？我们公司从默默无闻到现在十亿人民币的资金！我就不明白了，不就是一个刑警队头头吗？郑局看到我们都得绕道走！咱们可是三水市经济的顶梁柱！这年头有钱的才是爷，您在怕什么？谁看到您了？三水市咱们需要怕谁？”

　　话音未落，或者说，他根本说不下去了，因为，他的爷爷，那个从未对他大声吼过，有求必应的爷爷，正直勾勾地用渗人的目光看着他。

　　“给我闭嘴。”老者闭上眼睛，深深磨了几次牙，声音清淡，却透着不容拒绝的力量：“安静地坐在这里。别多话。”

　　年轻人一句话没说完，胸口起伏了好几次，撇了撇嘴，憋着气冷笑着站在窗口前，不坐也不说话。

　　“刷！”苏经理一下子合上了杂志，似笑非笑地看着这位还算英俊的少年郎：“带他来干什么？他就是被温室里保护好的娇气少爷。人不大，脾气不小，什么都不知道，轻重更分不清。在他心里……也许天大地大老子最大吧……您就不怕惹恼了那位？”

　　老者痛苦地动了动喉结，端着咖啡杯的手都有些微颤：“他毕业后会出国深造……曹家一根独苗，这么大的摊子好歹也要落到他的身上……”

　　他睁开浑浊的眼睛，长长叹了口气：“我老了，这个担子，我扛不动了……我本来以为我还能干十年，默生也能无忧无虑再过十年，继续他花天酒地的生活……没想到……这次出了这样的事。”

　　“或许那位根本不在意。”苏经理为他倒了杯咖啡，推过去：“您又是何必？”

　　“他可以不在意，但是我敢不放在心上吗？”老人接过咖啡杯的手都有些发颤，心有余悸地看了看百叶窗：“都知道动物园的老虎不吃人……谁敢放他们出来？”

　　“为了让那位看到我们的诚意……现在，就算他再不懂事，再跋扈，作为曹家的继承人，他必须站在这里。”

　　曹默生愕然看着他的爷爷，仿佛不认识对方那样。

　　他感觉喉咙有些发干，走到窗户前，挑起一页百叶窗，看着悠闲走过来的徐阳逸，声音因为过度的愤怒都有些发颤：“他？”

　　“就他？！”

　　“看看这身衣服……啧啧……给我都嫌丢人！我一顿饭够他花一个月！爷爷！你是不是糊涂了！就他？就凭他？让您这么退让？！我花十万可以请来几十个这样的钟点工！”

　　“曹默生，云老爷子就没告诉过你，饭可以乱吃，话不能乱说？”苏经理悠闲地抿着咖啡，头都不抬：“曹家中年丧子，你是独苗，云老爷子宠你宠成了这样不知天高地厚的性格……呵呵，云老爷子，后悔了么？”

　　曹默生咬着嘴唇看向自己的爷爷，却发现自己的爷爷竟然痛苦地深深点了点头。

　　“爷爷你今晚到底怎么了？”曹默生瞪着眼睛猛拍了一下窗户：“就这样一个人……这样的人！……您等着！我立刻给郑局打电话！明天就让他滚出三水市！”


第18章 苏经理（二）

　　“住嘴！”话音未落，曹云已经狠狠拉过他来，死死摁在沙发上，看着他的眼睛，一字一句地说：“我告诉你，这个世界上，有的人不能用钱来衡量。是的……这些人，这个世界上确实有能和他们匹敌，能让他们动容的超级企业，比如华夏的秦皇朝，比如不列颠国的杜邦家族，比如和国的几大财团……但是绝对没我们三水曹氏什么事！”

　　“就算这些世界巨擘，也只是用金钱和庞大的人脉和对方做交换，什么时候轮得到你开口？咱们三水曹氏比起这些顶尖巨头来，有没有蚂蚁大？！”

　　“我带你来，是为了让对方知道我的诚意！而不是让你触怒对方！我跟你说过多少次了！”

　　这番话，仿佛耗尽了他全身的力气，他颓然坐下，靠在沙发上，闭上了眼睛：“默生……你该懂事了……总有爷爷扛不住的那天，我后悔了……我真的后悔了……慈母多败儿……你今晚，就乖乖站着别说话……答应爷爷，好么？”

　　曹默生愣住了，他以为自己听错了。

　　来之前，爷爷告诉他，今晚，要见一个人，他，当代家主，董事长，和曹默生，下一任家主，下一任董事长，必须好好对待。他本来以为是要见谁，结果居然是新上任的刑侦组组长！

　　现在，曹云居然说华夏第一企业秦皇朝，那位正值壮年的铁血董事长也和这样的人平等相待？

　　这样……浑身不到五百，穿着如此随意的人？

　　“答应我！”他的思维并未结束，爷爷的声音再次响了起来。狠狠磨了好几次后槽牙，曹默生才低着头，抿着嘴唇深深到：“知道了。”

　　曹云这才真正松了一口气，随后，忐忑地看向苏经理，抿了抿嘴道：“苏小姐……这次……他们的分部，不会知道吧……”

　　苏经理明显愣了愣，幽幽地叹了口气：“分部吗……”

　　“我也不知道那是什么地方……传说中，那里是一个神奇的世界……是真正的仙人世界……有传说里才能看到的精怪，有开山劈石的猛士……呵呵，不过，只是传说……云老爷子，这些不足信，不过，我敢肯定两件事。”

　　她深深看着曹云：“第一，那里，是进入‘真相’的钥匙。基石。起点。”

　　“真相么……”曹云的声音干涩中带着无比感慨，苦笑了一声：“什么真相……所谓的‘真实’的‘世界？’”

　　“或许。”苏经理眼睛中同样带着无比的向往：“这是钥匙……第二件我肯定的事情，曹氏还没有引起这把钥匙重视的资格。”

　　曹云沉默了片刻，居然笑了：“这样……我就放心了。”

　　“嗤……”曹默生冷笑了一声，目带寒光扫过苏经理。

　　就在这时，敲门声响起。

　　他再次发现了惊讶的事情。

　　苏经理立刻站了起来，再次整理了一下自己的妆容。而曹云，深吸了数口气，毫不犹豫地站了起来，只是……

　　不知道是不是错觉，他总觉得自己的爷爷脸部肌肉在……抖？

　　为什么！？

　　凭什么！？

　　激动？

　　害怕？！

　　你他妈在逗我？！

　　曹默生的脸色，无比阴沉。

　　一个区区的组长……我倒要看看……你是有多大的后台，让爷爷这样的人都对你低头！

　　最好祈祷你有……否则，明天就是你滚出三水市的日子！

　　“我希望我没有来晚。”徐阳逸进了门，苏经理根本没有提换鞋的事情，意思很明显：请随意。

　　徐阳逸仍然一丝不苟地换了拖鞋，目光微微一扫，笑了：“你没有告诉我今晚还有别的客人。”

　　“非常抱歉！”在曹默生惊讶的目光中，曹云几乎是一躬到底：“鄙人曹云，这是我孙子曹默生，我们实在无颜见仙师……还请恕罪。”

　　“爷爷！”

　　“给我闭嘴！”话音刚落，曹云满头冷汗直冒，直起身子，恨铁不成钢地看着他：“记住我的话！”

　　曹默生愣了，他完全没想到，自己的爷爷居然当着一个素不相识的人，这么训他！

　　华夏人讲究面子，再大的事情都是回去说，现在居然？

　　“杂种……”心中默默骂了一声，眼中泛起一抹冰冷的寒芒。冷冷扫过徐阳逸，装作恭敬地站到了一边。

　　“呵呵……”苏经理微笑着端着一壶咖啡走了出来，饶有深意地看了一眼年轻地脸上盖不住心思的曹默生，将杯子放在桌子上：“曹老爷子，咱们也算熟人了。不过今天，我可帮你求不了情。”

　　“不需要。”曹默生强行憋着一口气。

　　“你……”曹云差点一口血没喷出来，这孩子，从小就娇生惯养，但是曹家三代单传，他父亲车祸过世，这么大的家底，只能给他！

　　平时就算了……这骨节眼上……他竟然给自己唱这么一出！

　　“算了。”徐阳逸点了一根烟：“没什么大不了的。要一个身价上亿的公子哥对我这个每个月一千津贴的赤贫人士礼貌相待，是有难度。”

　　曹默生都笑了。

　　一千，还是津贴？

　　“最好祈祷你有什么值得我爷爷看重的地方……”他带着嗜血的笑容低下了头，舔了舔干裂的嘴唇，心中暗道：“否则……我不介意让你知道三水市是谁说了算……”

　　他没继续说话。

　　“徐先生大人大量。”曹云这才松了口气，咬了咬牙：“他跑了……”

　　徐阳逸这时候还不知道他们是谁，那么他就真是白痴了。

　　三水市，支柱企业就那么几个，可以说三水市的财神爷，缴税大户。伟业药业，三水曹氏就是其中一个。

　　曹云，曹默生，如果说之前还猜不出他们是谁，或者说没有和伟业药业联系起来。那么，这句他跑了，就说明了一切。

　　那只蛤蟆，知道自己没死，而且还杀了三水市没人敢动手的癫狂症，怎么还敢在三水市待下去？

　　徐阳逸醒来的第一件事，就是扒了它的皮！

　　他无法容忍欺骗，尤其，这次是用自己的性命做赌注。

　　不过曹氏……说真的，如果不是对方自己巴巴找上门来，他都忘记这个名字了。

　　“跑多久了？”他随口问道，这是意料之中，自己昏睡十几天，对方还不跑，等着挺尸呢？

　　“十几天……”曹云擦着汗，想坐又不敢坐：“自从郑局说杀人犯抓到之后……他特地去问了您的病情……郑局根本不知道他的底细……之后，他就……”

　　“携款潜逃。”苏经理帮徐阳逸斟上一杯咖啡，轻轻笑道：“五百万，他能一周内调动的最大金额，您知道，以它的身手，就算再不济，让三水安防系统毫无知觉还是轻松的。”

　　沙发很舒服……比天道硬得和床板一样的“沙发”舒服了太多，徐阳逸懒懒地不想动，招了招手，一个简单的驱物术打在咖啡杯的身上。咖啡杯轻飘飘飞了起来，放到他嘴边，他轻轻抿了一口，还没开口，忽然，一阵“稀里哗啦”的声音，猛然刺破了所有人的耳膜。

　　“飞，飞，飞，飞，飞起来了？！”曹默生，此刻，整个眼珠子都瞪圆了，嘴巴大张，惊悚地看着眼前的一切。

　　这他妈怎么回事！？

　　他是不是忽然穿越到了什么修真小说？！

　　不……这是梦，这一定是梦！

　　他狠狠握了握拳，却发现掌心被指甲刺得发痛，立刻回头，看着默不作声的曹云颤声道：“妖，妖，妖怪！爷，爷爷！妖怪！他是妖怪！妖怪啊！”

　　徐阳逸愕然看了看飘在自己嘴边的咖啡杯，身边的苏经理却忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　“妖怪么……”她有些意味深长地说：“真正的妖怪……小弟弟你还没见过呢……”

　　“闭嘴！”曹云此刻，心中无比复杂。

　　和蛤蟆的相遇，他有私心。他不算什么好人，对方掌握着保养品的秘方，他找过几个地下组织去“让对方消失。”最后看到的，却是少年坐在一堆尸体上，满嘴是血地对他笑。

　　他眼睁睁看着对方数年不长大，却根本无能为力！而且，就算他想，伟业药业的大摊子也根本不容他放下！

　　他当时就知道……自己遇到了不得了的东西……在对方第三年都没有长高，没长大的时候。

　　这时候，苏经理找到了他。他这才知道，有些东西，自己碰不得……但是现在已经碰了怎么办！对方就是一朵要命的罂粟！无法摆脱！他也不想摆脱！

　　瞒，瞒得过就瞒！天道不是没来过人，这种情况，不是没有，对方也懒得管。但是……这一次不一样！

　　这一次来的，据苏经理说是渔阳市第一名！而且，蛤蟆还和对方有了致命的接触！

　　当蛤蟆不见的时候，他就知道，伟业药业大祸临头了。

　　他根本不敢等对方找上来，而是买通了整个医院，等徐阳逸一醒，就用两百万托苏经理带话，只为这一句话。

　　这一切，曹默生都不知道，他只是见鬼了一样看着悠然自得的徐阳逸，嘴唇都在抖，满头冷汗。

　　接着，再看向默不作声的爷爷，和习以为常的苏经理。数分钟后，用一根颤抖的手指茫然扫过客厅，声音仿佛铁锈在磨：“你，你们都知道……对不对……”

　　“爷爷……苏……小姐，你告诉我……我，我不是在做梦！”

　　“你没做梦。”苏经理抿了一口咖啡：“你爷爷已经提醒过你好多次，我也提醒过你，有些东西，以曹氏的基业，还不到触碰它的底线。”

　　曹默生嘴巴都干张了几次，一句话说不出来。

　　仙术……这是仙术！

　　天……小说电视里的东西居然现实里有！

　　他惹到了什么？真正的妖怪？仙人？

　　难怪……难怪苏经理一再提醒自己……爷爷也一再提醒……

　　他设想了很多，比如对方后台硬什么的，却绝对没想到……

　　对方根本不算人！

　　“你很聪明。”他的心思，忐忑地七上八下，徐阳逸却根本不打算理他，而是看着曹云说道：“我正准备处理了这件事回去，最多提醒你们一下，你这送上门来，我反而……”

　　“徐先生！”反而什么，曹云根本不敢让他说出来，对方看似不放在心上，他却不能不放在心上！对方的“提醒”是什么意思？什么程度？他绝对不敢用曹氏全家来试一试！


第19章 苏经理（三）

　　他非常清楚他这样的小企业领头人面对修士是什么样的地位，对方可以不上心，他再不上心，那就是裤腰带上别脑袋在玩了。

　　立刻大声一喊，一躬到底：“这件事都是我贪欲熏心，曹氏愿意出十块下品灵石，再加上三百万，还请徐先生饶过我们曹氏这一次！”

　　徐阳逸眼睛亮了亮。

　　钱，他不算很在乎。但是绝没有想到对方居然有灵石！

　　“哪里来的？”

　　“它……就是我们的股东……我早就发现它不对了……他很喜欢收集这种石头。后来……后来苏经理告诉我，这叫灵石，我也收集了一下，但是非常难收集。这七年，我才收集到了十块……”他忐忑地看着徐阳逸：“还请徐先生笑纳……”

　　曹默生，现在是一句话都不敢说了。

　　灵石……股东……这些东西，仿佛为他打开了一扇全新的大门，他现在看向徐阳逸的目光。早没有了一丝半点蔑视，而是满眼火热！

　　这可是……传说中的东西啊……

　　这种东西，居然真的存在于世界！

　　而且……就在自己面前！

　　徐阳逸没开口，他找蛤蟆，不仅仅是为了这一箭之仇。更重要的是……

　　蛤蟆长期供应了，整整七年的凝露草，他哪里来的货源？

　　这才是他需要的，修真物资，没人不缺！尤其是在末法年代！

　　敢图谋自己，杀了便是。哪有那么多唧唧歪歪的道理好讲？

　　他的沉默，在曹云眼里只有一个信息，那就是不满意。

　　“五百万！”曹云咬了咬牙：“徐先生，曹氏不是什么大公司，在三水市还算不错，放到南通省都不算什么！五百万……是我作为董事长能调动的最大资金！再多……我也没办法了！”

　　“一千万！”就在这时，一个坚定的声音响起，曹默生咬着牙，眼睛死死盯着徐阳逸：“大师！收我为徒！我立刻卖掉我所有可继承股权！凑也凑出一千万来！”

　　现场，瞬间寂静了。

　　曹云第一反应是气的牙齿都在发抖，但是第二反应，却是欣喜若狂！

　　“一亿！”他声音都嘶哑了，说话却斩钉截铁：“徐先生！只要您愿意收我这个不成器的孙子！我的股权！也不要了！”

　　“砸锅卖铁，我也凑得出一亿来！”

　　两人的想法不一致，此刻却完全凑到了一起。

　　曹默生可是潮主，小说，电影，动漫，这些才是他爱的东西，作为一名热血青年，他怎么可能不奢望？不羡慕？

　　曹云虽然和他不在同一时代，但是他却清楚……曹家如果能出一个修士……天大地大，哪里去不得！

　　自己不要棺材本了都要供对方出来！

　　之前，是害怕，是担心，现在，商人最根本的逐利思维，立刻让他下定了决断！

　　“徐哥！”不过，他的决断，不如曹默生快，对方已经一步半跪了下来，双手抱拳，异常诚恳：“请收我为徒！”

　　徐阳逸有些意外地看着眼前这一幕，挥了挥手，咖啡杯再次飞了回去。认真地说：“我还不能收徒。”

　　“如果以后我能收徒了，有机会再见，我会考虑。”

　　曹云嘴巴张了又张，却再不敢说什么。

　　三水曹氏还没这个底气和一位修士谈条件，对方已经算好说话的了，如果要对方留下联系方式什么的……

　　今天恐怕就不是钱能解决的事情了。

　　“灵石和钱送到医院，明天。”徐阳逸点了点头：“这件事我不追究，不过下次再遇到同样的事，自求多福。”

　　“是！”曹云心中的石头终于完全放了下来，长长舒了口气，立刻答应。

　　“好了。各位也谈妥了。”苏经理站了起来，也不讲什么礼数，为曹氏爷孙拉开了门：“两位，我就不留你们了。不过小弟弟，我劝你一句，今天的事情，你如果说出去半个字，就算这位徐先生心情好不追究，曹氏的名字恐怕也不会存在于华夏。”

　　曹默生浑身抖了抖，立刻点头：“知道了！”

　　无比留恋地看了一眼脸色如常的徐阳逸，他咬了咬牙，转头就走。

　　“爷爷！”上了私家车，他立刻说道：“我决定了，我要拜他为师！”

　　曹云长叹了一声：“默生……你是知道我为什么让你闭嘴了吧？”

　　曹默生深深点了点头：“对不起……”

　　“我何尝不想让你拜师？”曹云摇了摇头：“你不知道……你现在只是好奇，如果你真有兴趣，你可以和苏经理多来往一下……但是，拜师……这种东西，你别太执着……他们的世界，和我们完全不一样……”

　　他有些出神地看着窗外夜景：“有时候……当你打开了一扇门，才发现自己自以为看清楚了世界，却只是了解到了皮毛……”

　　“至今……我都不知道潜逃的股东到底是什么……”

　　他们的对话，没人知道，徐阳逸也不会知道。此时此刻，就在门关上的刹那，一个温热的娇躯已经贴到了他的身上。

　　“徐哥……”红润的嘴唇轻轻在他耳旁吹着气，一只白若昙花的手在他胸口上若有若无地煽风点火：“你应该猜得到……今晚我苏怜月请你来……是要做什么……对吗？”

　　她的手，不急躁，不缓慢，却一丝一缕，用指尖轻轻划着，仿佛不经意般，划过徐阳逸衣服下的胸肌，在到腹肌的时候，带着一抹嫣然的笑容柔柔地摁了摁，挑逗似地吹气若兰：“你腰力一定很好……”

　　一只手攀上了她的脖子，一只骨节粗大的手，男人的手。修长的指头拈起了她尖尖的，雪白的下颌，轻轻摸了摸。

　　都是成年人，表达地这么明显，不用多说。

　　这里也没有素食主义者。

　　苏怜月微微一笑，并不羞涩，她的手，不徐不疾地划过T恤下摆，在某个微妙的部位上不怀好意地摁了摁，仿佛过电一般，柔柔地勾勒着轮廓。数秒后，微微笑道：“真大。”

　　“还满意吗？”徐阳逸坏笑着用大拇指顶了顶对方的下颌，对方的头如同白天鹅一般扬起，勾勒出一个优美的弧度。下一秒，他感觉一只手如同蛇一样钻进了他的裤子，贴着他某个器官贴身抚摸了起来。

　　柔滑，细腻，带着一点诱惑的芳香，和他自己完全不一样。

　　苏怜月仍然微笑着，轻轻闭上了眼睛。好像在等待着什么，不过，她并没有等待到她想等的东西，因为，就在她闭上眼的那一刻，对方的拇指如同剑一样，死死顶着她的下颌，力道之大，让她吃痛地低呼了一声。

　　同时，四处作乱的手，也被对方摁在了本来该在的地方。她抿着红唇，报复性地抓了抓，对方却根本不为所动。

　　“但是我不满意。”

　　她身子抖了抖，睁开眼的时候，看到徐阳逸无比冷静的眼睛，根本没有一丝情欲。

　　“你定金太大，我收不起。”

　　“你情我愿的事，我绝不买单……如果你以为用你的身体就可以让我答应，亲爱的……”

　　徐阳逸咬了咬她的耳垂，下半身用力在她手里顶了顶，感受着柔韧滑腻的玉手把握着自己的兴奋，柔声道：“你想多了。”

　　苏怜月的眼中，早已一片清明，同样，没有半点情色，哪怕她此刻神态表情和清明没有半点关系。

　　“那我的手可以拿出来了吗？”

　　“你可以再放一会儿。”徐阳逸就这样半靠在了沙发上，嘴角翘了翘：“真的，这二十一年，这里只有我的手。”

　　“真没看出来，你还有做流氓的潜质。”苏怜月冷笑了一声，毫不犹豫地拿出了自己的手。并没有擦，而是放到了自己的玉腿上。轻轻抚摸着。

　　沉默，带着暧昧的沉默。

　　“我是你之前五届的学员。”许久，苏怜月才开了口：“天道每次收几千人，毕业的只有几百人。其他的人，您想过他们去哪里了吗？”

　　徐阳逸摇了摇头，修行，万人争渡，丛林法则再明显不过。他没有那个闲心去管别人去了哪里。

　　苏怜月点燃了一根烟，看着明灭不定的烟头，忽然笑了笑：“光是引气入体一途，就刷下来80%的人，我啊……就是在那80%之中。”

　　“这些人呢……修行界差不多百万修士，到处都是用人的地方。徐先生……我真羡慕你……真的，你可能还没遇到过我们这样被刷下来的修士。以后你就会遇到了……我们有多羡慕你们这样真正的修士……明明我们就站在门前，只差一步，引气入体这一步之遥，却是天和地的差距。”

　　“跑题了……”再次沉默了一分钟，苏怜月仿佛下定了决心，站了起来，摁灭了烟头。

　　她看着徐阳逸，深深地看着，数秒后，好似下定了决心，手微微有些颤抖，抓住了自己衣服的扣子。

　　“你要知道，我不是妓女。”

　　“恩。”徐阳逸点了点头，他的五感现在超乎想象的敏锐，远超同阶。所以，他在刚才就感觉到了，苏怜月虽然做着放浪的举动，但是……有生涩。

　　不经常做这种事的生涩。

　　而且，他没有在她身上闻到其他男人的味道。这才是让对方触碰自己关键部位的理由。

　　他从来不做素食主义者。

　　“哒……”一颗扣子弹开，严丝合缝的扣子，一大片洁白的肌肤露了出来，仿佛月光照耀下的羊脂白玉。


第20章 苏经理（四）

　　苏怜月的声音带上了一丝颤抖：“我其实……是处女……”

　　徐阳逸微微有些惊讶，不过还是点了点头：“嗯。”

　　这是一个披着坚硬外壳，不容易打开内心的女人。之前的一切，只不过是伪装而已。

　　“哒……哒……哒……”上半身的衣服，全都脱了下来，她里面竟然什么都没穿。

　　美，很美，或者说，美这个词此刻都有些多余。

　　完美的S型，杨柳一般的腰，没有一分赘肉，却不会让人感觉骨感，摸下去硌手。月光铺洒下来，此刻的苏怜月，就像月光女神一样。

　　“这就是我的筹码……你满意了吗……”

　　她闭上了眼睛，因为她不愿意眼角的眼泪被人看到。

　　她也有她的自尊心。

　　徐阳逸大略扫了扫：“你可以用钱。”

　　“钱对您来说难吗？”苏怜月任由月光照耀，轻轻却凄苦地笑了笑：“我没有灵石，我不是修士，分不到这个份额……”

　　“或许……女人对您来说也很廉价，但是，这是我能拿得出最珍贵的东西……”

　　“您……可还看得上眼？”

　　徐阳逸也点燃了一根烟：“你要做的事，一定不简单。”

　　“不，很简单。但是，我求不到人而已。”苏怜月望着天花板，声音都在发抖：“您知道吗……三水市，是个穷地方，在这里的妖，都是练气初期，顶天了中期……相应，来这里斩妖的，也顶多是初期中期的修士……从来没有……从来没有过第一名来到这里……哪怕是一个市的第一名……”

　　“这些妖……很安分，他们不想引起什么祸端，只想好好生活下去……那条操场上的蜈蚣您也看到了……就是超市里一位买菜的大妈……她们怎么可能引来高阶修士的追杀？而我……”她闭上了眼睛，眼皮微微颤抖，赤着身子，没有任何遮掩：“您不知道修行界对于刷下去的修士看的有多低下……看管有多严……我根本无法接触业务范围之外的修士……更别说离开三水市……而我的任期……”

　　她顿了顿：“五十年……”

　　她睁开了眼，死死盯着徐阳逸：“您是我遇到的，第一个，第一名。”

　　“所以，我是潜力股？”徐阳逸丢了件衣服过去：“继续。”

　　苏怜月没有接。

　　那件衣服落在她身上，又滑了下去。

　　“我要找我妹妹。”她的眼眶发红：“她在我加入天道后，失踪了。我加入天道，是因为母亲被妖杀死。父母早就离婚。母亲拉扯我们两人长大。”

　　“她叫苏星遥。只要你帮我找到她，我就是你的。”

　　“无论你要怎么玩，我认了。”

　　徐阳逸微微张了张嘴，第一次认真地看向对方。

　　迎来的是同样认真的眼睛。

　　“你的筹码不够。”许久，徐阳逸幽幽地说：“如果随便一个女人脱光衣服就要我去帮她找人……你以为我是谁？”

　　“我知道。”苏怜月有些空洞的目光，瞬间染上了一抹火热：“我还知道……你半个月后就要回到天道参加毕业典礼……我更知道，之后你会去到太多太多我无法涉足的地方……”

　　徐阳逸点了点头，正要说什么。下一秒，他所有的话都顿住了。

　　他的目光，如同实质地聚集到苏怜月手上，因为，对方手上拿着一根羽毛。

　　一根黑色的，镶嵌着金边的羽毛。尾部，金色的花纹交织成一个眼睛的形状。

　　“十年前的秋天……”苏怜月的声音带着一种莫名的哀伤，眼神带着无比的坚定：“她失踪了……现场，只有这一片黑色的羽毛。”

　　话音未落，她肩膀传来一阵剧痛，却咬了咬牙没有叫出来。

　　徐阳逸已经一把抓住了她的肩膀。力气大的仿佛要捏碎对方的肩胛骨。但是……

　　她根本不敢挣脱！

　　就像白兔遇到了老虎，光是气势，就让她不敢乱动一分一毫！

　　太天真了……她此刻只想闭上眼睛，但是根本不敢。

　　自己太天真了……这个人，不是凭借美色就可以引诱的……果然吗……第一名都有自己的过人之处？也是吧……在天道那种变态的地方出来的超人，怪物……怎么可能是一般人？自己这等姿色……真的在对方眼里能比得过修为？

　　徐阳逸的眼中，有火焰在燃烧。

　　那是地狱的火焰，平时淹没在眼底，喷发出来的时候，却会让人心惊胆战！

　　“如果你在骗我……”徐阳逸的声音冷酷地仿佛没有一丝感情：“我会让你生不如死。”

　　很平静，却带着绝对零度的寒冷。

　　“句句属实。无一欺瞒。”苏怜月声音嘶哑地颤抖：“如果你会搜魂，你可以搜魂。”

　　说完这句话，她闭上了眼睛。

　　她不想听对方的判决。

　　帮，不帮？

　　之前她对自己很有自信，等看到了真正的修士，真正的第一名，这种自信早就灰飞烟灭，一触即溃。

　　她最后的希望，就是手中的羽毛，只期待这十几天的全力搜集资料，撒出去的上百万没有白费。

　　她甚至为这种巧合无声哭泣。

　　徐阳逸冷冷地看着面前半裸的绝色美女，此刻，心中平静，却又狂风暴雨。

　　是“它……”

　　一定是它！

　　自己追寻了十三年的凶手！那只让他永远无法忘怀的死神！一定是它！

　　就是这样的羽毛，一模一样……他甚至能闻到十三年前那个沾满血腥的夜晚的气息！

　　它竟然还敢出现……在十三年前让自己掉进这个噩梦，推开这扇门之后，五年前，它又让另一个家庭再次破碎！

　　杀！

　　不赦！

　　心中的杀意，从未这么坚定过。

　　自己的债，和它身上背负无数生灵的债，他要亲手讨回来。

　　漫长的沉默中，苏怜月终于听到了一个天籁般的声音。

　　“我接了。”

　　她猛然睁开眼，难以置信地看着徐阳逸。

　　“不是因为你。”徐阳逸的眼睛有些泛红，仿佛死死看着苏怜月，又仿佛没看着她：“也没有下次。作践自己换来的同情太廉价，你还负担不起。”

　　“修士的路，不是你想的那么简单。”

　　“既然离开了，就安稳地度过凡人的百年。”

　　三句话，苏怜月的泪水，情不自禁地夺眶而出。

　　强硬地如同弓一样的身子，缓缓弯了下去。紧接着，极低，极低的啜泣声，依稀从她喉咙中，困兽一般发出。

　　“呜呜……”数秒后，仿佛心中数年的伤口被撕开，她仰天发出了一声凄厉的嘶号：“啊！！！！”

　　多少年了……终于，终于有人能接，有人敢接了……

　　自己失散多年的妹妹，还活没活着？在哪里？无论如何……她生命中的灰色，头一次增添出一抹彩色。

　　任凭泪水滑落脸颊，她根本没有去擦的打算。

　　这份伤，太久太久。久到她都以为忘记，没想到瞬间的爆发，却如此猛烈。

　　此刻的她，美得如同谪仙，月光下的空谷幽兰，在这一秒，终于绽放出了她全部的光华。

　　徐阳逸没有打搅她，只是静静地看着。他很理解这种心情。就像当初自己来到天道的时候那样。

　　多少个夜，自己梦回当初那个染血时刻。从痛哭，到尖叫。到现在不会哭也不会笑，将森森杀意在心中一遍一遍地磨亮，化为一把尖刀，深藏起来。

　　“穿上吧。”数分钟后，苏怜月的呜咽声停了下来。徐阳逸看了看她脚底的衣服说道。

　　没想到，苏怜月却笑了，带着魅惑的神色，一步一步走了过来，眼中，带着一抹坚定，一抹决然。

　　或许……就这样给他也不错……

　　起码……现在，此刻，这一秒，她不后悔。

　　心中的石头被放下，她现在只想让自己完全放空，放松。

　　“你……不来拿走你的定金吗？”苏怜月抓起他的手，慢慢地，却没有迟疑地放在了自己丰满的胸口上，脸上第一次红了红，轻声道：“我的委托……可是很难的……”

　　徐阳逸愣了愣，仔细看了她数秒，也笑了：“我的定金，也是很贵的。”

　　他抱起了对方，毫不犹豫地走向卧室：“忘了告诉你，我也是处。别怪我，怪天道去……”

　　……

　　一夜无梦。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　这一夜，过得很快，也过得很慢。当苏怜月醒来的时候，徐阳逸已经买来了早饭，当然，用的是美团外卖肯德基。

　　苏怜月动了动腰，无比酸痛。

　　早猜到修士身体不错……这太不错了也不是好事……

　　徐阳逸目光有些复杂地看着对方，将对方扶了起来，递给对方一杯可乐，什么都没说。

　　“不用为我负责。”苏怜月淡淡地说：“我也不需要你为我负责。”

　　“这是代价。”她将习惯插进可乐杯，神色自若：“昨晚，我动情了，你动情了。你拿走了你该拿的定金，而这份定金，是我心甘情愿付出的。我对你并没有情，只有感激，你对我也不存在爱，只有顺手而为的怜悯。就这么简单。”

　　徐阳逸看了她数秒，笑了笑：“我还以为女人破处之后都会谈情说爱。”

　　“我们都是成年人。谈情说爱已经太遥远了……”苏怜月叹了口气：“认识，相识，相知，没有像我们这样先上床再谈情的。我也不喜欢这样。不过……”

　　她翘了翘嘴角：“我也不讨厌这种感觉就是了。噢，我指的是这张床上的感觉。”

　　徐阳逸沉默了，过了很久，他才郑重地说：“以后有事，可以打我手机。我会帮你一件事。在我范围内，不违背我的行事原则的话。”

　　“一诺千金么？”苏怜月并没有太憔悴，笑道：“我可记下了。不过，你许诺了一件事也要加这么多限制。真是小气。”

　　“等你身子好起来了我就走。”徐阳逸打开了电视：“无论我们以后如何，起码我还不是用过就跑的男人。”


第21章 前往天道分舵（一）

　　然而，仿佛想让他走得很快，苏怜月两个小时后就淡定地下床开始工作。让徐阳逸开始怀疑自己是不是真的很弱。

　　“并不是。”苏怜月目不斜视地看着电脑，轻轻打着字说道：“好歹我也是天道出来的，你昨晚又比较克制。这还没到起不来的地步。一天晚上就起不来，那是霸道总裁文。霸道总裁这种东西，就不是地球上的生物。”

　　徐阳逸笑了笑，忽然有点后悔昨晚的克制。

　　“你的经纪人给我打了三个电话。控妖铃已经丢了过来，我不起来也不行。好歹我现在是多宝阁的人。”苏怜月收回目光，看着徐阳逸，有些复杂地说：“这也是我愿意付出我最珍贵的东西的原因……你竟然杀掉了癫狂症……除了你，我没有可以拜托的人。”

　　她桌子上，放着一颗铃铛。正是猫八二脖子下那一颗，苏怜月看都没有看，掂了掂铃铛，柔声道：“三百万，我多宝阁包了你的癫狂症。”

　　徐阳逸眉头抬了抬，马上，他就要踏入真正修行的道路，进入那条万人争渡的长河，财法侣地，修行四决，财排第一，对于修士，多少钱都不够用。这三百万，加上伟业药业的五百万，八百万人民币，够他冲击练气中期了。

　　他本来就在初期巅峰，只差临门一脚，杀掉这只癫狂症，伟业药业送上了五百万，苏怜月送上三百万，他有绝对的信心冲击练气中期。

　　“真的值三百万？”他看着苏怜月的眼睛问道。

　　“不值。”苏怜月避开了他的视线，淡淡说道：“完整的癫狂症，价值三百万。你的顶多五十万。练气期的妖并不值钱，筑基期的，那才真的是一身都是宝。”

　　“你没必要……”

　　“但是我妹妹的命值。”苏怜月看着电脑，面无表情，徐阳逸却敏锐地捕捉到了她眼角的一抹水光：“修行要用多少钱，我不知道。分舵是什么样子，我也不知道。”

　　“是不是飞檐走壁，是不是灵气盎然，是不是能见到如同仙人的筑基前辈，我更不知道……我只知道……”她转过了头，看着徐阳逸：“你需要钱。”

　　“我无法给你灵石，却可以给你可以兑换的金钱。我的身子或许在你看来不值钱，这三百万，才是我真正的定金。”

　　徐阳逸看着她很久，点了点头：“我的第一个委托，我没后悔。”

　　苏怜月垂下眼帘，什么都没说。

　　时间就这样静静地在两人之间飘过，无关情爱。许久，徐阳逸才说道：“我要走了。”

　　苏怜月看着电脑，同样过了许久，平静地说：“回天道？”

　　没有回答，答案却不言而喻。

　　“帮我一个小忙吧。”苏怜月浅笑着站起来：“帮我拍拍……分舵到底什么样的……”

　　“我一直在幻想，门后是什么景色……徐先生，我真的，真的非常羡慕你……华夏有数百万被刷下来的学员……我相信每一个都想知道，自己梦寐以求的地方到底是什么样子。”

　　“是不是如同小说中写的那样，灵泉喷涌，仙兽飞腾。我一直，一直很想亲眼看看……但是……”她苦笑着甩了甩头：“我没这个机会了。”

　　“你的生涯，即将真正展开。注定是不同于普通人的辉煌，徐先生……”她笑着将一根项链挂在他的脖子上：“祝你好运。”

　　“里面是我妹妹的相片。”

　　徐阳逸摸了摸胸口上的项链，点了点头，再不多话，打开门就走了出去。

　　屋外，阳光明媚。

　　当他回到病房的时候，猫八二正睡在他的床上看书，看到他进来，不屑地撇了撇狗嘴，冷哼一声翻了过去。

　　“东西收拾好了没有？”

　　不理。

　　闹情绪？

　　徐阳逸挑了挑眉，给对方狗头一巴掌，没反应。

　　“你不爱我了……”许久，一声幽幽的叹息才发出来：“我失宠了……”

　　“带着女人的味道来刺激我这条单身狗……你还有没有人性？”

　　下一秒，它飞到了地上，被踹的。

　　“收拾东西，联络分舵，看最近有没有完成任务凑够了登机数目的同学。我要提前返回分舵。”

　　当然要提前！

　　手里握着一大笔款子，只有在天道或者其他修行势力，才能真正换成灵石！

　　那里，是他起飞的地方。他已经迫不及待准备踏入这个瑰丽的世界！

　　走出象牙塔，杀向新世界！

　　“不用了。”猫八二甩了甩毛，仿佛刚才忧愁的不是它：“南通省省会丰邑市分舵，已经给你发来了信息，请你明晚登机。会有一架返回分舵的飞机临时停靠渔阳市军用机场。”

　　“‘请’我登机？”收拾东西的徐阳逸，手停了下来，微微皱起眉头：“天道从来都是做完了联系分舵，分舵分配飞机。怎么主动联系我时间地点？”

　　“这就不知道了。”猫八二拟人化地耸了耸肩：“说不定有肮脏的PY交易？”

　　徐阳逸想了半天，也不知道为什么。他当然不知道，自己的一个通信发回天道分舵，引起了多少人关注。

　　两天的时间，很快就到了。

　　夜，风如刀，吹在徐阳逸的脸上。他的目光凝视着黑色的天空，心中却有着说不出的炙热，冲散了这片夜的宁静。

　　自己……终于毕业了……

　　即将离开自己生活了十三年的渔阳市分校，前往真正的新世界。

　　那里到底有什么？这个多元化的世界，人和妖真正共处一个地球的生活又是怎么样的？古老的梵蒂冈，雾都，花都，这些充满了狼人和吸血鬼传说的地方……他们会不会有和天道同样的组织？那些传说中战无不胜的骑士团，驱魔师们，到底是真是假？

　　这个世界……到底存在多少活化石？

　　这些活化石……他们是怎样寄生于人群？

　　政府……又是用什么样的手段，压制了它们，让两种完全不同的生物同时生存在一个星球？

　　学校里学了太多东西，现在，在他心中化为期待，汇聚成潮，不停冲刷着他的心脏。

　　毕业之后，他有大把的时间去解开这个世界的真相。看看光明之下的另一面，那些无法言说，掩盖了几千年的黑暗死角。

　　以及……和同样经过了天道筛选，全国百万修士的争渡大军！

　　“不……”他的目光闪了闪，用力捏了捏拳头：“还有……‘你！’”

　　“等死吧……杂种……”他眯了眯眼，看向天空：“当年没杀了我，是你最大的错误！”

　　猫八二是坐另外一架飞机回去，他的身份和徐阳逸不同，并不能登上同一架飞机。

　　“嗡嗡嗡……”就在这时，天空中巨大的嗡鸣声传来，他的目光看去，很轻易地发现，一架不大的军用双螺旋桨运输机，正俯冲着冲向此刻安安静静的机场。

　　他笑了，因为，他看到了飞机上显眼的盘龙和剑。

　　天道专机！

　　“走吧。”螺旋桨下，徐阳逸出神地看着越来越大的飞机：“让我……去冲刺等待了我十三年的真相。”

　　世界的真相！

　　历史的真相！

　　人类的真相！

　　飞机，徐徐降落在机场。一位高大的迷彩男子，走了下来。看着走过来的徐阳逸，举起了一只手：“来者止步。”

　　徐阳逸压制着心头的火热，走到对方面前，右手握拳，放在心脏之上，用力一锤：“天道毕业考试学员，徐阳逸，申请登机！”

　　男子并没有说话，而是同样握拳在心脏上一锤，随后，右手微微一弹，一颗豆粒大的绿色光球飘飞到徐阳逸眼前，在他眼睛和手指上环绕一圈之后，再次飞回对方指尖。

　　“瞳孔吻合，指纹吻合。”男子岩石一般的脸上，终于露出了笑容：“新兵菜鸟，欢迎你！我是你们的引路人左轮。欢迎你来到真正的，历史书上都不会记录的真相之间！”

　　“学员1号，请，登机！”

　　徐阳逸缓缓走了上去，这才发现，上面已经坐了九个人。

　　九个，和他气息极其相似的人。

　　不是境界相似，而是那种血腥味……刚刚斩妖回来，完成毕业考试，家庭和他一样同样被妖破灭的斩妖者！

　　清一色的迷彩服，有的玩世不恭吹着泡泡糖，有的只是用眼光一扫就垂下眼帘。气氛沉静中带着铁血，他……

　　笑了。

　　他喜欢这种同类的味道。

　　“嗨。”他抬起手，无所谓地挥了挥，找了个空的地方，就打算坐下去。

　　“啪！”就在这时，一只手猛然按在了他要坐的地方。

　　那是一个大约一米九左右的青年，同样二十一二岁的年纪，眉毛很浓，长相非常帅气，说是影视明星都不为过。左眼下一道狭长的刀疤，为对方更添野性。乱碎的头发，垂着眼睛，另一只手正在玩着手机游戏，修长的大腿懒洋洋地搭在路中央，拦死了徐阳逸的去路。

　　他周围的座位，没有一个人。其他人宁愿两人坐在一起，也没有和他坐在一起的。

　　左轮扫了一眼，什么都没说，走到专用的休息室去了，仿佛司空见惯了那样。

　　徐阳逸扫了一眼那只手，同样扫到了飞机上其他人若有若无的视线。

　　“滚。”对方的声音很低沉，不透露任何一丝情绪。眼睛从未离开手机。

　　徐阳逸笑了，将包轻轻放下，揉了揉脖子，咔咔作响。

　　看了对方三秒，二话不说，旋腰，收腹，一脚就踹了出去！


第22章 前往天道分舵（二）

　　快如闪电，势若奔雷，隐约带起风声，普通人被这一脚踹到，至少要断一片骨头！

　　“咚！”电光火石之间，他的脚已经被对方抓在了手里。

　　青年霍然抬头，两人的眼睛，在半空中如同霹雳一般撞在了一起，甚至仿佛能听到刀剑撞击的铿锵声，如同野兽一般死死盯着对方。

　　徐阳逸眼睛微微眯了眯，他很清楚自己的渔阳市第一怎么来的。他是真正站在了渔阳市所有学员的顶峰，这一脚，如果踢到飞机上，铁皮都会凹下去好大一块。

　　如今，却仿佛被抓进了一个铁箍，根本挣脱不得。

　　对方的力气，境界，不在自己之下！

　　他心中微微惊讶，对面的帅气青年同样死死盯着他，他完全没想到，自己竟然被这一脚踢动了！

　　刚才，就像迎面拦住一头巨象的冲击！他胸腹间的气息都淤了一淤，差点就闷哼了出来。

　　灵识完全放开，徐阳逸清楚感觉到，对方从肩胛骨，大臂，小臂的肌肉，正在飞快地用力。他二话不说，身体往后仰了仰，脚上再度用力，猛然朝对方踹了过去！

　　既然挣不脱，那就把你的手踢进胸口！

　　“啪！”下一秒，青年只感觉一股力量如同海潮一般从对方军靴上涌来，瞳孔倏然闪亮，手中再次一紧，第二次生生拦住了徐阳逸的踢击。

　　但是……

　　他站起来了。

　　手机，不知何时甩到了位置上，从开始看都不看，到第一脚怒目而视，第二脚，他就知道，自己如果坐着，会被踢到椅子里！

　　“靠……”飞机上，一位学员倒抽了一口凉气：“我开始还以为，这小子就是最牛逼的了……没想到最后这个……好像一样猛啊！”

　　“那小子是天风市的第一名……”所有学员，都强压震惊愕然看着这一幕，对方脾气有多臭，他们全都知道。上了飞机，没人敢坐他旁边。他仿佛非常不喜欢身边有人，然而……

　　没一个人能让对方站起来！

　　一个，二个，三个，全都试过，甚至让对方眼睛从手机上移开都做不到！

　　徐阳逸，两脚让对方站了起来，慎重以待。

　　飞机上，死一样的寂静，只剩螺旋桨的声音乌拉拉作响。

　　徐阳逸眼中闪过一抹寒芒，二话不说，第三次，大腿的肌肉块块膨起，用尽全力朝对方压去。

　　“哼……”一声闷哼，终于从青年牙缝里飘了出来，同时“咚”的一声，他上半身背后撞上了飞机！

　　抓着徐阳逸军靴的手，血管条条暴起，已经被那只脚压在了胸口！

　　就在这一瞬间，徐阳逸清晰感觉到，对方身体里，灵力正在迅速构建。他毫不考虑立刻收回了脚。

　　青年的那一击同样没发出去，两人的目光冰冷如刀，数秒后，青年才认真地看着他，沉声问：“第一名？”

　　“哦？”徐阳逸笑了笑：“你怎么知道？”

　　“因为我也是。”青年狼一样舔了舔嘴唇：“除了第一名，没人能把我踢回来。”

　　“我记住你了，小子。”

　　徐阳逸收敛了身上的气势，二话不说，拎起自己的包就丢到了青年旁边，发出一声不小的响动。然后，自己坐到了位置上。

　　这次，青年什么都没说，只是入神地玩着游戏。仿佛两人什么事都没发生过那样。

　　其他人的目光，悄无声息地收了回去。

　　这是男人的游戏，不需要文字，不需要解释。

　　弱肉强食，就这么简单。

　　飞机嗡鸣着盘旋升上半空，十分钟后，男子忽然看着手机，没头没尾地问了一句：“你叫什么？”

　　徐阳逸头靠在座位上，闭着眼睛过了几秒才懒懒地回答：“徐阳逸。”

　　青年点了点头：“楚昭南。”

　　“天风市第一。”

　　一路无话。

　　经过真正战斗的洗礼，所有人都仿佛沉稳了许多。或者说，心中十几年的怒火被一朝释放，让他们的心情终于再次平静。

　　徐阳逸正闭着眼睛，有一搭没一搭地养神。不知道又过了多久，也许十分钟，也许十五分钟，他的眼睛，静静地睁开了。

　　两秒后，楚昭南收起了自己的手机。

　　两人，眼睛不约而同地眯了眯，看向关闭着的前舱门口。

　　“各位同学。”几乎就在同一时刻，一个声音从前方传来，同时，所有人都如同被针扎了一下那样，情不自禁地抬起了头。

　　好强大的灵压！

　　灵压，就是说修士将自己的灵气外放，除非到了传说中，现在已经从未见过的元婴期，才有伤敌的能力。否则，只能形成一种实质的压力。

　　仿佛行走在沼泽，每一根汗毛的抖动都不由自主。如同陷入了真空，呼吸和心跳都难以为继。

　　练气后期！

　　军用皮靴的声音，如同敲击键盘的音符，咯噔咯噔响起在门口，接着，门轻轻打开。

　　“各位同学好，我的职务并不重要。如果各位有幸加入天道，都会得到自己的代号。你们可以叫我C—丁香。前面是我在天道中的等级，后面是我的代号。同时我不得不尴尬地告诉大家，C是最低的等级。”

　　这是一位女人，一位很漂亮的女人。

　　眼睛不是典型的大眼美女，双眼皮，丹凤眼，微微挑起的时候，可以说是秀目含煞，也可说是风情万种。在一对弯弯的，看不到一丝杀气的远黛娥眉下，如同新月一般吸引人。

　　鹅蛋脸，上面挂着和熙的笑容。两个并不明显的酒窝让她显得异常有亲和力。

　　秀挺的鼻子，红润地仿佛滴下水的嘴唇。再加上一件丝毫不介意的迷彩背心，衬托出完美的胸型——大约在D和E之间。

　　盈盈一握的柳腰，不自觉地带着魅惑摆动，迷彩长裤套在她身上有种别样的风情，再加上斜斜披在肩膀上的波浪长发，肩膀上野性十足的丁香纹身，在座几年都没见过女人的一帮热血青年，明显呼吸急促了起来。

　　如今，这位美丽的女人正在自来熟的介绍。

　　“首先，我预祝各位毕业考试完美结束。作为军部‘华夏特别调查总局，’ChinaSpecialInvestigationBureau，简称CSIB南通省的特派员，非常高兴见到大家。”身子忽然一转，她笑盈盈地走到徐阳逸身边，用香肩轻轻碰了一下对方：“帅哥，可以坐这里吗？”

　　徐阳逸没回答，因为丁香在他没点头之前，已经坐了下去，而且半边香软的身子已经毫不避讳地靠到他身上。

　　“大约还有半个小时到丰邑市。”丁香笑道：“在此之前，我有一句话想问大家。还请各位帅哥一定要真诚地告诉我。”

　　她直起身子，一只手撑着自己的下颌，眼含秋波：“时间不多，姐姐也不是喜欢绕圈子的人。我的问题就是：各位，你们有钱吗？”

　　一句话，现场所有人脸皮都僵了僵。

　　该死的天道津贴只有一千！可怜的一千！还是被一个女人当众问了出来！

　　“不是几十万一百万。”丁香眨了眨俏皮的眼睛，不过现场没人会觉得她俏皮：“同学们，你们知不知道。多宝阁一颗开光的子弹就是五万。黑市交易兑换率，灵石和货币是两万比一，还是下品灵石……一百块下品灵石兑换一块中品灵石，一百块中品兑换一块上品。”

　　她撩了撩头发，不顾有些同学已经神色微微变化，镇定自若地笑道：“开始修行之后，人就开始朝着超越生命体的方向发展，说直白一点，这架飞机上，就没有人。只有……超人。”

　　“好莱坞大片里的超人，对比起金丹期的真人，那是弱爆了，别人弹指就可以易平一座小山，飞天捉月，几乎无所不能。不过，各位知道一位金丹期真人修到金丹期的代价是多少么？”她手指绕起一卷头发，微笑：“修行统计学的于教授算过……”

　　停顿了一下，她一字一句地说：“三十三点七八，万亿，美元。”

　　“呵……”“兹……”

　　庞大到惊人的恐怖数字，让在场所有人都倒抽了一口凉气，就算徐阳逸都抬了抬眉，为这个耸人听闻的数字吃了一惊。

　　“那么各位知道华夏国的年GDP么？”丁香拿出手机，托着香腮轻轻摁了摁，随后面对所有人笑道：“六十八点九二万亿……换句话说，要修成一个金丹真人，至少要吃掉二分之一个华夏国。也就是说，接近七亿人供养你一个，你才有那么一丝丝希望修成金丹。”

　　“所以，金丹真人，才是人上之人。”

　　谁都没有说话。

　　丁香这番话，直接给予了财法侣地修行四决最直观的含义。直观的对比，让所有信心满满准备前往分舵进行毕业典礼的学生心情顿时沉重起来。

　　“我不缺钱。”楚昭南闭上了眼睛，完全没打算给丁香大美人面子。徐阳逸扫了他一眼，嘴角翘了翘。

　　挺有意思。

　　丁香估计也没想到这茬，笑容显而易见地呆了呆，但是，下一秒，她就恢复了原状。

　　“不过，只要加入我们CSIB，这些都不是问题！”丁香站了起来，笑的无比灿烂：“CSIB，是华夏国历史悠久的部门。不归军队四大部，也不属于警察，武警系统。更是超然于地方政府之外。我们每个月都会发放三万五千美元的津贴。这仅仅是对于练气期的，刚进入天道的修士而言。一旦达到筑基期，这个数目将会高达一百万美元！而金丹期……呵呵，如果各位有幸能进入目前华夏只有十席之数的金丹期，别说千万，上亿，就算几亿，十几亿美元，都不是不能商量。”


第23章 前往天道分舵（三）

　　丁香打了个响指，一叠资料出现在她的手中，她随手一挥，不容拒绝地飞到了每个人手中，笑道：“这是CSIB的具体介绍。各位请放心，我们都是华夏国的公务员。还记得几年前公务员考试如何如火如荼吗？我们和一些野鸡单位有着质的差别。福利，养老保证更是别人想象不到的好。就算各位止步练气期——相信我，十个修士八个停在筑基期前面，比如我。但是，你们也有和我一样的机会，成为一方要员。”

　　这是传销吧？是的吧？

　　这句话在所有人心中转了好几次，不过谁都没有说出来。

　　徐阳逸根本不关心对方是不是传销，他只关心一件事——那就是这个CSIB能不能给他带来真正的好处。

　　拿到资料的第一时间，他看的不是CSIB长达七页的介绍和著名修士名单，而是看起了CSIB可以提供的便利。

　　第八页第一行，就是一排大字：和京都大学，华清大学，等十大华夏名校，联手开辟修行界最大讲堂，最新课题：从生物蜕变，达尔文论解析妖修的弱点。

　　“嘘……”徐阳逸轻轻吐了一口气，用力捏了捏拳头。

　　这正是他想要的东西！

　　看起来毫无关系？

　　不，绝不！

　　他很清楚，每个妖，都是远古流传下来的结晶，他们都有自己的妖形，而这个妖形……都是生物！

　　是生物，就有它的弱点。

　　而生物，分为太多类别，界，门，纲，目，科，种，种以下还有亚种，植物还有变种，各类还有亚目，亚纲……琳琅满目，这些都是妖的根源所在！

　　几十亿年的地球变迁史，每一只妖，再古老的活化石，都在地球几十亿年的变迁中有根可循。他对自己的定位一直很清晰，从未迷惘。

　　那就是……真正的斩妖者。

　　不出手则以，一出手，必定致命。

　　他继续看了下去。

　　显然，有大学资源，和华夏国著名生物学家，基因学家有着良好的关系，这是CSIB最大的底牌，这页宣传资料，他们做足了功夫。比如第二条：妖的进化，领地意识，捕食区和自然生物的比较，以及未来推演路线。

　　第三条：华清生物学，国际社会学大师曹良伟教授对于妖系社会和人系社会互补，竞争，相互驱逐的定义。

　　第四条：日渐紧密的信息社会中，如何从淘宝，QQ，微信上发现隐藏在人类社会中的妖。如何去辨别他们是否属于抹杀行列。

　　“有些意思……”徐阳逸眼中目光微微闪了闪，他很乐意听丁香接下来怎么说。

　　起码，对方放下来的饵，确实勾起了他的兴趣。

　　不过，同学们还在议论，丁香的声音并没有再次响起。就在徐阳逸目光从资料上抬起的时候，一只雪白的手已经握上了他的下颌。

　　“怎么样？有意思吧？”丁香的俏脸在他面前放大，红润的嘴唇就靠上了他的耳垂，只差那么一厘米，就能含住。甚至可以想象那根灵巧的舌头真的如同丁香一样在他耳廓上勾勒出弧度。

　　所有人的目光，都不动声色地扫了扫，显然是想不通，这位丁香好像对最后上来的这个人特别有意思。

　　第一名少吗？南通省十二个市，就等于有十二个第一！她身边还坐着一个，怎么就偏偏像认准了徐阳逸一样？

　　“有意思的话……”丁香的香肩再次顶了顶对方，一只手绕着自己的头发，声音低沉中透着一股慵懒的蛊惑：“不考虑一下咱们单位吗？渔阳市的第一名徐阳逸同学？姐姐可是在CSIB等你哟~”

　　“这可算是破格录取……你不打算……”丁香抿嘴打了个响指，一页纸飘飘悠悠飞到了……

　　她胸口中间！

　　丁香深深的事业线挤压着那张资料，眨了眨眼，在他耳边低声道：“不打算给姐姐一个答复？”

　　“这是特意为第一名拟的合约，和其他的都不一样，上面还有姐姐的电话哟~~”

　　“哟？我说怎么左轮这么乐意和我品茶，还说是从峨眉山采下来的新茶……”他话音未落，一声冷笑从门口传来。笑声刚落，马上转为一声厉喝：“心机婊，你给我绕远些！咱们‘羽林卫’还没招人，什么时候轮到你们！”

　　所有人都呆住了。徐阳逸趁机摆脱了丁香的魔爪，静静看着这一切。

　　不不不……让我们好好理清一下思维，这到底怎么回事？

　　还没毕业，就来发传单了……而且，这一发还不是一个，而是两个？

　　CBIS不是国家机构吗？还有更有实力的单位？

　　“你说都不给别人说清楚，就撵着别人上套？”来人是一个短发女子，四方脸，大约三十来岁，同样的迷彩，看起来就像个男子，声音也是比较粗：“哼，丁香，糊弄这些小鸡仔你也好意思？”

　　看到她的长相，刚才听到银铃般的声音期待不已的学生，顿时正襟危坐。

　　银铃和杠铃的转变太快，快到让人接受不能。

　　丁香冷哼了一声：“小鸡仔？同学们，听听，羽林卫就是这么看待你们的！我们把你们当同事，她却想上你！”

　　“我懒得跟你扯。”短发女子嘴上功夫显然不咋的，转过头看着大家：“各位同学大家好，我来自我介绍一下，我是C—芙蓉……”

　　“女性都是以花命名，我们羽林卫，不是那些柔了吧唧的政府部门。各位，你们有没有想过一个问题，你们进了国家部门，一个问题反应上去，多久批得下来？”

　　“比如你发现了一条灵石矿脉——嘿，别这么看我，这种狗屎运只是比如，灵石矿脉全球都不多，比喻一下而已。”芙蓉看了一位同学一眼：“同时也有人看到了，怎么办？上报政府部门？呵呵……等吧，等一个月看看能不能批下来。到时候黄花菜都凉了！”

　　“但是，我们羽林卫不同！我们没有这么多弯弯绕绕，我们是一个公会的大家庭。会长乃是华夏金丹期高人，世界巅峰的存在！你想要，好，那就去做，去抢！你占下来，再继续报备公会。你们想想，如果你们加入CSIB，如果你不等上头的批示，立刻去做。别人可是有四名金丹真人，怪罪下来你们谁担待得起？”

　　“呵呵……只不过是一群雇佣兵而已，兼职私人侦探，说的这么高大上干嘛？”丁香也懒得伪装了，毫不客气地针锋相对：“他们的待遇，科研技术完全无法和本单位相比！接到了任务还得完成，完成了才有奖金！没完成？呵呵……对不起……就算完成了，各位敢保证次次都完好无损？一个工伤体制都没有的单位，尤其还没有养老保险！更不提供医疗保险！不正规到了极点！根本属于三无野鸡单位！”

　　“但是我们就连最低的任务也是五百万美元起价！”

　　“哈哈哈，真是天大的笑话。摆摊的和超市炫富。”丁香咯咯笑的直不起腰：“各位有想过灵石怎么来的吗？有想过那些奇珍异宝怎么来的吗？告诉各位，CBIS有一个特别的行动局，叫做特别地质勘探局。如果各位确定有什么地方有灵脉，有奇珍异宝，可以聘用他们勘探。当然，所得完全归属自己。其他野鸡部门，可没有这个条件。咱们的特别勘探局，呵呵……说句不好听的，祖上八辈子都是在和这些东西打交道。”

　　她顿了顿，挑衅一般看着芙蓉：“摸金校尉知道不？全部供职于CSIB！”

　　“我懒得和你扯！”芙蓉一声断喝，深深看着所有人，同样一打响指，一叠资料凭空出现，飞到所有人手中：“羽林卫，和CSIB，并称为华夏三大组织之一，我们历史同样悠久，我们的热线电话是，01086752341，欢迎任何同学咨询……”

　　芙蓉一边说，一边翻找着，迅速从一堆资料中找出两份更厚的资料，丁香眼睛一闪，刷一声从胸口中拿出了那份合约，就在芙蓉粗鲁地要将塞给徐阳逸的时候，却被丁香一巴掌打飞。

　　CSIB的合约放到了徐阳逸面前。

　　“找打？”芙蓉拍案而起，怒目而视。

　　“你来试试？”丁香冷笑着站起来，气势不输半分。

　　两股同样强大的灵压在飞机中仿佛磨盘一般彼此碾磨，同样不分高下。

　　“怎么？其他人你抢就抢了，两个第一你也来抢？老娘陪吃陪睡陪聊天，你上来一塞就完事儿？我还坐在他旁边呢！”

　　徐阳逸默默把资料拿了起来，扫了一眼，却并没有时间仔细看。

　　“呵呵，第一谁不想要？就算他们毕业考试没过，就凭分校的推荐和学校的学分，那就是重点培育对象！少跟我说这些有没有的，这两个人，我们羽林卫要定了！”

　　“咯咯……你说要就要？CSIB条件比你们羽林卫差了半分？咱们挖人的时候哪一次不是大手笔？”

　　“就凭你们那臃肿的政府机构？”

　　“咯咯咯……就凭你们那上不得台面的野鸡班子？我问你，你们能提供别人出国交流深造的机会么？你们能提供别人国家颁发的奖章么？你们能提供体制内的省部级待遇么！下里巴人永远做不了阳春白雪！”

　　银铃和杠铃的碰撞，在飞机中急剧展开，两个女人都快面对面地贴到了一起，横眉冷对，其他所有人都不再开口。

　　“终归是为了工号9310上报他杀了癫狂症吧……”终于，芙蓉幽幽冷笑了一声，压着声音不让其他人听到：“十年了……十一年前，润江市出现变异体异食癖，考核学员死无全尸之后，就再没有一起考核变异事件，更别提杀了对方。十年后的第一次，你倒比我更上心。”

　　“不然呢？”两人现在根本连最基本的脸皮都懒得去撕，丁香已经完全懒得伪装，烦躁地一脚踢在旁边的扶手上，咚的一声，钢质扶手顿时弯了。

　　她冷冷看着芙蓉：“丑八怪，老娘警告你，那个姓楚的背景大着呢，老娘不要了让给你，这个姓徐的，CSIB南通省分部点了名非要不可！你敢抢试试！”

　　“老娘怕了你们CSIB？吓吓菜鸟还差不多，来吓我？”芙蓉一瞪眼就恨了回去：“姓楚的归你！姓徐的，咱们羽林卫南通分会同样点名要了！”


第24章 传销

　　楚昭南不知何时已经闭上了眼睛养神，不过没有任何人关注他，也没人看到，他的手，已经青筋毕露，嘴角都在微微发抖。

　　同为第一，差别居然这么大！

　　刚才那一脚，他就知道对方绝对绝对不好惹。认同了对方，完全没想到，十分钟后，他这个第一居然成了陪衬！

　　口口声声说着两个第一，但是这个主次，却不言自明。

　　他简直就像个附赠品一样！

　　“两位前辈。”一个声音突兀地响起，徐阳逸翻着资料，平静地说：“我还没毕业。”

　　“没毕业不重要，电影都说过，二十一世纪，人才最重要。”丁香拉起了徐阳逸和楚昭南的大手：“不知道楚同学，徐同学，肯不肯给我丁香姐一个面子？CSIB绝不会亏待两位。”

　　楚昭南不动声色地摆脱了她的手，丁香微微一笑，却并不在意。

　　徐阳逸也摆脱了对方，丁香却锲而不舍地又握住了。

　　“羽林卫同样不会亏待！”银铃和杠铃的差别，就在于音质不同，音量也不同。芙蓉的声音显然高了不止一拍：“现在签订合约，我们可以提前给予功法！”

　　“兹……”倒抽一口气的声音，从其他人口中传出，每一个人，脸上都露出了火热的神色。

　　只有楚昭南，脸颊的肌肉抽动了一下。

　　功法……这是立身之本！

　　谁都听说过，功法难得，考核过了，有足够资源了，才考虑去兑换，而现在，这个第一，还没考试，就有人已经许诺了未来。

　　“啪啪啪……”就在这时，鼓掌声忽然传来，一位西装革履，带着金丝眼镜的男子，徐徐走了过来，脚步不紧不慢，仿佛带着让人安静的魔力，彬彬有礼地鞠了一躬：“我来晚了么？这么热闹？”

　　“各位同学好。大家可以叫我C—秃鹫。多宝阁的秃鹫。”

　　多宝阁……

　　这个名字，顿时让所有人神色复杂。就连徐阳逸都忍不住多看了对方一眼。

　　这个名字……真的是爱之深恨之切，修行界最大的超市，最大的购物平台，物价当然也是最大的贵！

　　只能接触限制网络的天道学员，每个月的津贴大部分都贡献给了多宝阁。

　　“刚才这位同学说得好。”秃鹫恍若未见，朝徐阳逸微笑着点了点头：“你还没毕业，为什么会抢人这么厉害呢？”

　　“各位同学现在还没有出过分校训练基地，但是大家对于网络的信息是了解的。都知道，每年各大名校毕业之前，都会有知名企业去招聘，只招真正的精英……各位现在或许认为自己修为很低。但是……”他悠然叹了口气：“修士的基数更低……”

　　“华夏修士大约百万，五年一次的毕业堪堪数千。”他笑了笑：“说难听点，这点人，塞牙缝都不够。”

　　“毕业考试，难度不高，通过并不难。难能可贵的是，只要能进入这个环节的，都是修士。只要是修士，羽林卫，CBIS，多宝阁，绝不会嫌弃一分一毫。在此，我也给各位交个底……”

　　他轻咳了一声，收敛了笑容。一股同样强大的灵压，陡然从飞机中升起。

　　练气后期！

　　徐阳逸轻轻挑了挑眉，还没毕业，三位练气后期来现场招聘……

　　这种人，在修行界，已经算得上能罩着一个不发达的市区的人物，比如说三水市，让他们去，绝对一方平安，浪花都翻不起来。

　　他虽然略微了解末法时代灵气稀薄，导致修士少得可怜，但是绝没想到少到这种程度！

　　“这五百人中，大约有五六个人有望筑基，而这五六个人中，可能一个金丹真人都不会出现。”男子环顾众人，凝声道：“但是，所有的机构，不说华夏国，全世界，英伦国，和国，这些全都是如此……都是由80%的练气修士，19%的筑基修士，和1%的金丹修士构成。华夏三大组织，每一个都来源悠久，绝不可能有忽视修士的情况。”

　　“我们各有所长，只看大家的意愿。”他扫了一眼丁香和芙蓉：“这种推销的手段，各位不觉得太低劣了吗？”

　　“我发过邮件，每天一封，校方不回。”丁香绕着头发，恨恨地说。

　　所有人都明白了，同时，看向徐阳逸，楚昭南的神色更加复杂。尤其，以看向徐阳逸的目光，无声中已经带着羡慕和嫉妒。

　　这是别人在赌。

　　现在的条件，应该不是最高的，她们如果赌对了，那么就是用相对便宜的合约绑定了两只潜力股。尤其，这两人都是分校的第一名！赌对方未来大有所成的几率，绝对不算太小！

　　“真他妈的……”一位同学终于忍不住苦笑了出来：“现实得让人发指啊……”

　　“这就是现实。”秃鹫微微笑了笑：“你们要走的，就是现实的道路。修行，自己的实力才是第一。万生皆蝼蚁……算了，以后你们自然会清楚。”

　　秃鹫继续说道：“只要你们实力够，势力高层绝不会看不见，更不会舍不得培养。金丹真人的比例永远是势力，国家之间隐形实力的对比。如果……你们谁达到了筑基，甚至金丹。别说要风得风，要雨得雨。但是我敢保证，你的要求90%都会被无条件通过！这样的事，我修行至今六十二年，见过太多太多。”

　　“实力，实力才是你们可以站着说话的理由。才是别人可以投资你的理由。而不是……”他眼镜闪过一抹寒芒：“成为自己跪着聆听的理由。”

　　六十二年？

　　不少人都愕然看着秃鹫，他看起来不超过三十岁。

　　“修行之后，想重返年轻非常简单……”秃鹫正要说什么，忽然看到丁香吃人的目光，干咳了一声正要开口，芙蓉冷声道：“宣传就宣传，老娘没拦着你宣传，你在这儿唧唧歪歪别的干嘛？”

　　徐阳逸没有开口，对于秃鹫的话，他无比赞同。

　　他的仇人……他至今不知道是什么等级，但是，同样要真正的实力！

　　他绝对，绝对不愿意，需要组织帮助才能杀死对方。

　　“好了，我说完了。这是我们多宝阁的招聘材料。顺路提醒一下各位，天道，十年一招生，五年一毕业，每一次毕业都是修行界当省的盛典。届时，不仅仅我们会到，还有筑基期前辈会到。更有金丹真人的助理，秘书，会前来挑人。各位，我希望届时我们能得到一个满意的答复。”

　　丁香叹了口气，心头无名鬼火都在冒。

　　搞毛？这都是搞毛？！

　　三大势力，谁都眼睁睁地等着天道毕业，到处都要人！到处都缺人！没毕业不知道精英修士有多稀缺！哪个组织在毕业这天不是眼睛瞪圆了等着？

　　结果，工号9310，直接踢爆了这个皮球。

　　时隔十年，有新修士在毕业考核斩杀异常状态！她觉都没睡就跑来了。结果？

　　恨恨地看了一眼羽林卫和多宝阁的人，她咬了咬牙不再开口。

　　现在，之前想在飞机上趁着徐阳逸没接触到真正的大世界，就搞定别人的想法已经没有了。只能等现场招募。不过那时候，对手可不只有这些老牌组织，那些金丹真人的特助，贴身秘书，亲传弟子这些，自己的出身就是招牌！

　　“真他妈的……”一肚子的气没地方泄，她一句话不说朝着前舱走去。

　　秃鹫笑了笑，同样走了过去，不过，正要离开，他的手都放上了舱门，忽然想起了什么，转过头来笑道：“顺带一提。”

　　“我们多宝阁，是阿里巴巴整个系统中成交量最大的，数额最高的。绝不是那些直播的肉松饼可以媲美的。我们专攻于各种‘旁门，’比如炼丹，炼器，符箓等等。可以说，修行界中每一把武器，都有多宝阁的印记。就算组装不是，零件也绝对有。比如这位同学腰上的伯莱塔92F。”

　　他扫了一眼低垂着眼不知道在想什么的楚昭南，对方腰上正有一把放在枪套里的枪。真容不得而知，仅仅是露出的一小部分枪托，都能看到数枚玄奥的符文。

　　丁香的脚顿住了，芙蓉也停住了脚步。

　　“如果某位同学有炼丹，炼器，符箓方面的天赋……”

　　他话音未落，丁香，芙蓉已经急不可待地喊了出来：“我们愿意以五倍价格聘请这位同学加入我们组织！”

　　“十倍。”秃鹫笑容如同春风一般和熙，声音如同寒冰一般渗人：“十倍价格，普通学员十倍的待遇，多宝阁诚聘各位有这方面天赋的人才加入本组织。”

　　他深深看着徐阳逸和楚昭南：“如果……恰好这两人又是第一名的话，我们愿意开出……”

　　“二十倍！”丁香的声音都有些尖锐了。

　　“三十倍。”秃鹫笑着竖起两根手指。

　　丁香和芙蓉张了张嘴，理智地停止了多宝阁拼财力的愚蠢举动。心中恨不得一脚踢死这根搅屎棍。

　　“很少吗？”仿佛不为外物所动的楚昭南终于开了口。

　　“何止是少……”丁香苦笑了一下：“他们多宝阁才多少人？有一百人没有？金丹修士没有一个，却是三大组织中最有钱的组织，装备最精良的组织……没人愿意去得罪一位炼丹师，炼器师，或者阵法师……如果各位有天赋，我敢打保证，就算你考试不及格，待遇甚至不会比第一名差！”

　　“错了，现在炼器师，阵法师还有道统传承，而炼丹师早就绝迹了。”秃鹫叹道：“历史长河埋没了太多东西，现在的炼丹师，只是美其名曰，其实是炼药师……因为就算炼药大师，也无法凝丹，药力外泄根本不可避免。只能以丹液的方式放进注射器。”

　　徐阳逸没有接这句话，而是好奇地问道：“什么是天赋？”

　　“一种……很玄妙的感觉。”芙蓉想了想，回答了他这个问题：“有些东西，科学是无法验证的。非要用科学的方法来说，大脑中，有大约一百亿个神经元，而觉醒了这些天赋的人，可以达到两百亿，甚至三百亿的神经元。对外界一切刺激都异常敏感。这才能真正掌握修行中每一个火候，每一个落笔，所使用的灵气范围。这样的人……”

　　“咚……”徐阳逸的心，轻轻颤了一下。

　　从医院出来之后，他已经开始习惯这种五感更加敏锐，仿佛世界被揭开一层纱的生活。

　　即便气海中还藏着一颗定时炸弹，生活还是要过的。

　　“是不是五感会变得更加敏锐？”压制着心头的微颤，他平静地问道。


第25章 朱红雪

　　“没错……”秃鹫看了他一眼，笑道：“怎么？徐先生你……”

　　“我只是随口问问。”徐阳逸闭上了眼睛养神。

　　三人离开了，飞机再次陷入了沉寂。

　　四十分钟之后，飞机稳稳停了下来。又坐了一个小时的车，他们终于踏入了这座华夏历史上都赫赫有名的古老重镇——南通丰邑市。

　　丰邑市，南通省省会，这个地处西北的大省人力，财力汇聚的心脏。即便西部比不上东部的发达繁华，但是此时此刻，仍然是灯火通明。

　　高耸的大楼上，一道道霓虹灯划破天际，各色的灯光广告牌将这座古老的都城妆点得如同天宫一般华美。时值盛夏，穿着撩人的潮男潮女们，成为这出夜景中最生动的注脚。一辆辆奔腾而去的轿车，合奏出一曲让人夜不能寐的交响曲。

　　十位学员，不，很快他们就已经不是学员了，全都有些出神地看着繁华的丰邑市。

　　天道军事化管理，十几年不得外出，所有的一切全都是从电视上得知。而他们被带入天道，全都不超过十岁。

　　他们知道东方有一座叫做魔都的城市，是华夏潮流和金融的中心。他们知道北方有一座叫做京都府的城市，是华夏政治的中心，也是天道总舵所在……但是，这一切，几乎都是第一次看到。

　　徐阳逸同样如此，他出生于北方一个小城市，记忆里早就没有了城市的模样。只剩下模糊的残片，八岁后，被横贯华夏带到了西部大省南通省。对于眼前的一切，他同样像海绵一样，默默地吸收，迅速地适应。

　　一群被人类训练出来的超人，非人，已经悄无声息地站在了丰邑市的阴影之中。

　　忽然，他眼睛猛然一闪。身体几乎反射性地绷紧。

　　视线……

　　他的五感，超出同阶修士三分之一以上，他清楚地感觉到，就在刚才，一道如同刀子一般的视线，在他身上冷冷扫过！

　　锋利的刀子，冰凉，锐利，却带着满不在乎。就像老虎看着自己的猎物一般，杀气四溢，却绝不会放在心上。

　　那种感觉……让他浑身都发麻！

　　透骨的强大……他抿了抿嘴，深吸了一口气，倏然看向视线飘来的地方。

　　下一秒，如临大敌地站在了原地。

　　他们的地点，在一环内，一个名叫凯德广场的地方，对面，是人民公园，夜晚的广场，灯光披洒下，一群老年妇女正跳着广场舞。几对男女带着一丝焦躁的神色站在路边招手打车，他们背后，是一栋五十多层高的建筑，凯德大厦。

　　流光溢彩的大厦，知足常乐的人群，却根本无法掩盖住，他们头顶死神的目光！

　　轻轻的一瞥，似乎让空气都为之凝固！

　　凯德大厦楼顶，一只足足有一百多米长的九尾白狐，在月光的照耀下，如同临世的神祇，红宝石一般闪亮的眼睛，正带着若有若无的嘲弄和杀气，如同君王迅游群臣，扫过下方的一群人！

　　“刷……”夜风轻轻吹过，它一身雪白的毛，形成了一片白色的波涛，汹涌起伏，分不清是月华还是毛色。九根银白色的狐尾，雍容华贵地搭在凯德大厦的大楼上，尖锐的狐爪懒洋洋地托着下颌，如同一尊纯银的神座！

　　“咚……咚……”徐阳逸的目光，第一个和巨大的狐狸对上，那一瞬间，他几乎感觉全身的血液都在翻涌！根本控制不住地要脱体而出！

　　强……无法想象的强大！那种轻松写意行走于暴风雨的洋面的神态，已经让他心脏都情不自禁地疯狂加速！如同在耳边擂鼓！

　　他直觉告诉他，如果动手，他活不过三秒！

　　“咦？”狐狸的目光，本来移开了，却仿佛察觉到了什么，又转了回来，无人可见的地方，厚厚银毛下的咽喉轻轻动了动：“有点意思……”

　　“临。”在徐阳逸眼睛中，狐狸动了，它一只尾巴懒洋洋地翘起，百无聊赖地朝着徐阳逸站立的地方挥了一下，口中吐出一个模糊的音节。

　　下一秒，一道足足有十米多长的风刃，带着耀目的银光，连周围的空气都在颤抖，水银泻地一般疯狂朝着徐阳逸斩来！

　　这一瞬间，徐阳逸的头皮都在发麻！

　　躲不过……

　　这是他第一生理反应，长时间天道训练出来的战斗素养，让他第一时间感受到了这道极度轻薄，却极度危险的风刃中透露出来的致命危险！

　　不是一个层次的较量。

　　百米妖体……筑基老怪！

　　“住手！”就在同一时间，左轮发出一声低吼，却根本不敢冲上去！

　　徐阳逸瞳孔倏然尖锐，风刃在呼吸之间已经贴近他的喉咙！他似乎已经看见自己的人头冲天飞起的惨状！

　　下一个眨眼，散了。

　　风，散了，就像从未斩来过那样，在距离徐阳逸喉咙大概一厘米的地方，倏然消散！

　　“滴答……”额头生理性的冷汗，悄然滴落在地上，徐阳逸抿了抿嘴，这才感觉浑身冰凉，此刻甚至能察觉到身体中的热血在慢慢回到血管。

　　心跳的厉害，那种生死一线的感觉，他是真正第一次感受到。

　　这一瞬间，他深刻地感觉到了筑基和练气的差距，说是天地之差都不为过！

　　信手拈来，随意而发，甚至对方都没有掐诀。那种力度和精度的操控，代表着灵气的感知程度完全不在一个档次上！

　　如果对方愿意，不需三秒，死的一定是他！

　　“刷……”他本来穿的好好的上衣，从中间裂成两半。

　　他低下了头，并不是因为畏惧，而是掩盖住眼中爆发的杀意。

　　他从来不是一个好脾气的人，这种面对面的挑衅，甚至……嘲讽，他心中，杀意如同野生的蔓藤一般，疯狂滋长。

　　“嗖！”几乎就在同时，手弩破空的声音猛然发出，这已经是五秒以后，终于有人看清了凯德大厦上那只令人遍体生寒的怪物，巨大的压力，让对方根本没有多想，立刻射出了自己的武器。

　　“啪！”手弩刚射出去就被捏到了手中，左轮死死盯着那名满头冷汗的学员，朝地上狠狠啐了一口，压着嗓子嘶吼道：“菜鸟！给老子搞清楚！这里是哪里！”

　　“这里是丰邑市！新闻上一天出现好几次的西部大省省会！你当这里是哪里？是你家？说动手就动手？”

　　那位学员，这才仿佛回过神来，刚才不是他想动，而是那种气氛……那种不动手就得死的气氛，生理本能根本无法控制住！

　　没动的，就两个人。

　　徐阳逸和楚昭南。

　　“给我看清楚！这可是筑基期的老怪！一百个你都不够对方塞牙缝！”左轮右手一挥，“当”的一声，那只弩箭全数没入马路。随后，他带着所有人走到了人民公园前，这才朝着凯德大厦深深鞠躬：“前辈……这个玩笑，是否过火了？”

　　根本没人搭理他，或者说，不屑搭理。

　　左轮没有一丝不好意思的神色，点了点头，直起身子来，看着所有人，一字一句地说：“记清楚了，新人，这里是一省省会，西北重镇。任何一只活在这里的妖，任何一只敢公然化形的妖，它们至少活了两百寿元以上！不想死，就别他妈去挑衅它们！”

　　他冷笑着走到刚才那位学员面前，抬了抬下巴：“知道这位不？”

　　“天道通缉榜，A级通缉，通缉代号朱红雪，悬赏金七十二亿三千五百万。筑基大圆满。从清朝道光皇帝活到现在，两百多年的妖龄，清末大乱在河古省杀人盈野，血流成河，连屠三座地级市，这些，历史书上根本找不到！几十万人都因为它的筑基血祭化为枯骨！它只差一脚就是华夏第十一位金丹大妖……别他妈告诉我你们不知道金丹是什么意义。想死的……再朝着对方来一箭啊？”

　　他靠近了对方，眼睛危险地眯起：“你真的以为……活化石这个词是白叫的？”

　　徐阳逸没有开口，只是深深记下了这个名字。

　　今天这个场子，对方的“玩笑。”会有他找回来的时候。

　　那位学员，已经面如土色，浑身都打了个寒颤。

　　徐阳逸不动声色地扫了过去，这才发现，它周围，方圆百里，没有一只其他妖族的妖形。

　　已经被它收归为自己的捕食区了么……他眼睛眯了眯，仔细望了望，这才发现，城市的尽头，有另外一尊巨大的黑影，但是距离太远，夜色下根本看不清是什么。不过……气息仿佛比朱红雪弱了太多太多，但同样让他心中震颤。

　　仍然是筑基期的老怪物。

　　这就是省会城市的现状吗？他手抄在裤兜里，靠在了公园旁的树上。

　　眼睛渐渐从红色变为了黑色，瞳孔中九尾银狐的形象化为水波消散。比他想象中的还恶劣啊……

　　果然吗……只有实力，才是畅通无阻的护身符！

　　“走吧。”左轮点了点头，带着众人朝公园里走去。

　　“教官。”一位同学看了看周围，皱眉道：“我们……不是去分舵？”

　　“当然。”左轮疑惑地看着他：“不然你以为？”

　　难道不是高楼大厦？或者一处独自开辟出来的地皮？

　　“想什么呢？”左轮看到他的表情，嗤笑了一声：“跟好了，菜鸟们，今儿，让你们开开眼界！”

　　夜晚的公园，人迹罕至。跟着左轮，所有人走到一个外面挂着“闲人勿进”的牌子的凉亭下，这才停住了脚步。

　　一位六十多岁的老头，半眯着眼睛，身旁放着一个收音机，正在播放着京剧的“长坂坡。”脸上布满皱纹，穿着一件白色的，已经有好几个破洞的背心，松松垮垮。短裤，人字拖，一个保温杯放在一旁，手里摇着蒲扇有一搭没一搭地扇着蚊子，背后的凉亭顶多容纳十五个人……

　　这是天道的分舵？


第26章 分舵

　　徐阳逸没开口，其他几个人目光闪烁，想说什么，却都忍下了。

　　没人是白痴，如果通往真实世界的钥匙就这么简单，他们恐怕都会立刻去闲云野鹤，这点，天道不会不知道。

　　“刘老。”左轮鞠了一躬：“新人到了。”

　　刘老仿佛没听到，仍然随着京剧的韵律摇头晃脑。

　　“刘老。”左轮提高了一点声音：“新人到了！”

　　“啊？到了啊？哦，好好好……年轻的小伙子啊……”刘老好像吓了一跳，摇蒲扇的频率都加速了好几下，睡眼惺忪地睁开昏黄的眼睛，牙齿不多的嘴弯了起来：“是要开门吧？好的，好的，我马上去……”

　　练气初期……

　　他醒来的时候，徐阳逸的眉头微微抬了抬。

　　和他一样，练气初期。

　　但是，在这里只是个看门的！

　　这栋小亭子……里面到底有什么玄机？

　　“有点意思……”他抄在裤兜里的手指搓了搓，这个分舵，起码现在勾起了他的兴趣。

　　刘老的年纪好像真的很大了，颤巍巍地打开了门，徐阳逸仔细看了看……

　　里面一片空白。

　　“去吧，去吧。”刘老等所有人进去之后，合上了门，再次将那块闲人勿进的牌子挂在了外面，优哉游哉地摇起了蒲扇。

　　所有人都进到了里面，徐阳逸感受了一下。

　　非常挤……而且，没有一点符箓阵法的感觉。

　　“技巧太高明？”他狐疑地看了看周围，不能怪他疑惑，再高明的符箓阵法，都必须有本体。就像他当初斩妖，猫八二提前就布置好了符箓阵法，就算是一页黄纸，也可以用作布阵之物。然而，这间已经拥挤起来的房间，却什么都没有。

　　他想法还没结束，下一秒，忽然所有人重心一顿，猛然朝下落去！

　　“靠……”他无语地看着上方微微透进月光的方孔。

　　怎么就忘记电梯这种东西了呢……

　　电梯下降地非常快，他已经了然了，这个凉亭，就是升降电梯，而真正的天道分舵……

　　在人民公园之下！

　　城市的下方，地铁盘根错节之间，有一块巨大的阴影，所有地铁，水管，从建造城市之初，就全部绕开了这里。而这里，就是真正的天道分舵所在！

　　“刷……”电梯拼命往下降，仿佛根本看不到底，徐阳逸心中默默计算着。现在，起码已经三十多米下方。

　　“滴……滴……”第一组色彩，出现在他们视线之中，接着，是第二组，第三组，第……无数组。

　　就像一圈圈箍在方形电梯上的彩环，给人科幻的感觉。还不等他欣赏，下一秒，电梯，终于停了。

　　“欢迎来到天道南通省分部。”一个女性机械化的声音响起：“欢迎来到……真实之间。”

　　“刷！”话音刚落，电梯门霍然打开，紧接着，每个人的都仿佛呆在了原地。

　　徐阳逸微微张了张嘴，目光闪烁。他完全没想到，天道分舵居然是这样的！

　　这是一间无比宽大的屋子，占地面积几乎和上方的人民公园一样大！

　　头顶，没有天花板，反而是一大片电子线路一样的东西！一根根管线，经过一道道沟槽，汇聚成一块巨大的电子板一样的屋顶！

　　不时地，一束束红色，绿色的光电，在透明的线路中游走，仿佛万流归宗一般，汇聚到中央。而中央，则是……

　　一张足足有几十米大的机械人脸！

　　那是完完整整的机械化人脸。额头，紧闭的眼睛，微张的嘴，仿佛木偶一样拼合在一起，无数代表着信息源的光点全部汇聚到这个人脸之中。随后，化为蓝色的信息束从其他的线路分发出去。

　　地面，是钢化玻璃的地面。下面什么都没有，一片漆黑。行走在上面，仿佛行走在太空中一般。

　　在地板之上，是上百台电脑，数百个资料柜。

　　在这个有1.5公顷的广阔房间中，足足有三百多号人正在忙碌。房间被盆景，墙壁分割成五大区域，如同潘神的迷宫。就算他们站在门口，都能听到里面人声鼎沸。

　　“渔阳市近十年的妖族动态。”一位披着白色大褂的二十七八岁女子，风一样从他们身前走过，看都没看他们一眼，俏丽的面容露出极端的不耐烦，推了推酒红色的眼镜，一边走一边说：“总舵方教授要。另外还有告诉那个从平安县上访的小妖，分舵不是南通省最高修行法院！让它滚一边去！”

　　这是一位练气中期。

　　“是，明白！”数位完全感觉不到修为的青年男子跟在她身后，一边记录一边问：“怎么打发它呢？它上访五次了。”

　　“需要我教你？！”女子的声音虽然拔高，却急促地在电梯门口渐行渐远：“说天道的学员拿了他的家传法宝？简直放屁！再说，拿了就拿了！一个刚化形的小妖跑到这里来唧唧歪歪，它是想上焦点访谈？”

　　“告诉它！要告去修行法院告去！再来这里它就别回去了！”

　　“刘科长，你给我们研究部门批的贷款呢？”另一边，数位穿着白大褂的中年男子正围着一位老者，口诛笔伐：“三个月了！我们关于‘节肢妖族在现代环境下的蜕变’课题至今没开动！你倒是给个答复啊！”

　　五位练气初期！

　　“是啊，你一个多月没出现在分舵了。今天出来你好歹说句话啊！”“今天不批，我们可不走了。”“好说好说，CSIB挖了老夫四次，老夫硬是没去！你真当老夫找不着落脚处？”

　　另一边，人数最多的地方，一位男子猛地一打键盘，站起来喊道：“高川市三个月前水鬼案子谁接的？走没走？上头今天结案，案底谁负责的？赶紧传过来！”

　　“丰邑市去年卫星城狐仙事件的案底呢？是不是朱红雪弄的？是的话别丢给本组，本组接不住！”“丰邑市南部的那只老寿星申请它手下的长路影视剪彩？三组下午和我去看一看……为什么？我要被吞了好给我收尸。”“北部那只蜘蛛又厌食了？！它怎么不去死？！一个月四五次厌食！一百多年都是如此！是要退化成毛毛虫吗！”

　　传讯的纸鹤如同蝴蝶一样在1.5公顷的土地上飞来飞去，不时能看到一道流光飞过。那是剑柄上挂着或者是一叠资料，或者是其他什么的飞剑。偶尔能看到被驯化的未化形妖族，比如两只尾巴的金斑黑猫，头上生独角的三眼猴子，在给各小组端茶倒水。

　　在外界极端极端少见的修士，这里放眼皆是！起码有一百人是修士，其他的普通人，全都是他们的下手。

　　他们在房间里分割成五大区域，看似杂乱，徐阳逸仔细看了一分钟，却发现他们实际上有条不紊。

　　其他人愕然地看着热闹的分舵，居然……分舵是这样的吗？

　　不是亭台楼阁，高山流水，仙兽呈瑞，白鹤飞腾的仙家景象吗？

　　这……好生动的政府部门日常图……居然让其他人无法开始吐糟，因为到处都是槽点。

　　简直是黑衣人的即视感！

　　徐阳逸没有看这些，他的想法不太一样。甚至他觉得……这才是真正分舵该有的样子。

　　现在不是古修时代，他无数次认识到这个现实。现在是2016年，是人道纪元！是文明的时代！古代的东西已经不适合了，世界在进化，保持固有的东西只能毁灭。就像恐龙一样。

　　这……才是真正的都市修行！

　　这，才是修行发展到现在，本该有的模样！

　　他正在看着头顶上五块机械拼合到一起的机械人脸。

　　“好奇吗？”忽然，一个声音响在耳旁，楚昭南面无表情地站到了他身边，朝着屋顶抬了抬下巴：“那就是天道。”

　　徐阳逸看向了屋顶的巨大人脸。很难说它是不是“活着”的。因为，它的五官在轻轻震动，但是，它确实也是高科技机械。

　　“超脑。”楚昭南看到他没说话，继续说道：“不是超越人脑……每个大国，都有数台最顶级的超级计算机，比如和国的燕归来，比如华夏的银河。但是，真正的，顶尖的超级计算机，却永远放置在修行世界。”

　　“所以，华夏最强的超级计算机，被称为天道？”徐阳逸若有所思地看着头顶巨大的人脸：“也就是超脑？被放在这里？”

　　“这只是它的一部分。”楚昭南随意地看了一眼人脸，淡淡说道：“它不仅仅是机器，也是能镇压全省的究极武器。你最好期待不要让他发出对你的追杀，因为那个时候，你就已经必死无疑。”

　　“而且，我觉得你要关注的不是这里。”他舔了舔嘴唇，站到了徐阳逸面前，如同公牛看到了红色，顿了顿军靴，沉声道：“这下方，是竞技场。毕业典礼所在地。”

　　徐阳逸收回了目光，似笑非笑地看着楚昭南：“所以？”

　　“我要挑战你！”楚昭南盯着他的双眼：“以天风市第一名的名义！”

　　徐阳逸看了他半天，笑了：“理由？”

　　“没有理由。”楚昭南冷冷道：“如果非要有，天道每一届毕业，全国都会有综合排名的比赛。这叫排位赛，然而……”

　　他森白的牙齿磨了磨：“除了我，没人知道，每一届学员毕业，都会有一位金丹真人拿出一个‘彩头，’来自金丹真人，世界巅峰修士的彩头！”


第27章 天下独步（一）

　　“上一届，是玄玄造化液，再上一届，是上品法器。”

　　徐阳逸的神色，终于郑重了起来。

　　玄玄造化液，它没有其他功效，碧绿如水，如烟如雾，通过针剂打入血管……筑基，金丹期的大修士恐怕不为所动，但是练气初期，中期的修士，足以为之疯狂！

　　它还有一个名字……叫做洗灵液。

　　没有别的效果，只有一个，那就是让修士的肉体彻底洗去凡胎，真正的“脱胎换骨！”变为最适合修行的体质！

　　修行发展到现在，早就证明了，灵力就像动力源，身体就是机器。如果非要比喻，那就是2000年的电脑带得动最新的大型网游么？

　　不可能！

　　他动心了，但是动心的原因，并不是因为可以脱胎换骨，洗经伐髓。而是……

　　他的气海！

　　他的气海，正在以一种肉眼都无法观察到的速度缓慢扩大，这件事关系到神秘的小盒子，他根本不想对任何人说。如果玄玄造化液能够解决这个问题，那就再好不过！

　　几乎是一瞬间，他就决定了。如果之前听到排位赛还无动于衷的话，那么这一刻，他就决定全力以赴！

　　狮子，终于决定撕下羊皮的伪装。

　　哪怕不是玄玄造化液，其他的彩头，也绝对是同一等级！

　　“没有人不向往真正的功法……对吗？渔阳市的第一名？”楚昭南看着他的脸色说道。

　　“人分三六九等，只有真正最强的那个人，才能搏到金丹真人的彩头！”楚昭南直起了身子，浑身的气势如同火山一般爆发出来，重复了一遍：“我，楚昭南，以天风市第一名的身份向你挑战！”

　　徐阳逸静静地看着他，许久才点了点头：“希望你能站到最后。”

　　“很好……”楚昭南眯起眼睛，用大拇指在喉咙上用力划了一下，舔了舔嘴唇：“真是让我兴奋不已……”

　　他们说话的声音很低，没有其他人听到。徐阳逸也根本没有问楚昭南为什么会知道这些学校都不会教的东西，这个问题不会有答案。

　　左轮没有让他们等太久，在初期的惊愕之后，他从上衣兜掏出一只黑色纸鹤，屈指一弹，那只纸鹤就摇摇摆摆地飞了出去。

　　不到两分钟，一只纸鹤就飞了回来，左轮正要去接，眉头却忽然挑了挑，随即，猛然后退一步，腰不由自主地弯了弯，难以置信地看着那只纸鹤。

　　这只纸鹤，并不是黑色。

　　而是……红色！

　　“这……这是……”他愣了不到一秒，随后，兴奋地转过头来，激动地嗓子都嘶哑了：“菜鸟们，听好了，你们的福缘到了。有筑基期前辈到场！这他妈就是你们平步青云的天赐良机！”

　　他的胸口，在这一瞬间都止不住起伏，眼睛都有些发红。说完这句，忍不住压低声音骂了一句：“妈的……这运气……老子毕业的时候怎么没听说过筑基前辈观礼！”

　　筑基前辈！

　　这一瞬间，不只是他们，所有人的眼睛，几乎全都带着狂热看着那只甚至说的上是可爱的红色纸鹤。

　　徐阳逸无比慎重地凝神以待，楚昭南面沉如水，但是粗的可以听到的呼吸声，在一个修士身上绝对不正常！

　　光是这四个字，就让人心生无比的倾慕！

　　百年筑基，筑基期，对于这些刚毕业的新人来说，代表着数不尽的财富！轻型热武器几乎全部无效的传说！整整两百年的寿元！

　　换言之，那就是……人形怪物！

　　超人！钢铁侠！

　　从来只在书里看到过，分校的校长最多只是练气后期，筑基对他们就是一个熟悉又陌生的词语。没想到，他们的毕业典礼竟然有筑基修士前来观礼！

　　如果被对方相中……

　　如果被对方收为门墙……

　　一时间，谁都没有发话，只是有些急促的呼吸声，出卖了所有人的心态。

　　徐阳逸不动声色地握了握拳，排位赛，筑基修士观礼……毕业大典那些没有言说的流程，竟然藏着这等机遇！

　　“如果被一位筑基前辈收归座下，各位的修行之路，可以说已经开了一半。好好把握机会，新兵。”左轮深吸了一口气，招了招手，那只红色纸鹤飞到了他的指间，紧接着，一句话就清晰传入了他的脑海。

　　“一人一间屋，让他们自行分配。”

　　同一时间，在一间巨大的房间内，一只修长的手，食指上带着一枚白金戒指，端着的咖啡杯从嘴边轻轻放下。一双狭长的眼睛，淡然扫过面前巨大的电子屏。

　　一共十个格子，右下方是他们编号，左方，每一个格子中，都有一个人。而显示屏前方，已经坐了五六个人。另有十余人站在他们身后。

　　最中央，坐着一位穿着中山装的中年男子，眼睛细小而狭长，板寸头，身材不高也不低，右手戴着一枚白金戒指，皮肤白得吓人，仿佛白天的吸血鬼。

　　修长的手指交叠在胸前，整个人陷进了舒适宽大的靠椅中。而整个房间，除了他这把足足有半米宽大的软椅，其他的椅子，全都小上一号。

　　他的左方，坐着一位二十三四岁，西装笔挺的青年。右方，坐着一位须发皆白，面带笑容的老者。

　　整个房间，鸦雀无声。只剩下微不可闻的呼吸声，以及青年闭着眼睛，不时旋转一下手指上戒指的轻微摩挲声。

　　右方的老者微微一笑：“影杀，你寿元尚多，这次有看上的苗子？不如让给老夫先挑？”

　　影杀没有回答，缓缓摩挲着戒指，许久才扫了一眼徐阳逸的窗口，淡淡道：“有。”

　　“这是那个杀了癫狂症的小子？”火云顺着他的目光看了一眼，微微一笑：“菜鸡互啄罢了……不过，能让南部四省第一的影杀动心，也是他的福缘。”

　　“只是……”他悠然顿了顿，端起咖啡杯抿了一口：“本座也对他有意思。”

　　一旁的青年嘴唇翘了翘。

　　影杀就仿佛一块木头，脸上没有一丝表情。他并没有开口，身后一位全身穿着西服，带着金丝眼镜的青年立刻上前，恭敬鞠了个近乎九十度的躬，笑道：“火云阁下，影杀阁下座下无一弟子……”

　　火云微笑点头，胖胖的脸上带着和熙的笑容，端着咖啡杯的手停了停，随意地笑了笑：“这样啊……我理解，五年一毕业……我们等一次毕业等得有多苦，座下缺人啊……呵呵，木头人也终于到了收徒的时候了么……”

　　仿佛有些感慨地叹了口气：“不过……”

　　“谁允许你说话的？”他笑着扫过电子屏，根本没有看那位青年一眼，手指有节奏地敲打着扶手，笑容更甚：“谁给你的权利？凡人？”

　　“啪！”

　　一声闷响，在半空中响起，仿佛两只无形的巨手在半空中碰撞了一下，四周的空气都为之凝固了一秒！

　　“各当……各当……”闷响声停息，他们周围所有的事物，竟然全部都在微微发抖！

　　影杀不知何时已经看向了老者，老者同样微笑着看着他。

　　周围所有人，除了那位左方的青年，全都面无人色。一股让人心脏停跳的无形气氛萦绕在两人之间，现场死一般的寂静。

　　“恕，恕，恕罪……”短暂的寂静之后，说话的青年浑身发抖，满头冷汗，毫不犹豫地跪了下来，浑身抖得如同筛糠，嘶哑着声音喊道：“阁下！请恕罪！对不起！万分抱歉！”

　　“滚出去，领十鞭。没死再来伺候本座。”影杀的声音有些嘶哑，看着老者略带复杂地说道：“你居然突破到了筑基中期？”

　　“本座可不像你那般天纵英才，不过笨鸟先飞而已。”火云收敛了笑容，身子往前倾了倾，目光扫过徐阳逸和楚昭南左下方的1字：“这两个人，我预定了，另外，排位赛第一，可否让于本座？”

　　影杀抬了抬眉头。

　　“如无意外，南通省，这姓徐的小子，有70%的可能登顶。”火云低声道：“本座说是三人，其实只要两人。如何？”

　　影杀没有开口，数秒后，才淡淡道：“并不是届届都有天才，灭日那般的妖孽百年难得一遇。”

　　“也总要试一试。”火云笑道：“你在兆雪市的矿产公司，我让一条微型支脉。如何？”

　　沉默，三分钟后，影杀幽幽道：“可。”

　　“嗤……”就在这时，身旁一直沉默的青年居然微微笑了起来。影杀和火云却没有半点打断的意思。

　　“承情。”火云笑着朝影杀拱了拱手，看向一旁微笑的青年：“方先生，代我向方省长问好。何事让你发笑？”

　　方檀生悠然抿了口咖啡：“我怎么敢对两位前辈发笑，只不过，刚才火云老爷子说这个徐……徐阳逸70%斩获第一，以我拙见，他连1%都没有。”

　　“哦？”火云目光微闪：“看来有些我不知道的内幕？”

　　“不算内幕，只不过年代久远而已。两位仙师醉心修炼，自然不如我们这样的凡人了解普通人的世界。”方檀生笑了笑，一只手支着下颌，复杂地看着楚昭南的窗口，微笑道：“两位仙师，记不记得，十五年前，明水省省会磐山市，一位省长夫人‘白日游万里’的奇谭？”


第28章 天下独步（二）

　　“略有耳闻。”影杀淡然道。

　　“时间确实有些久远了。”方檀生点了根烟，影杀眉头皱了皱眉，却并未开口：“不超十例妖族向省部级高官动手的案例，当年也是沸沸扬扬……那位省长夫人香消玉殒，省长勃然大怒，三天之内，将那只作孽的妖族斩获，亲手凌迟。不过，大家都只看到了这起事件，那位铁血的省长，哦，不，现在已经是副部长了，却忘记了一件事……”

　　他笑着竖起一根指头：“他们，也是有家室的。”

　　拍了拍笔挺的西装，他接着说道：“这位省长，有一位孙子，就在第二天，被送进了天道，我记得很清楚……就是天风市。”

　　火云眉头抬了抬，影杀目光也微微波动。

　　“调四号摄像头。”方檀生打了个响指，没有对任何人说，下一秒，电子屏上属于楚昭南的窗口，却切换到了他身侧，从刚才的角度看不过去的位置。并且，立刻放大，上面马上呈现出了他的手，和腰侧挂着的东西。

　　“这是……”这一瞬间，影杀忍不住轻声说了一句，他的身子，第一次直了起来。

　　火云也同样直起了身子，目中精光闪过，沉吟不语。

　　“虽然我不能吸收灵气，只是凡人。但是，以我父亲封疆大吏的身份，这些东西我还是熟悉的。”方檀生笑道：“伯莱塔92—F……我在两位前辈面前妄言一句，这场排位赛，除了我朋友楚昭南，没人能拿到第一。甚至在他手下撑三招都做不到。”

　　“至于他……”他看了一眼徐阳逸的窗口：“十招，必败，而且是输的无比惨烈，因为他两根本不是一个层次的修士。”

　　“我呢……”他笑道：“自然也是为了自己发小赶来这里，否则，我身为北原省太子爷，何必千里迢迢来到这里？”

　　“那位副部长，正好姓楚。”他解开谜底，淡笑不语。

　　现场，有些微的沉寂。

　　“然也，非妄言。”三秒后，影杀淡然道：“楚公子右手老茧比左手多，食指指腹更是布满伤痕。若本座没看错……”

　　“走眼了啊……”火云端起咖啡杯抿了一口，眼中的期待转瞬即逝：“从电视上只能感知些微对方的灵力波动，姓徐的小子无论修为，体质，都要比楚先生高出一筹，我本来还以为他能斩获第一，没想到……”

　　他目光转到楚昭南身上，肯定地说：“他修炼了功法。枪斗术。”

　　“腰间的伯莱塔92—F至少有三颗价值五万以上的破灵弹，一旦被击中，半小时以内无法动用任何灵力。呵呵，楚副部长真是家大业大……价值十几亿的功法在学校就给孙子用上了。姓徐的小子输的不冤。”

　　盖棺论定！

　　还没有开始，他们已经下了结论。对于他们来说，练气修士的战斗他们甚至不需要看就能辨别输赢。就算在电视上看到偏差也绝不会超过1%！

　　天道的百解只不过是小学数学，虽然不知道楚昭南修炼的是哪一派枪斗术，谭派，朱派或者齐派。但是至少也是初三高一的数学。

　　高等级的功法，并不只是字面上不一样那么简单。等阶越高，对于灵气的调动，对于身体的协调，对于两者的平衡完全是初级功法无法媲美的。相对的，等阶越高的功法，兑换途径也越难，价格也越高。这才是飞机上其他学员听到羽林卫愿意提前给予功法悚然动容的原因。

　　只学了小学功法的修士，境界差距不大，体质差距不大，经验差距不大的情况下，怎么可能是学习了初中功法的对手？

　　结果，注定是完全的碾压。一边倒。

　　“此子，本座内定了。以亲传弟子的待遇收入门墙。如果没什么意外，本届南通省第一非他莫属。”火云扫了一眼电子屏：“姓徐的小子也不错，可惜……如果没有楚先生，他是第一名有力的竞争人选。金丹真人的彩头，足够一位练气修士奋斗三四十年了。”

　　“据说，他单独杀了一只癫狂症。”影杀不徐不疾地说：“朝阳市的齐姓小子，岸露市的王卓，平丰市的赵一鸣……这些第一，可都只是普通完成度。”

　　“对于练气期，确实值得骄傲。不过……也仅此而已罢了。”火云叹道：“呵呵……既生瑜，何生亮啊。”

　　影杀沉默了数秒，最终微微点头：“一道微型灵脉，不够。”

　　“再加上一瓶蕴灵液。”火云此刻毫不犹豫，看着楚昭南的窗口已经目中带光，斩钉截铁地说：“一瓶可抵三年苦修，本座也来之不易。”

　　再次沉默，又过了一分钟，影杀点头：“可。”

　　没有人再看徐阳逸一眼，从方檀生说出楚昭南的身份，并且当场表明自己的立场之后，徐阳逸的排位，在他们心中就已经不重要了。

　　第二的价值……对于筑基修士来说，和第十有什么区别？

　　只有第一，一个大省的第一，才值得他们动容，看重，才值得他们收入门墙！才值得他们动用资源悉心培养！才值得他们传下道统！

　　诸葛亮在前，周公瑾有什么好看？

　　这里的一切，徐阳逸不知道。他现在正随着左轮的领路，在一条灯火通明的宽敞通道中走着。

　　通道是斜着往下，开始还能看到几扇门，几个人。到了数分钟后，只能看到孤独地仿佛走不到头的通道，以及十余人军靴的声音在通道中回响的磕磕声。

　　终于，道路走到了尽头。但是，他们刚走出去，就完全愣住了。

　　出现在他们眼前的……是一个巨大的竞技场！

　　纯粹的，石质竞技场，如果有看过龙珠这部古老漫画的人，在这里一定会感同身受。因为现场和天下第一武道会几乎一模一样！

　　唯一不同的，就是看台距离场地的第一排墙壁上，每一块石头，都刻着一道蔚蓝色的符箓，整个构成了一副巨大的阵图，紧紧环绕着巨大的擂台！而头顶上的天花板，四个几百米的大字，无比吸引眼球！

　　天下独步！

　　这里，和上面的喧哗而有序的分舵完全不同。每一块石头，都透出一股浓浓的古意，甚至不少石头，青苔都爬上了石面。仿佛是两个极端，一条平淡无奇的通道，联通了古和今，上方，是科技的位面，下方，是修行的世界！

　　没有其他华而不实的装饰，只有一块块整齐划一得如同尺子量出来的条石，只有一个大到出奇，甚至看不到头的地下擂台。可以想象，如果在这里比试，看台上一旦坐满了人，一招击出，山崩海啸，看台上人声鼎沸是何等热血沸腾！

　　空，巨，大，本身就足以让人心生震撼。

　　“震撼吧？”左轮虽然不止一次来到这里，但是此刻同样沉浸到这个巨大无比的擂台中，声音带着一丝狂热的沙哑：“建国初期，现代天道正式建立。南通有山，无名。有金丹真人，名曰浮云，手为锋，腕为戟，一夜之间，弹指挥洒，无名山化为数百万长一米，宽半米之条石，逆流而上，百万条石无人自走，潜行河底。直达丰邑，如同有人指挥一般，构架了‘天下独步’武道场。”

　　他的声音如歌如颂，配上这巨大的擂台，让人忍不住带入到那个玄幻的场景之中。

　　仿佛沉醉于浮云真人的丰功伟绩，良久，他长叹了一声：“华夏二十四武道场，全都是出自金丹真人之手。天下独步不说前十，前十五是肯定的。”

　　他的情绪，好似感染了所有人，每个人看着天下独步的眼睛，都有些微微闪动。

　　徐阳逸抿了抿嘴，他仿佛也看到，一位穿着中山装，或唐装，或长袍的仙风道骨老者，随手一招，一座巨山如同刀刻斧凿，碎石横飞，随后，数百万条石凌空飞渡，潜入河底，横渡长江数千里，逆流而上，从北到西，构筑成这个名字霸气无比的天下独步！

　　何等霸气？

　　何等威严？

　　何等写意？

　　相伴云和水，为邻虚与空。一灵真性在，不与众心同。

　　“人生如此……夫复何求？”

　　他紧紧握了握拳头，对实力的渴望，在此刻从未有过的炙热！

　　数分钟后，左轮回过神来，左手轻轻一招，那只红色纸鹤一分为十，随着他闲庭信步的动作，严丝合缝几乎看不到任何人工痕迹的武斗场上，十块条石缓缓移开，露出十个黑洞洞的大门。

　　随即，纸鹤飞入十位学员的口袋，左轮笑道：“这就是你们的门卡，别丢了。”

　　“这五天，可以自行安排，但是，五天后，毕业大典，正式开始，南通省本届毕业六十人，必须全数到场。”

　　说完，他头也不回地走掉。

　　徐阳逸的目光微闪，不动声色地看了一眼楚昭南。

　　左轮没有提排位赛的事情。

　　如此重要的事情，对方没说。他并不奇怪，甚至觉得理所当然。

　　修士谁不是与天争命？逆天而行？随时放松自己的修士，日后恐怕也难得有大成就。真正的筑基前辈，他虽然还没见过。但是可想而知，无论哪一位，不说冠绝古今，至少是大毅力，大恒心之辈。至于金丹真人，那已经不是坚持就可以达到的了，时运，气运，缺一不可。

　　这十个人，当得起“当代人杰”的盛誉！

　　所以，他得出了一个非常理所当然的推论：不说，是为了考察。

　　“有人在看吗……”他眯了眯眼，目光悄然扫过巨大的根本看不到头的武斗场。

　　“是谁？CSIB？羽林卫？多宝阁？”他手抄在裤袋中，朝着纸鹤指引的方向走去：“为了挑选真正的精英，也算是煞费苦心。”

　　“这场排位赛，才是毕业大典真正的高潮！”


第29章 冲击中期（一）

　　进到屋子里，里面的风格没有和外界相驳。一张石质的古式床，一台古风桌子，一个石墩凳子。旁边那是一间石质的盥洗间。

　　如果他自己再穿着古代的长袍，搭配上门外天下独步巨大的擂台，真的会以为自己一梦千年。

　　放下自己的东西，他扭了扭身子，骨节咔咔作响，没有丝毫懈怠，立刻坐上了石床。

　　就在他坐上的时候，一股股灵气，如同千万波泉水，缓缓抚摸着他的皮肤，那种暖洋洋的舒适感，如同甘露渗透进久旱的肌肤，让他忍不住呻吟了一声。

　　他闭上双眼，几乎要按照十几年已经养成的本能，运转百解功法，进入修炼的玄奥世界。但是，这个念头只是一闪而过，他硬生生忍住了。

　　“聚灵阵……”他的目光带着一抹兴奋，这种东西，天道分校是不可能有的。同样属于练气初期修士的他们可望而不可及的东西。在聚灵阵中修炼，速度是阵外的一倍！

　　何为末法时代？

　　灵气是个很难说的东西，可以理解为大气层，起码现在的修真文明学就是这样解释的。它本身，是生生不息的，但是，随着人类的科技越来越进步，占地越来越广，工业化越来越严重。灵气正无法遏制地迅速减少。

　　无数前辈想过太多的办法，在清代的时候，灵气已经衰弱到了一个程度。而进入新华夏国，灵气几乎只剩下薄薄的一层，严重限制了修士的修炼！

　　所以，多宝阁才有如此高的地位。当“本身”已经无法精进的时候，“外物”就成为了修士不二选择。

　　聚灵阵，就是其中之一，流传最广，也是最普及的符箓之道。只不过，再普及，也不是一个市级分校装备得起的。

　　他感受了一下，如同书上所说，低级聚灵阵，灵气如泉水，中级聚灵阵，灵气如小溪，高级聚灵阵，灵气如江河。顶级聚灵阵……没听说过。

　　身边的灵气欢愉得如同水里的鱼儿，仿佛自己浸泡进了灵气的泉水，他知道，这是低级聚灵阵的效果。

　　他站了起来，尝试了一下，离开床，就再也没有这种效果。看来，这个低级聚灵阵，只是刻画在了石床上。

　　他盘腿坐在床上，双手打坐放在丹田前，并没有修炼，而是享受着灵气的冲刷，心中，渐渐沉浸到一种玄奥的状态中。

　　南通省，十三位第一名狮王争霸，共夺金丹修士的彩头。

　　他不知道其他人如何，但是从楚昭南身上来看，起码，这个人，非常强！

　　如果……其他人和楚昭南一样强，那么，这绝对是一场艰苦至极的鏖战！

　　十三位第一名，只可能有一个人笑傲江湖！他，将在筑基修士的眼下，成为本届南通省的魁首！

　　自己，要的是万无一失。

　　睁开眼，他眼中一片沉静，筑基修士观礼，金丹修士的彩头，自己的未来，就将在这里扬帆。父母大仇未报，他不容一丝闪失！

　　气息入定，他放开全身的毛孔，感受着灵气从体外缓缓浸入。

　　这是他斩妖之后第一次修炼，然而，刚刚修炼，他立刻感觉到了不同！

　　那只奇诡的盒子，他的五感提升了三分之一，之前还只是听觉，触觉，视觉上的感觉。但是真正修炼起来，才感觉到之间明显的差异！

　　从外界看去，他身边的空气，刹那间，开始泛起丝丝水波一样的波动，仿佛空间在轻轻震颤！当然，这只是普通人的目光。如果有修士，用法眼看去，就会看到他身边围绕着一圈圈乳白色的气流。而在他进入修炼状态的下一秒，那些灵气旋转的速度，猛然加快了三分之一！仿佛一辆车忽然换了一个引擎那样！

　　这在以前是绝不可能做到的。

　　“刷……”第一股白色气流，钻进了他第一个毛孔，随即，被徐阳逸的灵识所牵引，在身体中运转了一周，迅速进入他的气海。

　　“刷刷刷……”第二道……第三道……第无数道灵气，争先恐后地往他身体中奔涌，比其他修士速度快上了太多太多。

　　徐阳逸眼观鼻，鼻观心，心如止水。此刻的他，无我无相，身体自成循环，我为宇宙。他仿佛沉浸在了一片静谧的黑与白之中。

　　他的灵识，面临一片无边的黑暗，却不是压抑的，却是安详的，静谧的，没有让人心烦的躁动，只有心静如水的安宁。

　　在这片他灵识构筑的黑暗中，一道道乳白色灵气，从黑暗的尽头飘来，往下方的气海飘去。

　　与此同时，全身的每一种感官，都在离他而去，取而代之的，是一种全身浸泡在温泉中的舒爽。

　　不需要呼吸，全身的每一个毛孔都在呼吸，这种感觉，比毒品更强烈，却没有之后的脱力感。比做爱更舒爽，却不是瞬间的释放，而是长期的，围绕人整体的高潮。

　　徐阳逸如同一尊石像，吞吐天地的石像，如果说刚开始还有一丝心有旁骛，在灵气入体之后，整个人已经完全沉醉了进来。

　　所以，才说修炼无岁月，一睁眼，一闭眼，可能就是数年以后。

　　这是普通人无法感受的快感，这是天地日月尽在我心的通透，修士修行之后，很难再为外物着迷。更不要说，这样舒坦的如鱼得水的感觉，带来的还有力量的巨大提升。

　　这一刻，他才真正感受到了灵识提升带来的巨大好处，在聚灵阵的双倍加持之下，他只感觉气海竟然传来了一阵满涨的感觉。

　　外界，他的眉头微微一动。却并没有中止修炼，反而火力全开，拼命吸收着那些灵气！

　　他很清楚，练气初期，其实就比凡人强个十倍左右，辟谷不可能，飞天那是筑基期的事情，法器都不能使用。因为可怜的灵气根本供应不起法器的吸收，更不要说金丹期的法宝。

　　他的气海，在他灵识看去，是很直观的，如同一个小小的水潭。别说是海，说是小湖泊都非常勉强，气海只是统称而已。

　　但是，他能作为渔阳市第一名，境界无疑是渔阳市天道分部最高的。这片小小的水潭，从十三岁的时候引气入体，到如今整整八年，他眼睁睁地看着对方从只有一小片灵气，到现在已经填满了整个水潭！

　　一旦填满……就是晋级练气中期的时候！

　　修炼越往后晋级越艰难，八年一个等级，速度如何他没有比较过。现在也根本没心情比较，他只是全神贯注地看着那片灵气翻涌的气海，一丝丝灵力拼命灌注到里面，看似满溢，他却知道……

　　还有一丝！

　　只差最后的一丝……本来起码还需要三个月时间积累，但是此刻，五感大幅提升，加上聚灵阵的双倍效果，灵气疯狂进入他的气海，他有预感……自己练气初期气海被填满的日子，就在不日。

　　时间一分一秒地过去，处于修炼中的他，根本没有计算多少时间。但是外界，此刻竟然已经到了深夜！

　　空旷的街道上，忽然十余辆警车出现，如同保护一般，夹着中央四辆高级轿车，无声地行驶在省道上。

　　四辆高级轿车，显然经过高手改装，厚达1.5厘米的防弹玻璃，只能看到自己的倒影，就连前方的玻璃都是一样。轮胎采用了特殊的橡胶，绝不是普通小型枪械可以打破。底座更是经过特殊加工，轻微爆破根本不可能掀翻。

　　“七号汇报情况，没有特殊状况。”“十二号汇报情况，周围已经全部清场。”“三号汇报，一切正常。”

　　警车内，正不停地交流着，几乎可以说五秒钟交流一次。如果此刻深夜的街道上有人，一定会透过警车的玻璃发现，里面每一位警察，全都是一级警督！甚至走在最前面的车，副驾驶位上，坐着的是一位三花三级警监！

　　四辆高级轿车，外表一般无二，相距十米以上，成为一个矩阵，前后各二辆，如果此刻有人要袭击，绝不会知道哪一辆才是他们需要袭击的目标。

　　这样的阵势，已经说明了车上人的身份。

　　“副部长。”前方第一辆车内，司机轻声道：“明天上午您京都府还有个会议。”

　　后座，一位满头白发，鼻子有点鹰钩的老者，坐在中央，一身西服。瘦长的脸上双目仿佛无底深潭，看着窗外飞快后退的夜景，听不出任何情绪淡然道：“推掉。”

　　“五天内，我不接任何事务。不管来自于任何人。”

　　他身旁，两位青年，正闭目养神，奇怪的是，他们没有穿西服，而是穿着两套古色古香的长袍。

　　虽然已经深夜，但是不时地，黑暗中，一些红色，或者金色的目光，带着狐疑从车上扫过。但是，下一秒，如同针刺到一般，立刻缩了回去。

　　两名练气大圆满修士的气息！

　　简直如同黑夜中的利剑，如此醒目！


第30章 冲击中期（二）

　　车一路开到了人民公园，路过凯德广场的时候，两位青年的身体明显紧了紧。然而，楼顶上那只普通人根本看不到的巨大狐狸，只是睁开了一丝金色的瞳孔，黝黑的鼻子里随即发出一声不屑的嗤笑，继续将头埋进了毛茸茸的尾巴。

　　“楚副部长。”人民公园门口，上午，徐阳逸他们来的时候没有一个人。此刻，一位穿着白色大褂的人已经满面笑容地站在了门口，拱了拱手：“欢迎，一别经年，身体可好？”

　　他其貌不扬，甚至说得上邋遢，胡子拉碴。大约二十七八岁左右，但是，这个夜，他站在那里，如同站了一座山岳。或者说，路人如果看到，不知道为什么，完全无法关注青年周围的东西，目光只能规则一般凝聚到他身上。

　　楚副部长清瘦的脸上，终于泛出了一丝笑容。车刚停下，司机立刻打开后门，搀扶着对方下车。他加快了脚步，带着无比和熙的笑容上前握了握手：“还不错，倒是看到齐副舵主五十年没变样，忍不住羡慕啊。”

　　齐副舵主！

　　这里，是南通省天道分舵，而这位老人的来到，副舵主亲自出迎！

　　齐副舵主听到这句话，感慨了一声：“如梦亦如幻，应作如是观……说这些干什么，没来由伤感。”

　　“倒是你。”他拉着个子不算高的楚副部长朝凉亭走去：“今年我们找政府申请开发黄龙旅游区，你居然给本座打回来了。现在我们还忙着这事呢。”

　　“老齐。”楚副部长叹了口气：“不是我要打回来，黄龙旅游区是华夏超A级旅游区，国内外都名声卓著。你们的方案太激进，不管是地方，还是中央，别说省部级，地级分议你们都过不去。”

　　“但是下面可是有一条大型灵石矿！蕴含量高达两亿吨！甚至已经探明四种伴生稀有金属！多宝阁炼器部的人差点就常驻这里了！”

　　“我知道。”楚副部长说的是名声卓著，脸上却没有一丝舍不得的神色，甚至声音都没有变化：“所以，要徐徐图之。否则给全国十几亿人没法交差。华夏百万修士虽然是主要战力，但基石却是十几亿人民。这件事我和王部长，戚部长亲自接手了，三个月后给天道答复。”

　　说完这句话，他随意地朝后方伸出手，一只温热的保温杯，拧开了盖子，几乎在同一时间放到了他苍老枯松的手上。

　　“昭南如何？”轻轻抿了一口，转移了话题。这是华夏仅有一颗的正宗大红袍，这个味道，他很喜欢。

　　“楚副部长的孙子，自然是人中龙凤。”齐副舵主眯了眯眼：“不过，你可是从不在意你孙子的身份，只在意他修士的身份，没必要今天过来这么一趟吧？”

　　楚副部长眼睛微微眯了眯，顿时，他带来的人，无论是警察，还是那两个青年人，或者他的司机，如同整齐有序的军队，此刻全部默默离开。

　　一个人都没留下，仿佛人群的退潮。又仿佛舞台剧的一幕唱罢，主角登场。

　　齐副舵主微微愕然，不等他说完，比他矮了一个头的楚副部长就走到了他的面前，拉住了他的手，用右手写了几个字。

　　“你说真的？！”齐副舵主脸色刹那间就变了，声音立刻沉了下来，翻手握住楚副部长的手，嘴唇都有些发白，哑声问道：“这次的彩头……竟然是这个东西？！”

　　“千真万确。”楚副部长不动声色抽出手，冷笑道：“否则我为什么大半夜连夜赶到丰邑市？京都府距离丰邑，几千公里的距离。我还没这么闲。”

　　齐副舵主紧紧抿着嘴，他都不敢相信，玄玄造化液，给练气修士，那就是绝对的天作之合。但是，这次竟然远超玄玄造化液这等良药……甚至是让筑基修士都心动的东西！

　　“哪位真人拿出来的？”心绪，十秒内终于勉强平定了下来，立刻追问道。

　　“浮云真人。”楚副部长随意丢出一张卡：“五亿。外加一颗上品灵石。”

　　“我需要昭南百分之百地拿到第一。”

　　听到上品灵石三个字，齐副舵主的目光刹那间闪过一抹狂热。

　　楚副部长凑近了一些，森白的牙齿磨了磨：“你动手还是我带的人动手？”

　　齐副舵主没说话，楚副部长微微一笑：“放心，我犯不着拿大好前程和一帮练气期的蝼蚁换。只不过一年内，让他们没办法运用灵气罢了。我一介凡人，做到这个地步，已经是我堂堂副部长的极致……真是讽刺。”

　　齐副舵主还是不说话，只是深深看着楚副部长。

　　“神仙醉。”楚副部长淡淡地说：“我找了十年才找到这么一株……别用那种我捅破了天的目光看着我，我和修行界合作不是一年半载，练气期的修士……除了第一名，你们何曾放在过心上？只要不出大事，我副部长的职位，就算筑基后期，他是给我面子还是给你们眼里的蝼蚁面子？”

　　沉默，过了许久。齐副舵主收回自己的手，卡却已经不见：“这事情……有点过啊。”

　　“浮云真人……可是秦皇朝秦家的供奉，他合作的可是世界级巨擘，我一个筑基初期，他就算随手杀了我，也没人敢说半个不字。”

　　楚副部长嘴角勾起一抹戏谑的笑容，淡淡地看着他，许久才幽幽道：“什么时候你也开始说这种可笑的戏文？”

　　“没有背景的凡人，没资格拥有这种天才地宝。既然是凡人……就该站对自己的位置。”

　　他眼睛眯了眯：“你觉得其他人比我楚天一的孙子，楚家的继承人更适合拿到那个东西？”

　　这句话，让空气似乎冷了下来，即便他不是修士，齐副舵主也丝毫没有发笑。

　　不等对方开口，他就森然笑道：“他们不敢，也，不配。”

　　“历史从来都是由胜利者书写的……然，强者不一定是胜利者，胜利者却一定是强者。”他用拐杖冷笑着拨拉了一下地面，音冷如刀：“只要我们一直做这个胜利者，对于那些练气期的‘屌丝幸运儿，’就永远是我们写的历史才正确。至于他怎么想……”

　　他抬了抬眉：“有我这五亿重要么？”

　　齐副舵主沉吟片刻，开口道：“那么……本座这次便舍命陪君子了。”

　　……

　　时间一分一秒地流逝，徐阳逸已经不知道过去了多久。一天？两天？三天？或者一个小时？

　　他预定有五天之后闭关结束的念头，但是，现在根本没有心情管几天。

　　他的目光，不离开自己的气海，已经不知道多久。灵识的突然强化，再加上第一次使用聚灵阵，灵气疯狂涌入，四周的空气都在微微颤动，本来已经快满溢的“水潭。”现在，放眼望去，升腾的灵气已经更加浓郁，仿佛面对一碗刚刚烧开的开水！

　　还没有“沸腾……”

　　徐阳逸的感受着一点一滴的变化，甚至心绪都被种种玄奥的细微变化牵引，他能清晰地捕捉到，只差一丝……一丝就足以填满初期的气海！

　　那时，就是他冲击中期的时候！

　　成功与否暂且不论，但是练气期冲击等阶，并不会像筑基期那样，一次不成，对身体造成反噬。练气期，只要你在那条坎上，随时都可以选择冲击。

　　这是老天对于新晋进入修行漫漫长路的修士的补偿。

　　只不过，如果晋级不成功，面临的是灵气的损耗，一次大约会折损十分之一左右。但是，比起筑基期冲阶一次不成，起码调养几年的情况，要好了太多太多。

　　他早已决定，一旦填满气海，他会在第一时间冲击中期！

　　灵气缓缓流淌全身，不知道过了多久，打坐中的徐阳逸，眼皮轻轻颤抖了一下，然后，缓缓睁开了双眼。

　　内视！

　　气海，此刻不再安静，而是条条白色的灵气瑞气冲霄！整片气海真正沸腾！

　　练气初期，真正的大圆满！

　　“嘘……”他深吸了一口气，没有任何犹豫，运转百解的功法，“轰”的一声！气海轰然炸开！

　　成千上万条雾状灵气，朝着他全身各大经脉，穴位，疯狂冲去！

　　胆经，肝经，肺经，大肠经，胃经，脾经，心经，小肠经，膀胱经，肾经，心包经，三焦经，他的短碎发无风自动，脸色渐渐转为红润。

　　灵蛇一般的灵气，顺着十二经脉形成一个完美的循环。如果此刻有人会透视，将会发现徐阳逸全身的五脏六腑，骨骼血肉，都发出了一层莹莹白光。那是灵气包裹的外相。进阶，其实就是一个人体的改造，进化过程。让自己的身体更加适应灵气的吸收，储存。如果要打比方，那就是电脑升级。

　　心脏，是CPU，骨架，是主板，血肉，是电路……此刻，所有灵气正在对他的全身进行改造！一旦这种改造达到一个临界点，气海将会迅猛扩张！达到练气中期！

　　擂台石屋，此刻，楚昭南正在自己石床上打坐。但是，下一秒，他的眼睛倏然睁开！

　　天地灵气在异动……

　　不是平常的偶然跳跃性波动……而是整个欢愉地不正常！并且在迅速集中！

　　他的双眼，闪过一抹惊愕的目光。在独步天下，天道分舵最下层，这绝不可能是有外敌入侵或者有遗宝出世。这只能代表一件事！

　　“有人晋级！”

　　他猛然跳下床，二话不说，将纸鹤朝门上一拍，一下子就冲到了擂台上。

　　“这是……”刚来到外面，他就愣住了，彻底地呆住了。


第31章 冲击中期（三）

　　天道，大家都是练气初期，老师，领导，全都是晋级无望才会来教书育人，99%的学生，从不知道修为晋级是什么模样，然而此刻，他知道了。

　　成百上千，成千上万的灵气光点，乳白色微微发着豪光，形成了一片大约二十米宽大的灵光漩涡。在擂台上空缓缓旋转。

　　如同月神洒下星光，布满银河，在独步天下四个苍劲古朴的大字下，如梦似幻！

　　“是谁……是谁！”他狠狠地捏了捏拳头，难以置信地看着眼前。

　　他楚昭南，算得上家学渊源，更算得上名震华夏，提起华夏楚家，华夏大多数人都要卖个面子。而他作为楚家第三代，如此大的背景，八九年过去，至今距离气海沸腾还有些微差距，没想到，竟然有同龄人在狮王争霸前一天晋级！

　　是的，徐阳逸已经闭关四天，他自己没有感觉，现实世界已经匆匆四天过去。

　　在如同星光一般的灵光漩涡之中，他显得如此渺小，甚至感觉无力。因为，这一切，都不是他的。

　　就在同时，“啪啪啪！”连续八道石门打开，八名神色严峻的年轻人，几乎同时出现在了擂台上，但是，同时被天空中的景色震惊住。

　　没有人说话，这幅画面，美得让人不敢大声呼吸，一名迷彩青年咬了咬牙：“厉害……实在厉害……这是哪个市的第一名？竟然前一天冲击中期！”

　　“或许不是第一名呢？”一位女子目光炙热地看着空中不停旋转的灵气漩涡，咬牙道。

　　“不可能！”这次，是所有人异口同声。

　　他们，都是第一名，自己有自己的骄傲！自己对自己市的同学再清楚不过，不可能有其他人在这里晋级！

　　必须是第一名，也只能是第一名！

　　“是他……”楚昭南的目光，看过所有人，心里痛地厉害。

　　早就预料到，可能是他。同样，没有别的理由，就是一种预感。但是亲眼看到走出来的人没有徐阳逸，而对方的石门紧闭之后，一种名为羡慕的心情，迅速占满了他整颗心。

　　为什么？

　　我楚昭南什么比不上他？为什么他能填满气海？

　　我每个月吃一次天才地宝，学习了现在所有人都不可能学到的功法，凭什么他走在我前面！

　　我不服！

　　“谁？”有一位第一名问道。

　　“滚……”楚昭南闭上眼，感受着心中一阵阵的绞痛，从嗓子里发出一个字。

　　“呵呵……”对方干笑了两声，笑声刚落，整个人如同离弦利箭一般，猛冲上来！

　　一个眨眼之后，对方停住了。

　　因为，一把绘制满符文的银枪，正不偏不倚地对准他的额头。

　　不多一分，不少一秒。

　　“太弱……”楚昭南眼睛有点发红，咬牙笑道：“太弱了……太弱了，太弱了！”

　　“就你也敢叫第一？！”

　　“啪！”一枪托，那位第一名立刻喷着血飞了出去。

　　“比起他来，你简直就是渣。”

　　他用发红的眼睛死死盯着石门，忽然，天空中的灵气漩涡，动了。

　　如同夏日的萤火虫，飘飘渺渺，整条灵气漩涡，不紧不慢冲向石门，而石门仿佛不存在一般，这些灵气光点没有丝毫停顿就冲了进去！

　　“刷……”上一层，天道分舵办公室，一阵机械的声音，在半空中响起。

　　听到这个声音，每一个人都放下了手中的工作，愕然看着半空中那张巨大的机械人脸，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　无数01数字，在对方绿色的眼睛中流过。下一秒，一个机械中性的声音，完全分不出男女，在1.5公顷的房间内响起。

　　“检测到灵气异常波动，有学员冲击下一境界。重复一次，检测到灵气异常波动，有学员冲击下一小境界……”

　　这一刻，所有人都愣住了。

　　练气学员，冲击下一小境界没什么。但是……

　　百年筑基！

　　既然敢号称百年筑基，这就是修行界调查的平均点数！确切来说，是七十二点三四年！

　　一个大境界，三个小境界，前期，中期，后期，大圆满其实只是一个称谓，是后期的最顶峰。换句话说……

　　一个境界，平均二十三年左右！

　　“这……这是从下方发出来的？！”一位带着眼镜的女子，放在白大褂衣袋里的手都拿了出来，愕然看着脚下：“十年……意思是十年有人冲击练气中期？！”

　　没人回答，因为这个问题，在所有人心中盘旋，怎么都说不出口！

　　分舵，有两位筑基修士，舵主，副舵主。其他的练气修士何尝不知自己冲击下一小境界用了多久？

　　十年？呵呵呵……二十年的一抓一把！三十年的比比皆是！

　　如果不是因为修士能改变年纪的容貌，这里早就是老头老太集中营。

　　现在，就在他们眼皮地下，脚底下的第二层，独步天下的石屋，竟然有人十年冲击下一小境界！

　　“天才……”正在激烈争辩的几位老者，眼睛都亮了，兴奋地看着脚下，仿佛能看穿一样：“天才……仅次于灭日的天才！”

　　“灭日五年冲击下一境界！三十年筑基！现在……我们脚下竟然就有一个十年冲击下一境界的次天才？！”“妈的……这次南通省捡到宝了！”“就不知道是哪个市的第一名！”“为什么不是其他？”“其他？呵呵，第一名都做不到的事，其他能做到？”

　　一间休息室内，本来正拿着一把银色小剪刀，悠闲地剪着一只古巴雪茄的火云，手忽然停了下来。

　　他有些狐疑地闭上了眼睛，怀疑是不是自己的感觉出错了。

　　下一秒。

　　“刷！”“刷！”

　　不同的房间，同样的声音，灭日，影杀，两大筑基修士，不约而同地站了起来，惊喜交加地看着脚下的地面！

　　独步天下……有人冲阶！

　　十年……他们最多才踏入修行十年！竟然在这种时候冲击境界！

　　“当真是……意外之喜！”灭日一把将雪茄揉成碎片，脸上的笑容如此清晰，仿佛要看透地板一般，死死盯着脚下。

　　凯德广场，大楼，正闭目养神的九尾银狐，眼睛睁开了一丝，狐疑地嗅了嗅：“有些熟悉呢……”

　　“真是让人羡慕的资质……”

　　第一次，它站了起来，高傲地不可一世的目光中，也带上了一丝掩饰的极好的羡慕，看向对面的人民公园。

　　“来吧……人类的渣滓……快通过大典，进入真正的世界……天才么……呵呵……死掉的天才，太多太多了……”

　　“现已关闭独步天下进入通道。重复，现已关闭独步天下进入通道……”天道无悲无喜的中性声音，响彻整个房间。没有任何人有反对。

　　但是，此刻，大型监视房间内，有三个人，脸上没有一丝笑容。

　　“编号1，徐阳逸。”齐副舵主的声音带着嘶哑，语气极为复杂：“冲击练气中期，成功可能性……”

　　他亲自操作，手在按钮上不停摁动。许久，回过头来，凝视着身后两人：“80%。”

　　楚天一，方檀生正坐在他身后，没有其他任何人，两人都仿佛事不关己一般，脸色古井无波。

　　“还有多久？”楚天一平静地问道，看向监视屏上独步天下数百灵气光点旋转冲入石门的场景，灯光很好地掩饰住了他眼中潜藏的一抹狂热。

　　“十分钟，毕竟只是练气初期的晋级。”齐副舵主铁青着脸坐了下来，他有些后悔了，这等资质，即便不如灭日，也绝对是上上之选！放出去那是三大势力都不相让的名额！

　　千军易得，一将难求！

　　但是……

　　他更清楚，这个人，从几天前的夜开始，他就不能拿到第一。

　　这样的修士，以后死了便好。如果不死，一旦成为一方大佬，这次的事情，就彻底结下了梁子。

　　心中，第一次泛起了一丝后悔。

　　“当……”就在他出神的时候，一个布料包裹的袋子，放到了他面前。楚天一神色如常地收回手，做了个请的手势。

　　齐副舵主强压下心头复杂的想法，刚打开一看，就倒抽了一口凉气！

　　里面，是一颗滚圆的石头。

　　拳头大，整体透明，有点扁。但是和普通石头不同的是……

　　石头内部，白色的灵气已经凝聚成液！形成了一个漩涡在石头中旋转！

　　仅仅是拿着，都能感觉其中蕴含的无穷灵气！

　　“次极品……”他的心，一波未平一波又起，这个时候，拿出这个东西，他绝对知道是为什么。

　　“关掉独步天下的灵气沟通。”楚天一满是皱纹的脸上，低垂的眼睛闪过一抹铁血无情：“虽然我不知道……这只蝼蚁到达中期之后，和昭南的战力对比是多少。但是，差距，就应该永远存在下去。”

　　“普通人，上不了天堂，也不该有这种奢望。”

　　话很短，但是话中蕴含的坚定和杀意，就连方檀生也不着痕迹地挪动了一下身子。

　　杀气太过锐利，让他都有些不安。

　　“如果全关掉，天道分身会察觉。”齐副舵主几乎没有多想，立刻将灵石放进了口袋。

　　“那就找个不会察觉的办法！”楚天一站了起来，几十年上位者，站在华夏次巅峰席位置的气势瞬间爆发：“老齐，我要的是百分之百！这次的东西，只能归为我们楚家！”


第32章 冲击中期（四）

　　齐副舵主闭上眼，心中简直是瞬间天堂瞬间地狱。

　　做？

　　不做？

　　时间，仿佛是磨盘，碾磨着他的良心和心脏，作为刚刚筑基，他还没有太多筹码和这种华夏政府次巅峰席位的真正高官拒绝。尤其是那颗次级品灵石……在他口袋中仿佛火焰一样燃烧着他为数不多的良知。

　　一分钟……两分钟……三分钟过去了。

　　四分钟……第六分钟，他猛然睁开眼，快步走到了监视屏前，面沉如水地摁下了一个按钮。

　　楚天一坐了下去。

　　右手端过一只细瓷茶杯，徐徐抿了一口：“好茶。”

　　石室内，徐阳逸所有心绪，全部都放在了气海之上！

　　他明显感受到……灵气的敏锐，气海正在渐渐扩大，体质也随之增强，就算现在没有感觉，他仿佛也能察觉到，自己突破之后，将完全不同！

　　已经到了关键时刻，修士冲击境界，天地灵气会产生反馈，出现一种叫做“灵气灌体”的现象，他清晰地知道，自己的灵气灌体，很快就要结束了。

　　身体中的力量越来越大，他忽然感觉，自己摸到了一层膜。

　　一层无形的膜，就树立在气海周围，仿佛一个倒扣的碗。好似恒古至今就立在这里，不过他刚刚发现而已。

　　他知道，这就是“体障。”

　　阻碍自己进入下一个境界的障壁！

　　轰破它！

　　他现在，有绝对的信心！整个世界仿佛都与他形成呼应，他只需要调动源源不断的灵力，轰破这层看不到的屏障即可！

　　那时候，就是他踏入下一个小境界的时候！

　　那时候，才是他敢说这次十三位第一名狮王争霸，他万无一失的时候！

　　灵识，凝聚成他本人的模样，毫不犹豫，他一声大喝，用尽全力，带着无比的兴奋，破天一击！

　　没有名字的招数。只是本能的拳脚。

　　却汇聚了他所有精气神！此刻，三者合一！

　　“咚！”一声闷响。空气中泛起一大圈涟漪，整片气海的天地都仿佛抖了抖，徐阳逸灵识凝聚成的小人，却忽然变了脸色。

　　就在这一瞬间，他感觉到了……灵力，从外界汇聚过来的灵力，好像忽然虚弱了一下？

　　用出的是十层力，打到那层膜上的时候，却只有六层！

　　他根本没有功夫考虑是不是错觉，脑海里，只有一句话。

　　冲！

　　冲过这道天堑！

　　握拳，收腹，拧腰，浑身每一滴灵识都凝聚到了那个拳头之中，用尽全力，再次一拳挥出！

　　就在这一瞬间，他拳头刚挥出去的一瞬间……世界仿佛都缓慢了。

　　他死死抿着嘴唇，仿佛慢动作一样，看着自己被灵气包裹的灵识，轰出去的拳头上，一颗白色灵光，悠然飘起，从何处来，回何处去，带着烟雾状的尾巴，“嗖”一声倒冲回了气海的镜头。

　　紧接着，是第二颗，第三颗……之前蜂拥而至的灵光，现在如同潮水一般，水银泻地，疯狂地从他全身撤离！

　　气海上方，他灵识凝聚成的小人身上的灵气，如同蒸发一般，拼命离他而去！

　　那是灵气灌体，天地助新晋修士打破体障的灵气。因为，练气初期根本无法依靠自身打破体障。

　　他，同样不可能。

　　外界，徐阳逸紧闭的眼皮动了动，却没有睁开。

　　他不甘心，他在做最后的尝试。

　　气海内，灵识化身如同利箭一般，根本没有多一句话，争分夺秒，轰然撞上了那层膜，双拳雨点一般打出。

　　他死死咬着嘴唇，身体中那种充盈的力感迅速消散，气海中浮现出巨大的空虚感，为了强压下这种不适应，他毫不迟疑咬破了自己的舌尖。

　　一丝鲜血溢出，气海之内，灵识化生发出一声震天怒吼，鼓足最后一口气，用尽全力轰到了屏障上！

　　没有呼喊，只有憋足的一口气，带着无比的期望和决心！

　　“咚……”一声闷响，这一次，一圈圈小小的涟漪，在“天空”中徐徐飘散。

　　灵识化身，他本人的脸上，一丝隐忍地极好的痛苦，迅速划过他的脸庞。

　　有人断了整个天下独步和天地的联系……

　　有人不想自己晋级。

　　气海，无风，此刻，却弥漫着一股如同实质的汹涌杀意！

　　就在这扇门前……就在这扇门之前……只差一步！他就可以踏入练气中期！

　　然而，有心杀贼，无力回天。

　　静，死寂的静。仿佛能听到脚下迷蒙气海，灵气翻涌的“呼呼”声。

　　他闭上眼睛，胸口起伏地有些厉害，握着拳头放到嘴边，目光冰寒的如同万年玄冰，猛地，用出百分之一百二的力气，猛然朝气海砸下！

　　没有海潮翻涌，没有碧海潮生，只有虚不受力的灵气陡然如同亿万长蛇狂舞。

　　他站在这一片翻涌的气海中，如同海潮中走出的杀神。

　　外界，没有一句话，他静静睁开了眼。不过此刻如果有熟悉他的人，不，就算熟不熟悉他，现在都不敢接近。

　　杀意外泄。

　　那种平静的压抑，第一次冲关被生生打断，明明自己身体告诉自己可以，却被硬生生切断了天地联系的感觉，让他半垂着眼睛，不知道在想什么。

　　他静静地从内视中抽离出来。

　　半小时，一小时。他一句话没说，也没嘶吼，更没有愤怒地砸东西。而是掏出一根烟，点燃之后吸了起来。一口一口的，很慢，仿佛在享受，却并没有吐烟。

　　“还是太过了啊……”同一时间，齐副舵主收回手，轻轻舒了一口气：“第一次冲击小境界，是信心的树立。心理建设对于修士来说，尤其重要，没有一颗坚强的心脏，根本无法熬过漫长的修行时间……”

　　“毁了也就毁了。”楚天一轻抚茶杯盖，淡淡说道：“华夏别的不多，唯人多而已。不过……”

　　他似笑非笑地扫了一眼齐副舵主，略带讥讽：“齐副舵主一边拒绝，一边行动地干脆利落。实在让我叹为观止哪……”

　　齐副舵主躺在靠椅上，看着天花板，许久才笑了笑：“拿人钱财，与人消灾罢了。”

　　独步天下中，灵气的纷乱已经完全停止。

　　仿佛一切都没有发生过那样。

　　屋外所有人，面面相觑，完全不知道怎么解释现在的情况。

　　他们也感觉到了，灵气，对于修士和呼吸没什么区别，忽然之间空气没有了，谁都能感觉得出来。

　　灵气稀薄，或者之前没有那么浓郁很常见，但是偏偏在这么关键的时候忽然稀薄……不，是没有了。谁心里都明镜也似。

　　“啧……”一位同学摇了摇头：“这人是不是性格怪啊？谁和他一个分校毕业的？得罪谁了这是？”

　　没人回答。

　　“他是精神有病吧？这都不开门？”一位矮个子青年嗤笑者看着门口：“怎么？怕了？不好意思了？咱们又不取笑他，呵呵……不就是晋级失败了吗？”

　　人就是这么奇怪，同一件事情发生在自己身上，自己呼天抢地，发生在别人身上，尤其是一个之前看上去比自己优秀的人身上，看笑话的心态远超将心比心。

　　尤其是事主不在自己面前，那叫人云亦云。

　　就算不知道排位赛，他们也知道，肯定会有别的方式排名的。现代社会什么时候没有排名？就连发奖金都有业绩排名。何况修行界？

　　他们只是绝对没想到，会真刀真枪地用拳头论第一。

　　能在排名之前，让一个大家都忌惮的人因为晋级失败少了十分之一的灵气，大多数人，心中乐都来不及，什么时候还顾得上体会徐阳逸的想法？他算老几？

　　石门没有再打开，仿佛徐阳逸打算把自己锁在里面那样。

　　“这闹的什么事啊……算喽，走了走了。没啥好看。”一位青年打了个哈欠，懒洋洋地朝自己房间走去。

　　“我还说能看到他面红耳赤地走出来，杀向分舵问个究竟，然后被一巴掌拍死呢，怎么这么没种？”矮个子青年啐了一声，耸了耸肩：“走呗，说不定是天道自带机制呢？独步天下不允许冲级？哈哈！”

　　人群，纷纷散去。十分钟后，只有楚昭南留在这里。

　　双手抱胸，冷冷看着石门。或许别人会相信那个人会颓废下去，但是他绝不相信。

　　飞机上，自己让对方滚，对方只是笑着放下包，二话不说一脚踢了过来。

　　这是一个对自己极度自信的人，和自己一样……

　　自己遇到这种事，会怎么做？

　　会杀人……但绝不会颓废！

　　这三个字第一时间跳上了自己的脑海。他目光闪了闪，好像忽然明白了对方的意思。

　　对方……不是不敢出来，而是怕把自己心里的猛兽放出来，这个擂台……恐怕会被血染红！

　　“在安抚心中的野兽吗……”他没有恐惧，反而兴奋地舔了舔嘴唇，目光如火：“是了……咱们都是一样的人，显然是有人在针对你。你在等着……排位赛的时候吗？”

　　“真正可以大开杀戒的时候……”他狠狠磨了磨牙，仿佛触摸到了徐阳逸的思维！

　　对方不知道谁针对他，既然不知道，那就干脆一个个杀过去！

　　不能私斗……所以，对方在等……如同捕食的狮子一般，等待着十几个小时之后，能名正言顺光明正大地大开杀戒的机会！

　　暗中针对？

　　不要紧。

　　不管是谁，针对他的人绝对在这个擂台上！只要一双拳头挨着揍过去，揍得对方皮开肉绽，揍得他永远不敢这么做！揍得他以后看到自己就跑！揍得他哪怕日后到了金丹期都记得这个练气期的徐阳逸。

　　那就念头通达了。

　　“强大得如同长城一般坚挺的自信啊……”楚昭南狠狠握了握拳头，咔咔作响：“那么，我就等着你发威的时候！”


第33章 毕业典礼

　　徐阳逸在睡觉。

　　练气期还不能像筑基期一样不吃不眠，他也是要休息的。

　　这一觉，他睡得很沉。

　　第二天早上，手机把他叫了起来，手机自带的闹铃声，他没有挑选任何乐曲，因为很麻烦。

　　吹着口哨洗漱完毕，他不会吹其他乐曲，却在三水市执行毕业考试任务的时候，不知不觉看大妈广场舞学会了小苹果。现在，吹的就是这首。

　　用梳子梳了梳头，抽了根烟，也没出去吃饭，拿了几个包里的面包就着牛奶就算早餐。

　　看他的行动，仿佛心情非常好，但是如果有人在他面前，就会发现，他的笑容，并不是早上起来神清气爽，一日之计在于晨的蓬勃。而是一种淡淡的，平静的，嗜血的笑容。

　　这种笑容会让人不寒而栗。

　　是的，他很清楚自己的水平。楚昭南昨天也没猜错，他就是打算一路打过去！

　　针对我？

　　喜欢看热闹？

　　风言风语？

　　没关系，让你永远记住这一次！

　　既然别人对他不讲道理了，他也不想将什么道理。直到找出那个人来为止。

　　既然害怕狮子，就记清楚一点狮子长什么样！

　　“刷拉……”石门徐徐拉开，一道喧哗的声浪陡然冲了进来。

　　“爷爷，这里太壮观了！”同时，一位穿着T恤牛仔裤的少女，挽着一位满脸老年斑，戴着一副老花镜，声音和表情却无比矍铄的老人，带着兴奋看着已经人声鼎沸的天下独步，眼睛都差点冒出火来。

　　头顶上独步天下几个字，让下方的人看起来宛若蝼蚁，但是，这种蝼蚁，却反衬了擂台的巍峨。而这种巍峨，仿佛天苍苍野茫茫，让下方的人群更加渺小。

　　和几天前不同，今天，巨大的擂台上，座位后方，竖起了一百二十一条巨大的石碑！

　　布满青苔，有的石碑甚至带上了裂痕。但是，每一块石碑上，都有一个银钩铁划的名字！其中，有一半都已经成为黑色，另外一半，却鲜红如血。

　　石碑，宽五米，高十五米，衬托的上面三米高大的名字，竟然显出一种赫赫之威来。

　　石碑无锋，大巧不工。

　　“第两千三百八十届，魁首：渔阳市宋子文。”

　　“第两千三百九十三届，魁首：天风市赵醇。”

　　“第两千三百八十七届，魁首：昭平市吴春来。”

　　“第两千四百十二届，魁首：丰邑市余玲儿。”

　　这些字，仿佛一部部历史，一块块丰碑，提醒着所有人，这是哪里！

　　巨大的石碑，如同擎天柱一般，静默地耸立在天下独步四个字之下。而石碑前的擂台座位上，此刻，已经坐了上万人！

　　大部分西装革履，80%膝盖上都放着一台电脑，带着无比期待的神色看着擂台。看似杂乱，却自行地分成了几十个人上百个人一堆的小组。每个人手中都拿着一叠资料，正在轻声讨论。

　　虽然很轻，但是上万人的声音汇聚在一起，已经形成了一股能让人入场立刻热血沸腾的人流！

　　站在擂台中央，天下独步之下，那就是真正的万众瞩目！

　　“这是什么？这是墓碑吗？”阶梯座位的一个角落，十余人聚集的地方，一位显然是第一次来的少年，激动地脸都在泛红，兴奋地指着那一百多条高十余米的巨碑说道。

　　话音未落，身边一位老年妇女立刻捂住了他的嘴，吓得满头冷汗：“乖孙……你胡说什么？！这可是历届第一名！当年毕业的时候谁不是天纵之资？只有那些名字黑色的才是陨落的前辈。活着的，起码有一半是筑基前辈！”

　　听到筑基前辈这几个字，少年吓了一大跳，却立刻闭上了嘴。

　　过了好一会儿，他才拉了拉老妇的袖子：“奶奶……那个空白的碑是不是刻上今年魁首的名字？但怎么会有两个呢？魁首不是只有一个吗？”

　　老妇看向那两块碑，神色无比凝重，点了点头，柔声道：“乖孙……你记好……其中一块碑，一定是刻今年魁首的名字，但是另一块碑，不用刻。”

　　“为什么？”

　　“因为那是灭日的碑！”

　　这一句话，说的无比斩钉截铁，说的无比与有荣焉，同时，眼中也冒出了火一样的炙热。

　　“灭日？！三十年筑基的那个灭日？他是我们南通省的人？”少年倒抽了一口凉气，听到这个名字，一抹按捺不住的狂热立刻爬上了他的脸。

　　筑基，何其艰难？华夏有没有两万筑基修士？

　　号称百年筑基，平均年份七十多年，在这种平静中，却有那么一个人，从南通省起，一飞冲天！夺魁首，斩状元，一路飞奔，让其他人根本望尘莫及！最终……

　　三十筑基！

　　他的筑基法号，就叫灭日！

　　这块碑，为灭日所刻，不需要名字，因为这块碑，高三十米，宽八米！凌驾于一切碑文之上！

　　如同神祇一般傲视群雄。

　　坐在这里，一省修士云集，碑文如林，如同天才环顾，所有人背后，就是当代英才！然，灭日的碑文如同擎天巨擘！让其他碑文全部黯然失色！

　　少年极其努力才将视线从无字碑上挪开，脸色发红地问：“奶奶，那我们就是来看的？”

　　“什么看！”老妇瞪了他一眼：“一来，带你长长见识，让你看看真正的修士是什么样子的。二来，每个省，除了羽林卫，多宝阁，CSIB，天道四大势力之外，还有几十上百的修行家族。咱们姚家就是其中之一。天道毕业，那就是本届最出挑的苗子群英汇聚的时候，哪一家的团队不来？这种时候不招人什么时候招？”

　　“但是……怎么知道谁厉害啊？第一名，不，前三十名咱们姚家也招不到啊。”

　　老妇笑了笑，指了指那些碑文：“看清楚了……上面不仅仅有名字……还有什么？”

　　“上面不仅仅有名字……还有什么？”另一边，那位老花镜老者，正对着孙女说着同样的话。

　　清一色的西装革履，胸口上一个古朴的龙爪纹章，上面一个丁字，代表着他们所属的修行家族。

　　他随行有大约三十个人，所有人目光都看了过去。不等他们回答，老者就幽幽道：“裂痕。”

　　“我们虽然带有自己测试的工具和电脑，但是我们是具体数值。而大方向，就得靠这些金丹真人灵力加持过的碑文！”

　　“一旦谁的潜力在这些碑文中的谁之上，那么，当他全力爆发的时候，被他所超越的所有魁首石碑，全部都会有裂痕！如果超越太多，那块石碑……”他深吸了一口气：“会崩碎。”

　　“以后再立一块？”少女愕然地问。

　　“怎么可能。”老者笑道：“这可是世界巅峰的金丹真人所立！等下一年毕业，不需要任何人修补，自行会生成新的石碑，只是裂痕仍在。也不愧是金丹真人哪……这些英才的数据，羽林卫这三大势力会有，但是我们这些小家族怎么可能有？现在，起码，我们当场就能知道谁更有潜力。”

　　“如果……”少女看了看那块最高的，灭日的石碑：“有人让这块石碑裂痕了呢……”

　　那块石碑，光洁无瑕，如同羊脂白玉，全身没有一丝裂痕。不像有的石碑，布满蜘蛛网。

　　老者笑了笑，摸了摸少女的头：“你知道……灭日现在什么境界了么？”

　　少女摇了摇头。

　　“筑基大圆满。”老者脸上泛起一抹火热的羡慕，声音中却带着无力的苦涩：“只差临门一脚……就是金丹真人……和你在凯德广场看到那只老狐狸一样……”

　　“但是，朱红雪两百七十多岁……灭日……只有一百二十岁。”

　　他没有继续说下去，言下之意，已经太过明显，这样的人，怎么可能有人超得过？

　　少女倒抽了一口凉气，抿了抿嘴，不再开口。

　　“哦？丁老？不是闭死关了么？说不冲击到筑基不出来，现在怎么出来了？”就在这时，一位看起来二十来岁的男子，却根本没有二十岁冒头的冲动，而是平静如湖，拱了拱手笑道。

　　他的胸口上，一枚花瓣模样的徽章，上面一个白字，赫然在目。

　　身后，五十多人的队伍，不说大，但同样不小。

　　“这不是筑基无望么，呵呵。”丁老笑着拱手：“老朽今年已经九十二岁，大约再过个五六年也就该入土了。天道毕业这等五年一度的大事，也得为丁家寻寻机缘。前二十名不敢想，若有一位三十名内的看得上咱们落日丁家，也就不虚此行了。”

　　“不如我们共同落座？”

　　“当然，请。”“请。”

　　徐阳逸走出来的时候，已经是上万人悉数到齐，而随着石门打开忽然爆发的音浪，让他的眼睛微微眯了眯。

　　“十号门，调集他的信息！”随着他的出现，本来人声鼎沸的天下独步，不少人都发出了这个声音。再度掀起了一股小小的高潮。

　　在这里……每一位学员，他们都是潜力股！

　　在这里，天下熙熙，皆为其而来。天下攘攘，皆为其而往！

　　“体力：A，灵力：A，速度：A，反应力：A，坚韧力……”一位胸口上带着一只虫，上面有个“李”字的西服女子，立刻将电脑旁的一个摄像头对准徐阳逸，不到一秒，电脑上就出现了他的档案。只扫了一眼，她的眼睛骤然亮了，声音都跳了一度：“还是A！”

　　“五A学员！”

　　她惊讶得立刻站了起来，朝着后方强压激动说道：“老祖宗……五A学员！这个人是五A学员！渔阳市分校给出的五项评价全部是A！”

　　她周围，还有二十多人，全部都是西装革履，听到这句话，感觉心都跳了跳，全数望向后方。

　　“跟踪调查！”后方，一位大约十岁的男孩，本来在舔着棒棒糖，听到这句话，立刻“各吃”一声嚼碎了糖球，兴奋地沉声道：“A和A之间，波动非常大！顶级重量拳手的拳力能达到两百公斤左右！一千六百公斤是A，两千公斤还是A！我要他的详细数据！”


第34章 玉盒（一）

　　“老祖宗，五A学员！”不止是他发现了，其他人同样发现了，毕竟，今天的重点不是他们，他们只是陪衬，真正的中心，是本届学员！尤其是这样优秀的学员！

　　“查支项数据！”后面，一位看起来只有四十多岁的妇女，凤目一凛：“反应力下的灵气敏锐度，应变能力这些支项！另外，天道系统应该有他的入学至今流程，立刻调给我！”

　　“啪啪啪……”键盘声汇聚成一条声音的小溪，每一个人的目光，都热络了起来。

　　“之前昭平市的罗三丰三个A两个B，这个人是谁？五A？”“分校评价这么高？”“我的老天……这个人可是争夺魁首的有力人选啊！”“呵呵，别忘了天风市的那个，别人也是四A，除了反应速度略差，同样有资格争夺魁首！”“丰邑市的徐舒舒不也是四A加一个C？分校评价同样高的吓人！”“这一届素质高啊……都是好苗子，就不知谁能看上我们丰邑张家了。”

　　和人声鼎沸的现场不同，高台上，有三双眼睛，随着徐阳逸的出现，全部盯了过去。

　　“就是你！”丁香深吸了一口气，眼中显出志在必得的目光：“我可是特地申请了特权……小弟弟，这次你还跑得掉？”

　　“五A学员……”她身边，芙蓉抿了抿嘴，眼中也露出一抹火热：“即便在单个的筑基前辈眼中，咱们练气期狗屁不是。但是，对于学员，作为苗子，对于组织，你已经足够优秀了……”

　　“优秀到……让羽林卫分部都点名的点名的地步……”

　　两人收回目光，不着痕迹地撞在一起，又云淡风轻地移开。

　　眼前的一切，徐阳逸没有丝毫动摇，仍然是那身迷彩服，仍然是那双军靴，他仿佛收敛了所有气息的杀神，平静地如同普通人一样，缓缓走向擂台。

　　那里，已经有数十道人影，正是同期的学员。

　　所有的目光都汇聚到他们身上，他们就是今天的太阳。所有修士瞩目之处。

　　他轻轻一跃，就跳上了擂台。

　　他是最后一个。

　　但是，他并没有入队，而是目光从第一排的十三个人脸上扫过。

　　就是他们……

　　自己走到了门前，却被人硬生生拉了回来……第一次冲击，第一次尝试，全拜他们所赐。

　　根本无视掉所有人的目光，他扫向每一个人，从他的眼睛上刀子一般看过去。

　　看台上，角落，一位长发飘飘的少女，有些出神地看着徐阳逸。

　　她不算特别美丽，眼睛不够大，皮肤不够白，嘴唇不够红，身材不够丰满。但是，她身上有一种让人难以忽视的气质，仿佛看到她就能让人宁静下来。

　　简单的T恤牛仔短裙，和街上的潮流少女没有什么区别。只是她穿着不像是为了显露自己什么，只是觉得这样舒服而已。

　　她穿的舒服，其他人看着也舒服。

　　“别想了……铃铛。”身边一位四十多岁的男子拍了拍她的肩膀，叹了一声：“咱们虽然是炼药师，周家也是两百年传承的老牌炼药世家，但是……自从华夏通网以后，咱们的生意是一天不如一天，多宝阁囊括了90%的炼药师，咱们现在全家族都不过十来个人，凡人大点的企业都不愿意和我们合作。这种五A级的学员……”

　　他长叹一口气，摇了摇头：“不是我们周家可以奢望的。我敢打赌，多宝阁，羽林卫，CSIB这些华夏修行界的大鳄早就在挖人了……”

　　“我知道。”铃铛的声音如同她的人一样，安安逸逸，低声说道：“我……只不过对人的态度有些敏锐，我总觉得……这个人好可怕……”

　　“当然可怕。”男子叹道：“五A学员，周家最高才练气中期，你叔叔恐怕都不是他的对手……”

　　“我不是说这个。”铃铛摇了摇头，情不自禁地抖了抖：“真的……好吓人……简直就像压抑的妖兽……”

　　徐阳逸站在所有第一名前面，看了一圈，什么都没说，默默地走向自己的位置。

　　好几道怜悯的目光，射到他的身上。昨天，所有人都出来了，就是没看到他，谁都知道，那个冲关的人是谁。

　　只不过，这种怜悯，带着幸灾乐祸。

　　变强的办法，不只是自己变强，别人的衰弱，同样可以突出自己的强。

　　“傻逼。”一位麻子青年吹破了泡泡糖，舌头卷着吞进嘴里：“一副死了妈的样子，做给谁看？”

　　“别人冲关失败，你还不准别人死个妈？”身边的青年幸灾乐祸地笑了一声。

　　就在这时，忽然，整个擂台，安静了。

　　不是所有人不说话了，而是所有人都在说话，但是声音，消失了。

　　就像上帝在这一瞬间“取走”了声音一般。

　　正在交谈的所有人，马上发觉了不对，却并没有惊慌。反而全部闭上了嘴，仿佛在期待什么。

　　此刻，万籁俱寂，仿佛暴风之前的海面，安静得吓人。

　　“刷……”下一秒，一只巴掌大的火焰小鸟，不知从何处飞了出来。

　　它晃晃悠悠，它对比起硕大的擂台几乎小到不可忽视，但是，对灵气异常敏感的修士，此刻，上万道火热的目光，全部投在了这只小鸟身上。

　　“姐姐，这是……”一个角落，一位少年用眼睛向身边的女子问道。

　　女子狠狠瞪了他一眼，做了一个闭嘴的眼神，随后，死死盯着那只小鸟。

　　没人发现，她的双拳都握紧了，脸部都泛起了不正常的潮红，仿佛粉丝在期待着自己的巨星。

　　就在这一瞬间，那只小鸟一分二，二分三，三分无数！刹那之间铺天盖地！形成了一道足足有三十多米长的火鸟漩涡！

　　吸引了全场的目光！

　　“轰！”现场的温度陡然升高，上万……数万只火鸟，染红了所有人的眼睛，也点燃了所有人的热情。陡然间，一声尖叫突然爆发！

　　“筑基……这是筑基前辈！这是筑基前辈！”

　　噤声不知何时取消了，一道因为激动，兴奋而拔高到刺耳的，欣喜若狂的尖叫，陡然爆发在全场！

　　“筑基！这是筑基的威能！”“今年竟然有筑基前辈前来观礼？！”“我的老天……这可是老夫第一次看到筑基修士！不知来的是哪位筑基前辈！”

　　七嘴八舌的，兴奋的惊呼，仿佛掀起了一阵人声的高潮！

　　但是，下一秒，陡然安静。整齐的安静。

　　筑基修士平时难得一见，太多太多修士死了都没见过筑基修士是什么样的，现场大多数人大气都不敢出一口，只是用无比期待，羡慕的目光，死死盯着那团疯狂旋转的火鸟漩涡。

　　徐阳逸也看了过去。

　　这就是筑基之威么？

　　他不是第一次感受到了，朱红雪那瞬间让人濒临死亡的感觉。自己根本无法反抗。第二次感受到，这次是清晰的，没有慌乱的，火鸟漩涡中那足以让他窒息的灵力，让他的心都跳乱了节拍。

　　强……强的过分！

　　这才是修士！到了这种地步，才真正的是超人！

　　实力……他紧紧握了握拳。对实力的认同感，此刻再次占据了他的心。

　　“刷刷刷……”火鸟漩涡拼命旋转，三秒后，化为一股火焰的洪流，猛然冲向看台！

　　一股热浪，让途径之处所有人感觉仿佛头发都焦了。呼啸着，尖叫着，冲向了最中央的位置！

　　那里，有两个特殊的座位。不同于其他人坐在条石的阶梯看台上，而是一个专门的，华丽的，大约有两米高的王座！

　　纯金为座底，一只徐阳逸根本没看过的妖兽皮为坐垫。仿佛君王加冕的王冠。

　　王座之旁，十几位黑衣墨镜的男子垂手而立。

　　刷拉拉……火鸟漩涡在其中一个王座上落下，随后，一个仿佛雷霆一般的声音，在整个庞大无涯的响起，广阔空灵的回声，远在咫尺，却如同近在天涯。

　　“本座火云。”

　　当火鸟渐渐消失的时候，一个微微有些胖的中老年男子，穿着一身昂贵的西服，已经负手立于那两尊王座之下。

　　这一刻，前排的丁香，芙蓉，秃鹫，三人齐齐起身，毫无犹豫地一躬到底！

　　沧桑的目光，如同看穿人情，明明看起来最多五六十岁，却给人玄而又玄的岁月之感。同时，他周围的空气都在微微震动，刚才的一道火浪，让空气的爆发都不得安宁。

　　动于九天之上，静下来，却只是一位西服老者。

　　无一人开口。

　　只有上万道火热到极点的目光。

　　“坐。”他轻轻挥了挥手，自己旁若无人地坐了下去，现场所有人互相看了看，纷纷看到对方眼中崇拜，羡慕，惊愕的眼光，几乎所有人，都抿着嘴坐下了。甚至在座家族的一些凡人，脸上几乎要滴出血来，颤抖着腿只差跪了下去。

　　这般神通，与仙人何异？

　　不过，就算抖得再厉害的，都死死咬着牙，听着牙齿激动的“得得”声，不敢说一句话。

　　安静的坐下，如同老师喊上课一般。

　　“老夫影杀。”同一时间，一个声音从另外一张王座上传来，所有人这才发现，还有一位中年男子，不知何时已经坐到了那个座位上。

　　两人的介绍异常简短，说的傲然如雪，坐得理所当然。

　　“这他妈才是修士！”徐阳逸身后，呼吸声粗重得不成样子，一位同学激动得声音都有些变调：“一言可为天下法！这才是修士！这他妈才是修士！”

　　“若我能如此，死了也值了！”另一位同学，拳头捏的咔吧作响的声音他都听得到。

　　“上万人啊……几十个家族的代表……和他们的凡人团队，一句话，全体起立。一句话，全体坐下，所谓醒掌天下权，醉卧美人膝，不过如此！”

　　徐阳逸同样激动，同样兴奋，同样期待。

　　然而，这些感情已经被他埋在了心里，他的嘴角，只露出了一丝嗜血的笑容。

　　快开始吧……

　　心中的猛兽，已经等不及要咆哮了……


第35章 玉盒（二）

　　“今日，为修行界大喜之日。”大典是由火云主持的，他的目光带着一丝隐藏得极好的倨傲，一丝高高在上，淡淡地开口，声音却仿佛响起在每个人耳边：“修行界，时间珍贵异常，本座并不愿耽误在座各位视若生命的时间，所以，一切流程从简。”

　　“按照规矩，大典共分三步，排位赛，潜力测试，现场签约仪式。”他话音刚落，影杀的声音如同排演好了一般响起：“一刻钟后，排位赛正式开始。击出场外，主动认输皆判负。各位嘉宾，可有异议？”

　　没人说话，没人敢说话。

　　现场上万人鸦雀无声，但是，擂台中央，万众瞩目的南通省本届六十名学员，却齐齐在眼底闪过一抹光芒。

　　排位赛，他们没听过，但是这个直白到不能再直白的名字。只要脑袋动一动，就能想到为什么。

　　但，他们，同样无一丝异议。

　　十三位第一名，谁都不肯雌伏别人之下！

　　在分校，他们已经是第一，在这里，他们更期待在万人瞩目之中登顶！

　　没人回答他，大约十秒后，影杀满意地点了点头：“如此甚好……各位同学长期住校，大约不知排位赛的由来。此乃天道五年一度的惯例。”

　　“修士不仅是与天争命，与世争命，更是与人争命。”火云平静地说道，如同君临万人之上的王者：“各位踏出天道，进入修行界之后，大家既是战友，亦为对手。万人争锋，一人独渡。这才是修行本色。”

　　“妖拦我，斩之。人拦我，克之。天阻我，破之。”

　　“只有一往无前，才能登临金丹彼岸。”

　　“告诉我。”他笑着开口，看向已经被这几句话带动地热血沸腾的年轻人，淡笑道：“你们，可有这个信心？”

　　“有！”

　　全场的年轻人，无论是不是学员，几乎一起开口怒吼，声震四野！

　　“很好。”火云手微微一挥，下一秒，一个精巧的玉盒子，大约五十厘米长，十厘米宽，陡然出现在了两人面前。

　　盒子是淡青色的玉做成，通体无一丝瑕疵。这种美玉，放在世界上绝对能被那些玉石爱好者拍出高价，但是现在，只是一件盛物道具而已。

　　没有缝隙，就像这是一块天然生成的整块玉石。然而，没有一个人能忽视，就在盒子出现的一刹那，自己的心跳近乎停摆的压抑！

　　金丹灵压！

　　如海潮，如云动。无声无息，却在刹那之间，铺满整个天下独步的每一处！

　　和筑基不同……如果说，筑基期是灵力外放，攻如火神燎天，静如秋风竹林。那么，金丹期，就是一种真正的大恐怖，大威严。

　　什么都不用说，什么都不用做。那种内敛如海的威势，足以让现场无一人敢于正视那个盒子。

　　“每一次排位赛，都有一份来自金丹真人的大礼，这就是本届的彩头……”上万人中，一位垂垂老朽激动地手都在发颤：“老夫观礼无数次，每次金丹真人的彩头拿出来，总是让老夫震撼不已……”

　　“奶奶……你，你说这是金丹修士的威压？”另一边，一位少年激动地压低声音说道：“那个盒子里装着的，真的是……”

　　“当然是金丹修士赏赐的好东西！”他的奶奶比孙子更加激动，眼睛都有些发红：“不知道这次是什么……但是每一样，任何一次，都是让人根本难以想象的真正宝贝！”

　　“你确定？”另一边，齐副舵主，目光贪婪地看着那个盒子，紧紧抿着嘴唇：“确实是那个东西？”

　　“百分之百。”楚天一声音带着一丝压抑的嘶哑，深深吸了一口气，死死盯着那个盒子：“除了我，现场没人知道，这次他们竟然舍得拿出那个东西……”

　　火云坐在盒子面前，看似神色自若，但，他和影杀的灵力已经运转到了极致！这才忍住没有后退数丈的想法。

　　不是第一次了……

　　这个盒子经过天道总舵放到自己面前，早已不是第一次。

　　但是，每一次看，他们都感觉，这一次的彩头……恐怕是不得了的宝贝！

　　连玄玄造化液这样的东西都比不上的宝贝！

　　他们早就研究过，盒子上刻满了看不见的禁制，不知道是哪位金丹真人留下来的，只要想强行打开，将会受到足以让他们养伤几十年的灵力攻击！

　　所以，就连他们都不知道这里面到底是什么！

　　只能感觉……感觉到里面那股浩瀚如烟的气息，那种虽不知何物，却让人如饥似渴的最原始渴望！

　　“这里面到底是什么？”火云强压下心头的震惊，喉结微微动了动，右手一抹，那只玉盒凭空消失。

　　“呵……”现场，无数声轻轻松气的声音，汇聚成一道轻声的小溪。就连筑基修士都感觉被这一只小小盒子压抑得想远离的东西，即便隔着几百米远，他们仍然感觉呼吸不畅。

　　“这，便是今年的彩头。”火云也暗中舒了一口气，如果可以，他都不愿意面对这种未知的威压：“和往年略微不同。并没有告诉本座是哪位金丹真人下赐。也没有说是何物。”

　　“只有一点和往常一样。”他站了起来，目光从擂台中央六十人上扫过，一字一句地说：“排位赛，魁首，当斩获此宝。”

　　声音不算大，却让六十人的目光，瞬间火上浇油！

　　排位赛，甚至不需要解释，他们就明白了是什么意思。

　　没人反对。尤其是十三位第一名，谁都不承认对方比自己强。但是……

　　这只是刚才的想法。

　　如果说，之前，他们对于排位赛还只是自行意会。但是，火云告诉他们魁首夺宝之后，所有人的目光都变了。

　　金丹真人的宝物，刚才那种寂静无声，每个毛孔，每个细胞都仿佛沉浸在威压海洋中的敬畏感，这一瞬间，让他们的好胜心达到了极致！攀到了顶峰！

　　里面是什么？

　　一枚神药？一只宝兵？或者……极品灵石？

　　没人知道，但就是因为这种不知道，给惊鸿一瞥的神秘盒子，带上了更神秘的气氛！

　　无论是什么，绝对都是百年难得一遇的机缘！来至世界巅峰修士的机缘！他们振翅腾飞的第一步！

　　“前辈，排位赛，是我们毕业学员的排位方式吗？这样来定出第一名？”一位学员，声音因为过度的激动和期待显得有些沙哑，抱拳拱手道：“晚辈可不可以理解为，排位战斗，站到最后的，才有资格夺取这份宝物？”

　　“然也。”影杀平静回答，没有人看到，直到盒子收起来，他刚才紧握的双拳才缓缓放松。

　　徐阳逸没有开口。楚昭南说的一切都是真的，即便他灵力下跌，即便他冲级不成，但是……

　　这件未知的宝物，舍我其谁！

　　轻轻舒了一口气，他开始运转全身灵力，一种猛虎出笼的感觉，在心中蔓延，一种嗜血的冲动，在全身疯狂滋长。

　　“狮子，可是要吃人的……”他的目光不动声色从所有第一名脸上掠过，再次垂下眼帘：“谁设计我……没关系，我会马上一个一个问出来……”

　　“第一名和第一名排位，其他人和其他人排位。”火云笑道：“时不我待，即刻开始。”

　　这句话，终于让所有人从刚才那种无声的狂热中解放了出来。

　　每一位修行家族的凡人，都死死盯住了电脑。手指放在熟悉的键位上，准备随时调查。而家族的首脑，已经眼睛放光地看向擂台中心！

　　前排，丁香，芙蓉，秃鹫，长长舒了一口气，丁香端起杯子抿了口茶，三个人死死盯着场中。

　　另一边，楚天一神色自若，眼睛半闭，只不过脸色雪白得如同纸巾一般。胸口一道若有若无的黄光闪烁，他的脸色却一点没有变。

　　“还好？”齐副舵主皱眉问道：“这可是金丹威压……哪怕只有一丝，也不是凡人能承受得了的。”

　　“那是普通凡人。”楚天一数秒没开口，许久，才闭着眼吩咐他带来的两位练气修士：“定光，定远，你们知道该怎么做。”

　　两位练气修士微微弯腰，目光不由自主地停留在自己的戒指上。

　　“这个东西……如果它不姓楚。就没有别的家族配得上。”

　　现场，安静了下去。如同暴风即将来到的洋面。影杀轻轻打了个响指，“刷拉”一声脆响，他的面前，十三个白蒙蒙的灵气光球骤然出现，他随意地拈起两块，轻轻捏碎。

　　瞬间，里面的灵气云烟雾缭，如同万道白蛇狂舞！一左一右，在半空中形成了左右两列大字！

　　左！昭平市第一名，罗三丰。

　　右！渔阳市第一名，徐阳逸。

　　“两位出列。”

　　“嘘……”同一时间，徐阳逸的眼睛，闪过一抹嗜血的光芒。

　　拳头握了握，咔吧作响，压了压腿，韧带非常好……

　　手一撑，跳上了足足两米高的擂台。

　　一条条青石，在自己脚下蔓延开去。在另一边，一位大约一米七八的偏分发的青年，几乎在同一时间跳上擂台。

　　不需要太多解释，也根本没人问为什么有排位赛。那只盒子，就是最好的解释。

　　没有月圆之夜，没有紫禁之巅，只有天外独步的天外飞仙！

　　数十位修行世家的家主，已经站了起来，目光如火，有的年轻，有的年老。有的是丑男，有的是美女。有的握着扶手，有的身子前倾。全场，都鸦雀无声地看着两人。

　　第一场……就是五A学员对三A学员！


第36章 狮王争霸（一）

　　“当……”一声悠扬的钟鸣，不知从何处传来。火云和影杀微微点了点头。

　　“开始了开始了！”一位青年，兴奋地尽情往前伸着身子，呼吸急促：“第一场就是两位四A级学员的碰撞！一定非常精彩！”

　　“嘿！我打赌！半个小时分胜负！”“我赌一块下品灵石！四十分钟！”“呵呵，我赌罗三丰胜！”“明显是五A占优势啊！想什么呢！”“兄弟，你还不知道？这位徐阳逸昨天冲关失败，还有他的份？”

　　激动的议论，在所有人之间流淌。凝聚大巨大的擂台中，两个蚂蚁一样大小的人身上。

　　“这不是冲级的高手哥吗？”罗三丰冷笑了一声：“还真是不走运哪……谁知道有排位赛这种东西。不过呢……”

　　“你已经和这件宝物无缘了。”

　　徐阳逸掰了掰拳头，面无表情地扫了他一眼，下一秒，他的人已经不见了！

　　罗三丰一句话刚说完，甚至那个无缘了的了字还在嘴边，却立刻化作了倒抽一口凉气！本来两个人打消下气势的话，陡然拔高！全场都听见了那个“了”字！

　　快！

　　好快！

　　对方根本没有废话的意思！随着火云和影杀的点头，整个人只听见了“噌”的一声，原地只剩下一抹烟尘，而一道人影，如同出笼的猛虎一样，朝着罗三丰电射而去！

　　“好快！”一片惊呼之声，从上万人的看台上传来。一位鹤发童颜的老者，猛然从座位上站了起来，手捧着茶杯，嘴巴大张，愕然看着擂台中的一幕！

　　“这速度……”一位十岁左右的童子，穿着童装，手摁了摁扶手，却死死抓着坐了下来，暴起的青筋却显出了他的不平静。

　　楚昭南眼睛猛然一闪，手下意识地就摸向腰侧的枪，但是，最终没有摸上去。

　　深吸了一口气，他兴奋地舔了舔嘴唇：“我就知道……我就他妈知道……你很厉害……厉害得超乎我的想象……”

　　“但是，你仍然不可能是我的对手！”

　　谁也没想到，第一场就是五A学员对三A学员。他们猜到了可能是天雷碰地火，但绝没想到，这道天雷竟然会这么快！

　　在座的所有人，本以为两位筑基前辈示意开始之后，两人还要试探一下，没想到，一上来就是刀光剑影！他们心态都还没转变，场上的局势已经转变了！

　　没人说话，全都愕然看着场上的一幕！或许刚才谁还有闲心打下赌，但是看到这个速度之后，他们就像被针刺了一样，猛然弹了起来！

　　如果说，之前罗三丰还有一丝嘲讽，现在，他已经满脸都是慎重之色！

　　好快……好恐怖的速度！

　　这他妈简直不是练气期的速度！

　　在哪里？

　　真的只能看到一道捕捉不清的人影！这是黄金圣斗士的光速拳吗？他要攻击自己左边？右边？胸口？小腹？

　　繁杂的念头，在骤然的震惊中疯狂冲向他的大脑。他的眼睛刹那间瞪到了最大！

　　半秒，只有半秒，他额头上的汗水雨点一般落了下来！半秒后，他肯定了！

　　对方……简直就像头公牛一样！正面冲撞！

　　这是正面对比灵力！

　　“草你妈！”他猛然一声大吼，双臂交叉，身体半蹲，怒吼道：“九十八……龟负！”

　　他身体周围，一道道乳白色的灵气刹那之间冲向他的双臂，下一秒，一面若有若无的龟背盾牌，似真似幻地出现在了他的面前。

　　天道百解，学员能学习的不多，但是，毕业之前的那点灵气顶多够用最后十解，龟负正好是其中唯一一招可以防御的招式。但是只能防御正面攻击。

　　徐阳逸全速向前冲击，他此刻心中杀意盈野！自己走到这扇门前，十几年，第一次冲击，就这样被人死死拉了下来。

　　他什么都没说，但是不代表他什么都不做！

　　怕？

　　害怕？

　　强者从来不介意让人害怕！强者从来都是让人敬畏！

　　既然怕了……就给老子老实一点！

　　或者……更害怕一点！

　　他的速度，此刻已经爆到了极致！耳边都能听到风声在响！对面的罗三丰没有选择对攻，因为刚开始就发觉对方的速度超乎他的想象！而是全身龟缩防守！

　　徐阳逸的嘴角带起一丝冷笑，狠狠磨了磨牙，带着超高速的巨大冲力，大部分力量都凝聚到了右脚上，随着“哗啦”一声刺耳的，响彻全场的大响！那只脚已经带着劲风踢了过去！

　　碎石飞溅！

　　那些力气……让他的军靴在地上划过的时候，赫然划出了一道半尺深的沟壑！

　　这一刻，楚天一的眼睛睁开了，冰冷地看着场中两人。

　　这一刻，所有修士都没有一个人说话，看着挟巨大声势冲来的徐阳逸，看着完全防守的罗三丰。

　　这一刻，火云，影杀的眼睛眯了眯。

　　这一刻，丁香，秃鹫，芙蓉的手紧了紧扶手。

　　没有多少人知道徐阳逸的毕业成绩……只有他们知道！

　　正因为知道，所以才关注！

　　毫无花巧的一腿，毫无花巧的力量对拼，是矛刺破了盾，还是盾挡折了矛？

　　“咚！”仿佛让人心都颤了颤的声音，在全场响起。

　　风，停了。人，也停了。

　　刚才那快到让人心都飞起来的风声，停止了呼啸。徐阳逸的右腿，已经和罗三丰的龟负完全撞击到了一起！时间如同停止在这一刻！

　　结果如何？

　　这个念头，在所有人心中还没有转过来，下一秒，如击闷革，随着一声惨叫，罗三丰的身子直线后退飞出！

　　“啊！！！！！”一声凄厉的惨叫，从那个倒飞而出的人口中发出！却因为被踢飞的速度太快！导致他的呼声在风中断断续续，整个人如同被流星锤砸中一样！“碰”一声巨响！猛然撞上了后面的观众席前面的石墙！

　　“哗啦啦！”足足十米直径的青石，仿佛被炮弹打中，全数朝着中心凹陷！蜘蛛网一样的裂痕瞬间布满这十米！

　　“扑！”罗三丰满脸震惊，但是神经还没转完，满口鲜血根本压抑不住就喷了出来！

　　不仅仅是青石……所有人的眼光都仿佛布满了蜘蛛网！

　　全场死寂！

　　火云和影杀，陡然间目光闪亮。火云立刻抬起了手：“渔阳市，徐阳逸胜。”

　　死寂，仍然死寂。

　　丁香，刚才火热的目光，此刻变得无比郑重。芙蓉，秃鹫尽皆如此。并且……

　　他们三位练气后期的修士……已经站了起来！

　　不只是他们，无声地，有不少人，开始张大了嘴站起，有垂垂老者，有妙龄少妇，有手里捏着两枚核桃转，却已经完全忘记转的中年男子，有吊着棒棒糖却耷拉在嘴角的少年……

　　他们每一个人，都见了鬼一样看着那个巨大的青石凹陷，以及中间嘴里吐血，却毫无动弹力气的罗三丰。

　　刚才……怎么了？

　　一脚？只有一脚？！

　　对方也是三个A！分校评定同样高！结果只有一脚？

　　满心期待的火星撞地球，结果还是火星撞了地球，然而这个地球就只一脚？

　　还用出了防御法术，还是一脚？

　　“我的老天……”一位练气中期的中年男子，手里颤巍巍地拿着一瓶脉动：“这，这，这才十秒吧……不不不……五秒？三秒？这，这怎么可能！别人也是三A学员！”

　　“这一脚……力量竟大如斯！”另一边，一位练气初期的妇女，满头大喊，瞠目结舌地看着石板。

　　她脑海中思考了无数次，却发现……

　　这一脚的50%力量，她都不可能接的下！

　　“初期和初期的差别……竟然这么大？”

　　这个问题，她自己都不敢问，更不敢答。

　　楚天一本来安坐的身子，刹那间弓一样直了起来，死死盯着徐阳逸！

　　三A……一脚！

　　这么直接的转换方式，这么不可能转换公式，居然在他眼皮底下发生了！

　　他身边的方檀生，此刻，和太多人一样，无声地站了起来。天道不比修行家族，训练方式，资源都丰富了太多。甚至很多家族修士都送到天道培训，每一个市的第一名，谁不是精英中的精英？

　　但是……这个精英居然就值这么简单的一下？

　　粗鲁，野蛮，一力破万法！

　　楚昭南深吸了一口气，右手，第一次摸上了枪。

　　“你真的……真的……值得我用它。”

　　“我现在已经无比迫切地想知道，我的子弹，和你的身体，到底谁更快？谁更强？”

　　然而，最震惊的不是他们。

　　其余，十二位第一名，除了楚昭南，此刻的表情，简直无比复杂！

　　谁的资料，他们都大约知道。都是第一名，虽然徐阳逸是分校评价的五A……但是没准学校评分标准不一样是不是？再说，就算一样，他们怕什么？这里最次的都是二A，分值并不代表全部！

　　谁都没想到，三A的罗三丰，一触即溃！

　　简直就像大人和娃娃的打架那样！

　　“这……”一位麻子青年，正是昨天取笑过徐阳逸的那位，嘴巴张了好几次，想要说什么，最终变成了：“这……这……”

　　“这他妈在开玩笑？”他身边，一位光头青年，喉结抖地厉害，罗三丰的实力他们猜得出来，在第一名中中上游不是问题，完全没想过，一脚就踢飞了！

　　预想中的缠斗没有出现，哪一方的底子都没摸到，因为一方……

　　一触即溃！

　　“人形暴龙？”一位女子，嘴唇都在抽筋，拳头死死捏着，咬牙道。

　　极度的震惊，此刻弥漫了他们心底，根本不愿相信自己看到的画面！

　　罗三丰如此……他们呢？

　　“调查他刚才爆发出来的力度！”就在这时，一个嘶哑的声音突兀地响起，一位满面潮红的老者，中风了一样喊道：“马上！立刻！”

　　这句话，仿佛把众人提醒了过来了。火云眉头回神地抬了抬，有些意外地看着影杀。却看到了对方同样意外的目光。

　　“此子……”影杀仿佛在斟酌：“强的有些过分。”

　　不等他们说完，一阵键盘敲打的声音噼里啪啦响彻擂台。徐阳逸没有管其他，只是走到了那个十米裂痕之前，手伸了进去。

　　“他要干什么！”

　　有这个疑问的，不只是其他人，更有所有学员。

　　徐阳逸抓着对方的喉咙，将对方拉了出来，罗三丰满是仇恨和血腥的眼光死死盯着他，他自己都不相信，这一脚力气怎么会这么大！大到他根本无法抵抗！

　　刚才的感觉……简直就像被一头霸王龙正面冲撞了那样！

　　被打败了……一招，万人瞩目下，他不是站到最后的那个，而是站到最后的人的踏脚石！


第37章 狮王争霸（二）

　　“狗杂种……你他妈作弊……”只是虚弱地说了一句，他却仿佛找到了解脱的理由，嘶哑着声音，手拉着徐阳逸抓住他脖子的手：“没错！作弊！你一定在作弊！不可能有你这种怪物的力量！”

　　徐阳逸冷冷地看着他，什么都没说。等他说完了，淡淡问道：“是不是你。”

　　罗三丰愣了愣，随后，因为咽喉被抓不能说话，却死死地，要吃人一样盯着徐阳逸！

　　数秒后，他满脸憋得通红，死死咬了咬牙，无比憋屈地摇了摇头。

　　“你该庆幸。”徐阳逸看了他十秒，笑了笑，随手一扔：“否则，现在你就不是躺在地面上这么简单了。”

　　“我的账，可是很贵的。”

　　这个动作，让所有学员都倒抽了一口凉气。同时，心底寒得发木！

　　他们知道了！

　　他们知道徐阳逸这是要做什么了！

　　他们终于知道对方为什么当时冲级失败不开门了！

　　这个人……他心中有一头恶魔！嗜血的恶魔！

　　楚昭南眼睛兴奋地发红。他身边的两位，当时在徐阳逸冲关失败之后冷言冷语的第一名，却脸色瞬间难看了几分！

　　当初他以为对方是不好意思？是没脸见人？是脾气古怪？

　　不不不！都不是！

　　对方……只是在找一个理所当然的，光明正大地可以动手的机会！

　　连私底下的询问都不要了……谁和他不讲道理，这个人就可以更不讲道理！

　　他仿佛古代的皇帝，谁犯了事，画下一个圈，对圈里的所有人进行无差别打击！

　　他在用最实际的行动告诉所有人，谁断了他的冲级，他会亲手找出来！

　　谁做的，已经不重要了。这个人，是在发泄！他知道设计他的人就在这十三人之中，却没有精确打击的打算！

　　无差别打击！一个个挨着揍过去！

　　当初在石门外风言风语的几个人，不约而同地抿嘴盘腿在擂台上打起坐来。这种心悸的感觉……太让人不舒服了，不舒服到了……心生寒意的地步！

　　“他的数据已经统计出来了！首长！”此刻，楚天一身边的助理停下电脑上的手，满头冷汗地抬头：“力道，一千八百七十二KG！速度，40M每秒！”

　　楚天一闭上了眼睛，抬起了手，这两个数字，作为了解修士的高层领导，他太清楚是什么意思了……

　　绝对的好苗子！

　　说是预定的筑基种子都不为过！

　　别说那些修行界基石一般的修行家族，几大势力绝对动了心！但是！

　　他睁开了眼睛，里面没有一丝温度。不着痕迹地扫过火云。

　　没人知道里面是什么……

　　除了他！

　　这种宝物……

　　即便你是好苗子！你是天资纵横！也不配获得！

　　“力道接近一千九！速度四十米！”当这个数值出现在太多人电脑上的时候，不知道多少人，脸色都变了。

　　那是兴奋，激动，以及长叹一声的无奈，多种感觉糅合在一起的复杂。

　　“这种拳力……这种速度……这小子距离练气中期仅仅一步之遥！天道分校的数据果然他妈的靠得住！”一位中年妇女，心急火燎地拍着扶手。咬牙道：“这种人才，哪个家族不需要？他如果去修行家族，恐怕会立刻得到大力扶持！倾尽资源的扶持！”

　　“但是……”不远处，一位老者一声幽幽叹息：“这样的人才……又怎么看得上修行家族……几大势力的人都在这里，他越出彩……越不可能轮到我们……”

　　“是啊……恐怕早就事先接触过了，这样的人才，应该早内定了。”

　　影杀和火云没有开口，眼中却带上了一丝欣喜。

　　就在此刻，一声极轻，但是极清晰的响声，传入了所有人耳中。

　　“咔……咔……”

　　仿佛饼干碎裂，但是，当这个声音响起的时候，所有人心头都是一条，目光无比火热地看向了周围的石碑！

　　这个声音……他们不算熟悉，因为太久太久没有出现过。

　　但是，他们又异常熟悉！因为一旦这种声音出现，那必定代表着又是一名英才降世！

　　圣子到！

　　火云，影杀，丁香，秃鹫，芙蓉，两位筑基修士，三大势力的目光，毫无疑问地，全部聚集到了一片石碑之上。然而，下一秒，本来惊愕地站起来的三大势力招聘官，这次再也忍耐不住，齐齐张大了嘴！

　　石碑裂了！

　　一百二十多尊石碑，其中，二十尊出现裂痕！在他们当中，有五尊，裂痕疯狂攀爬，只是数秒，立刻布满整个碑面！

　　“两千零九届魁首……松洞月市张一恒……”一位老祖宗站了起来，声音带着嘶哑看着一块裂痕满布的石碑。

　　“两千一十三届魁首……贝江源市木高平……现在的筑基初期，供职于CSIB，十年前斩杀筑基中期老怪，B级通缉月耀……悬赏金……可是二十亿七千两百万哪……”另一边，一位看上去五十多岁的男子，难以置信地颤声道。

　　“两千七十一届魁首……丰邑市滕雪……筑基初期……目前的羽林卫朱雀兵团副团长……南通省第二大赏金猎人兵团……这……这……”他不远处，一位拄着拐杖的老妪，满脸的皱纹都因为颤动的脸部肌肉乱成了一团。

　　“一千九百九十九届魁首，阳明市古家古风……目前京都府护城禁卫军‘炎黄’中校，CSIB修士系统，筑基中期比武第七名……”丁香愕然看着裂痕越来越多的五块石碑，心都提到了嗓子眼：“上个月……他出关我还拜会过前辈……”

　　“卡茨次……”裂痕越来越多，十秒后，“轰”的一声大响！五块石碑全数破碎！化为点点白色灵光，消失在全场！

　　无人说话。

　　无人开口。

　　就连影杀和火云，此刻都不知道说什么好。

　　这些……可不是一市魁首，而是他们那届的一省魁首！

　　有不少人，他们都认识！可是如今，在他们眼皮底下，五块他们不熟悉的人的石碑，轰然破碎！另外二十余尊，裂痕遍布！摇动不已！

　　“轰隆隆……”低沉的石碑摇动声，仿佛响起在每个人的心上。谁都没想到，第一场比赛，徐阳逸的天赋远超五位往届魁首！更是让二十尊历届魁首石碑震荡！

　　金丹真人的术法，判定徐阳逸显露出来的天赋在这二十五人之上！这二十五位历届一省魁首之上！

　　现场一片寂静，练气期的修士，被震撼地说不出话来。两位筑基期的修士，也根本不知道说什么好。

　　“徐阳逸。”徐阳逸根本没在意这些，他现在只在意，到底是谁，敢在自己冲关的时候封闭了天地灵气。直到这个声音响起，才让他精神集中起来。

　　因为，这是火云的声音。

　　每个人都从震撼中收了收心神，这，还是筑基修士第一次点名开口。

　　“你可了解过筑基期的修士？”火云带着一丝柔和的微笑：“你可有心仪的……”

　　“不可。”话音未落，影杀的声音淡然响起。

　　火云的眼睛倏然看了过去，两人目光相接，甚至能感受到火云眼中点点火星。

　　“影杀道友反悔了？”火云冷笑道。

　　影杀没有开口，许久才冷声道：“你的代价，不够他的资质。”

　　“哦？”火云微微一笑：“那条小型灵石矿。老夫不要了。”

　　果断至极！

　　影杀沉默了数秒，认真地看向火云：“火云道友，并非老夫出尔反尔。但此子，老夫不让。也不能让。”

　　“你！”火云心头一股逆火冒了上来，同时也是极为复杂，谁能想到，徐阳逸的天赋虽然不如灭日，但是，绝对不差！甚至说得上上上之资！

　　要知道，刚才远远说不上生死相搏！实力对等！

　　那是碾压！

　　如果……本届中有一人，能和他实力相若，双方真正爆发出潜力，恐怕……

　　火云非常清楚，恐怕……就不是二十尊石碑动摇，五尊碎裂的事情了！

　　他的眼睛，看向了沉默不语的楚昭南。最后，落在了他腰上那柄放在枪套里的手枪上。

　　大概，也许，这两人，才是真正的龙争虎斗。

　　人形暴龙对决枪斗术，谁是猎人？谁是猎物？

　　收回目光，他沉吟起来，却绝对没有放手的打算。这样的人，只要踏出这个门，哪个势力去不得？没看到多宝阁，羽林卫，CSIB的三个小辈眼睛都要绿了吗？

　　他无声地叹了口气，之前，本以为徐阳逸绝不会是楚昭南的对手，目光都没有停留在对方身上过，结果……

　　“火云道友。”这个道理，影杀同样清楚，拱了拱手：“此事暂且不提，等排位赛以后，大家各凭手段。如何？”

　　不等火云开口，他便挥了挥手，声音中带上了难得的柔和：“休息吧。五分钟后，下一组准备。”

　　火云腮帮子肌肉搓了好几下，最终还是没再开口。

　　现场一片喧闹，影杀并没有多管，而是手一挥，十一个铁牌出现，他随手抓了两个，眼光微微一闪，轻轻一搓，两道雪白的灵气，再次在半空中凝聚成了左右两个人名。

　　天风市，楚昭南。

　　贝江源市，高野。

　　楚天一放下了自己的茶杯，用拐棍撑着站了起来，只要楚昭南抬头，就会看到他的身影。

　　但是，楚昭南根本没抬头。

　　现场，迅速沉静了下来，仿佛刚刚过去风暴的大海，所有人都在猜测着，讨论着，刚才那场转瞬即逝的战斗。罗三丰的名字没人再记得，但是徐阳逸的名字，已经被几大势力，以及那些强势的修行家族，画上了重点的红色。

　　这种感觉，让楚昭南非常不舒服。


第38章 狮王争霸（三）

　　高野是一名高大的青年，并且非常壮。和楚昭南差不多高，同样大约一米九左右。光头，浑身的肌肉如同蛮牛一般隆起。铜铃大的眼睛，吃人一样看着楚昭南。

　　楚昭南根本没给他一个眼色，而是从裤子的绑腿上，随意地解下了一只枪。

　　一只小手枪，非常小，巴掌大，甚至看不清牌子，没有任何符文。

　　“呵呵……”高野的笑声嘶哑，声音就像生锈的刀一样，擂台上，他没有先动手，而是抱着双臂饶有兴趣地看着楚昭南闲庭信步地填着子弹。

　　他只填了一颗子弹，一颗墨绿色的子弹。

　　“你是不是傻逼？”足足等了一分钟，楚昭南冷酷地朝着枪口吹了口气，高野才冷笑道：“热武器，基本打不中修士，打中了也死不了。天风市分校没教过你？”

　　楚昭南的目光掠过他，看向了台下的徐阳逸，忽然笑了。

　　“你的戏不错。”

　　“不过，我这里也有一部，虽然时间长了些，不过胜在华丽。”

　　徐阳逸笑了笑。抱着胸靠在石壁上，没开口。

　　高野输了……

　　楚昭南别着枪，他是知道的。不过对于修行世界还不了解的新丁，根本不清楚这把枪代表着什么。

　　但是，他虽然不知道，却能感觉得到，对方腰上那把枪，很危险……非常危险。

　　他的五感，已经被强化得比平常修士强大三分之一，每次灵识凝聚到那把枪上的时候，总能感觉眉心刺痛。

　　这是危险信号的表现。

　　当初飞机上的一脚，他就知道，楚昭南肉体上绝对不比他弱太多，境界也相仿，楚昭南拿出这把小枪的时候，他没有眉心刺痛的感觉，不过也觉得非常不舒服。

　　“既然这么有自信……”他吹了声口哨：“就让我看看你有几斤几两。”

　　这句话，是唇语，楚昭南看到了。嘴角微微翘了翘。下一秒……

　　不见了！

　　高野的目光陡然尖锐，徐阳逸的眼睛也亮了亮，全场所有人的目光都抖了抖！

　　刚才，徐阳逸还有影子，但是这次，是真正的不见！

　　徐阳逸深吸一口气，灵识潮水涌出，不到0.3秒，他霍然抬头！

　　场中，所有练气中期，后期，筑基修士，尽皆抬头。二十米高的天空中，赫然出现了楚昭南的身影！

　　“枪斗术……”楚昭南此刻，手中不知为何有两把枪，两把一模一样的银枪。他深吸一口气，目光陡然暴涨：“觅心！”

　　“刷拉拉！”刹那之间，他浑身旋转成了一个陀螺！但是……在这旋转地只能看见迷彩服的草绿色旋风中，数十上百，成百上千，成千上万的火舌！几乎是同一时间疯狂地喷涌着宣泄了出来！

　　“哒哒哒！”手枪的嘶鸣声，在半空中形成了一道杀戮的交响曲！就在同时，影杀竟然站了起来，食指微微一弹。

　　“嗡！”一道巨大的绿色光幕，四方形，将擂台围在了最里面！

　　“这是……”一位老者，略带惊讶地说道：“影杀前辈用灵力构筑的防护罩？他……”

　　他带着惊愕看了一眼楚昭南：“影杀前辈认为这个学员能伤到同届小辈？相距如此之远？”

　　“枪斗术！”但同时，有太多的人已经认出来了，倒抽一口凉气，立刻将自家小辈保护在了自己的灵气之中！

　　“曾祖父……怎么了？”一位少年疑惑地看着面前脸色慎重的曾祖父，也是他们宋家的老祖宗，莫名其妙地问。

　　“这是枪斗术。”老者神色凝重：“这是功法自带的秘术，少说市面上也要十几亿巨款！并且说不定有价无市！”

　　“它看上去华丽，号称同阶之中必杀……先看比赛，这个姓楚的学员，在华夏政府里面后台恐怕想象不到的大啊……”

　　高野已经愣了。

　　不是说好的百解吗？

　　这是什么东西？

　　他看不清楚，但是能清楚地感觉到，无数的子弹，正朝着他全身奔袭而来！看似蜂蝶飞舞，实际上，每一颗最终的归宿都是他的心脏！

　　“啊啊啊啊！”他猛然一声怒吼，浑身的肌肉暴涨，身上的迷彩服陡然爆裂，上半身所有血管如同龙蛇奔走，在他胸口汇聚成一副麒麟图！

　　舍身！

　　徐阳逸的目光这才凝重了一丝，能用出舍身的学员，绝不愧对他第一名的名头。

　　“龟负！”第二声怒吼，高野双臂交叉，身体前倾，舍身加龟负，面对的只是热武器，他不相信挡不下来！

　　即便挡不下来……他也再无任何后招可用！

　　“啪啪啪！”无穷的火舌，在天空中喷出一道道璀璨的烟花，如同火焰的喷泉。就在所有子弹即将接触到高野的同时，他面前，忽然出现了成千上万个小小的涟漪。

　　如果有人仔细看去，那些涟漪里，全是一颗颗小巧无比的子弹。

　　与此同时，那四面灵力之墙上，和高野面前一样，同时泛起了数百万个涟漪！

　　那是数百万子弹同时轰击，同时到达的盛况！

　　“呵……”徐阳逸深吸了一口气，手也拿了出来。

　　强……果然很强！

　　功法，不是他们能接触到的。但是宝刀也要放在勇士手中。

　　楚昭南，显然就是那个勇士。

　　这，才是他真正的实力！

　　刚才一瞬间，杀意盈野！每一个波纹都是一道真正的杀意。如果不是影杀出手阻止，现在高野说不定已经死了！

　　“嗡……”四面灵力墙壁，影杀挥了挥手，便化作白色灵气消散。但是，那些被灵气墙壁“卡”在半空的子弹，此刻，终于“叮铃东隆”地掉了下来。

　　声音清脆，如同大珠小珠落玉盘，在楚昭南周围落下无数的子弹雨花！

　　只不过，这些雨花，是致命的雨花，还带着因为剧烈摩擦冒起的兹兹白烟。

　　完美谢幕。

　　高野鼻尖的一滴冷汗，落在地面上，天知道，最后一刻，他差点以为他死了。

　　无边的子弹……真正的枪林弹雨！就像数百万死神挥舞着镰刀，尖叫着朝他冲来！

　　舍身加龟负都挡不住？

　　“天风市，楚昭南胜。”火云的声音响起，现场所有人，才从这华丽的杀戮盛宴中回过神来。

　　然而，下一秒，一股熟悉的，如同饼干被嚼碎的“咔咔咔”声，迅速弥漫了所有人的耳朵。

　　“不是吧……”一位老者愕然抬头。

　　“真的假的……”一位中年妇女，不安地挪了挪自己香奈儿的提包，瞠目结舌地看着忽然之间震动起来的石碑。

　　“这一次南通省……运气也太好了吧？先有那个姓徐的妖孽，现在竟然出现了第二个妖孽？”“又有人震碎了往届的石碑？”“老天……南通省分舵这下长脸了。连续两个妖孽啊！”

　　“卡茨”的声音越来越响，紧接着，四座石碑轰然碎裂！十八座石碑猛烈摇晃！

　　没有人开口。

　　楚昭南，在石碑碎裂的灵光中，从高台上傲然地看着徐阳逸。

　　徐阳逸抬起头，好战的目光毫不退让地看着对方。

　　这是战书。

　　真正的战书！

　　他徐阳逸，引起了对方百分之百的战意！

　　他，在之前，三秒解决战斗。风格粗鲁，野蛮，不讲道理。

　　他，在之后，三十秒解决战斗，风格华丽，优雅，一尘不染。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　无边子弹萧萧下，其中，两人眼里的战意，都攀升到了顶峰。

　　修行本是万人争渡，安于现状死路一条！只有最适合的对手，才能磨砺自己技术，意志，让自己的实力更上一层楼！

　　这个道理，他们都懂。

　　这一刻，他们仿佛都看到了自己命定的对手。

　　不同的风格，不同的时间，同样的强力，同样的凶悍。

　　楚昭南抬起手，在喉咙上用力一划，舔了舔嘴唇。根本没看面如死灰的高野。

　　看到这一幕的学员，目光都转向了徐阳逸。因为……他们很清楚，强到和怪物一样的两个人，对手绝不会是自己！

　　楚昭南看的也绝不是自己。

　　怪物……就该和怪物竞争！和怪物相搏！

　　“我等着你。”徐阳逸眉头都没动，仿佛现在正叮咚下子弹雨的现场，并不是楚昭南的背景一样。

　　对方可以隐藏的，可以靠百解的。但是，对方没有。而是堂堂正正拿出了自己的底牌，求战！

　　要战，那就满足你！

　　你要酣畅淋漓，拳头染血的战斗。我徐阳逸，同样期待能与自己比肩的高手！

　　“你不担心？”一个声音，突兀地出现在徐阳逸周围，那是一个女子，个子不高，不算很漂亮。

　　“为什么担心？”徐阳逸抬了抬眉反问。

　　“那可是我们都没见过的功法！这小子作弊！”女子恨恨地说：“我们一起去和筑基前辈上诉！这是犯规的！他作弊！私底下学习其他功法！”

　　徐阳逸从楚昭南身上收回目光，怜悯地扫了她一眼：“所以，你们只能当兔子。”

　　“心中无剑，外部的剑再好，再亮，再利……”他掏出火机，悠然点上一根烟，惬意地抽了一口：“也只能是兔子。”

　　他不再搭理女子，目光放到了现场兴奋若狂的修行世家脸上。再看到了激动地站起来的多宝阁，羽林卫，CSIB。

　　应该接受这样的礼遇的，强者，从不需要什么虚伪的谦逊。他笑着弹了弹烟灰，心中，现在一个想法无比坚定。

　　这个人，只有我能把他揍下去！

　　除了自己，没人能对他产生一丝威胁！

　　他很确定，楚昭南的心里，也是这样的想法。


第39章 狮王争霸（四）

　　两场比试，让全场所有修行世家，气氛高涨，接下来的比试，更是让所有人兴奋不已。

　　两个小时之后，七强敲定。因为南通省的人数是奇数，所以抽签了一位其他市的第二名。

　　只是，这七强，人人心中明镜也似。

　　天风市，渔阳市，兆雪市，昭平市，通江市，乾州市，水络市。

　　徐阳逸，楚昭南，渔阳市，天风市双雄争霸，难辨胜负，并列为第一梯队！

　　其他……全部都是第二梯队！

　　这两人，太突出了……突出到其他人根本难以忽视！

　　虽然兆雪市，通江市的第一名，同样碎裂了两座石碑，让七座石碑动摇。但是，和徐阳逸，楚昭南比起来，根本不是一个档次上的。

　　往年，他们照样能引起其他人震惊。但是今年……

　　珠玉在前，不过狗尾续貂而已。

　　下午，七进四，徐阳逸被抽签为少打一场轮空。楚昭南同样的招数，同样三十秒斩落对手。

　　“这小子……”场边的徐阳逸抽了口烟，若有所思地想到：“看样子，决赛之前，他不准备动用更多手段了。”

　　他很清楚，对方腰上那把枪，从头到尾都没动用过。

　　那，才是对方真正的杀手锏。

　　真正的杀招，必须留给真正的，值得的对手。

　　四进二，徐阳逸十秒解决对手。比起对罗三丰的一脚，这一次，他用了三脚。楚昭南仍然是三十秒，仍然是华丽得难以直视的枪弹雨花。

　　不同风格的两人，实力相近的两人，共同会师决赛！

　　“一个小时之后，进行排位赛决赛。”火云在四进二的比赛之后，终于站了起来，手指轻轻一弹，两只注射器，骤然出现在徐阳逸和楚昭南手中。

　　“此物名曰金灵液。注射之后，气海匮乏一个小时之内必定复原。对于练气修士，已经够了。”

　　徐阳逸将注射器熟练地注射进了小臂，顿时，一股暖洋洋的感觉顺着经脉布满全身。

　　气海中，一丝一缕的灵气从经脉中蔓延出来。

　　玩味地看着注射器，心中一种古怪的感觉浮现上来。

　　古修的炼丹术，到现在是完全被废弃了。或者说，随着时间的流失，那些古老的手法已经遗失在了历史的长河。如果不是现代的修士同样聪明，选择了用注射器，胶囊来包含浓缩过后的提纯丹液。炼丹这个古老的职业早就不复存在。

　　只不过，炼丹不是西药，再好的胶囊和注射器，都止不住药性的流失，无非是多少罢了。

　　他和楚昭南几乎是同一时间注射完了药剂，目光不约而同地看向对方。

　　棋逢对手的战意，毫不掩饰，如冬夜中的星辰，如夏日中的炙炎。

　　什么都没说，两人转头回到了自己的石屋。

　　现在什么都没必要再说了，这场狮王争霸，他们打败了自己所有的对手，站到了对方面前。

　　“首长。”就在同时，高台上，楚天一身边，他的特别助理低声道：“查清楚了，徐阳逸每次比赛完毕，抓住对方问的那句话是：是不是你。”

　　楚天一正在闭目养神的眼睛，缓缓睁开，目光极其复杂地扫过徐阳逸。声音不动地问道：“你确定？”

　　“万分确定！”助理立刻躬身道。

　　楚天一再次闭上了眼，助理立刻识趣地离开。

　　谁都没发现，他眼皮底下的眼珠，轻轻颤动不已。

　　他都完全没想到……这姓徐的资质居然这么高！

　　让一个练气修士丢掉第一名没什么，以他副部长的身份，没人会多说什么。

　　但是，如果这个练气修士是一枚筑基种子！这就完全不同了！

　　火云和影杀的态度，他看在眼中，他很清楚，这两人动心了……绝对动心了！

　　这个筑基种子，还会被两位筑基修士庇护！即便筑基期发现不了神仙醉这等奇物，然而万事不怕一万，就怕万一！

　　万一……被发现了呢？

　　万一……这小子以后进军筑基了呢？

　　一丝悔意，缓缓爬上他的心底。

　　一个小时，过得非常快。当徐阳逸和楚昭南走上擂台的时候，时间仿佛在此定格。

　　头顶上，硕大的天下独步四个大字赫赫在目，他们周围，上万修士家族水泄不通，上万米的巨型擂台上，只有他们两人。

　　仿佛无声的风从场上吹过，所有人的目光，都汇聚到了他们身上。

　　第一名的交战，打上四五个小时的都有。但是，这一届出现了这两个怪物，竟然在一个多小时内全部结束！这还加上了休息的时间！

　　然而，现场所有人，并没有因为这一届时间短而降低热情！羊的搏斗再好看，也不过是踹踹蹄子顶顶角，他们要看的，是真正的狮王争霸！真正的高手过招！

　　“老三。”此刻，看台上，一位穿着文士长衫的老者，幽幽摇着一把折扇，说出的话却斩钉截铁：“咱们那片焦尾桑阳木，你看能折算多少上品灵石？”

　　他的胸口上，一片树叶徽章，其中一个“赵”字熠熠生辉。

　　这片木林是丰邑赵家的一大财源，但是此刻，他毫不犹豫地拿了出来！

　　“五十块没有问题！”这个询问，赵家七十人团队，无一反驳。被叫做老三的，是一位面容普通的中年男子，此刻慎重地微微鞠躬：“如果比不上三大势力的聘礼。老夫还有一把上品法器，愿陪家主赌这一把。”

　　“别人担心三大势力，但我们丰邑蒙家不怕。”另一边，一位四十多岁的妇女，沉声道：“清算固定资产，准备折现，修行如逆水行舟，家族不发展，只能故步自封！”

　　她目光一寒：“有的东西可以让，有的东西……不能让！”

　　“登……”在现场无数低声交谈中，徐阳逸的军靴从整齐的青石条上走过，看着百米外那个身影。此刻，他们如同行走在沙漠，攀岩在绝壁，心中一股炙热的火浪，让他紧了紧拳头上的绷带。

　　“沙……沙……”不徐不疾的脚步声，朝着对面的人走去。如同雨夜刀客，闲庭信步，赵客胡缨，吴钩雪明。

　　人未至，擂台上一股无声的战意，已经如同烈火调油，无声燃烧。

　　“你终于来了。”楚昭南的声音有些嘶哑，为了这一刻，他准备了太久太久。

　　天下独步，只能有一人独步！

　　那个人，必须是他！

　　“我来了。”徐阳逸点了点头，认真看着对方：“你是一个值得我出全力的对手。”

　　火云，影杀，此刻，端坐高台，眼神，却从未从他们身上移开过。

　　“时间到……”影杀略带嘶哑的嗓音，响彻全场，柔和，平静，充满威压。

　　他的一只手，高高抬起，看向所有人。

　　这一瞬间，万众皆寂。

　　无风，却仿佛听见了呼吸之声。

　　无雨，却好似感受到手中冷汗。

　　中期，后期的修士，目光灼热。初期的修士，心中期待如同疾射出去的弯弓。

　　“南通省，魁首之争……”

　　火云苍茫的声音在场内响起。幽幽回荡。

　　“嘘……”看台上，丁香深吸了一口气，嘴唇都微微抿紧，太久了……太久没有这么期待练气初期修士的战斗了。这两个初期……全都属于那种怪胎！越级反杀绝不困难的怪胎！

　　怪胎和怪胎的交手，超人和超人的博弈，谁才是最后的天下独步，她不知道，也不想猜，但是……刚才，她已经紧急联系了CSIB南通省分部，得到的答案是……

　　必须拿下！

　　“渔阳市，徐阳逸，对，天风市，楚昭南。”

　　身边，芙蓉脸色同样慎重。最开始，只是知道对方杀掉了癫狂症，这才有了飞机上抢人的事件。和丁香一样，她也绝对没想到，自己要抢的人，绝对是上上之资！

　　即便不如灭日，也不遑多让！

　　羽林卫……太需要这样的人才了……不！这样的人才哪里不需要？没看到那些修真家族，无论大小，明知道这两个人三大势力志在必得，也同样绿了眼睛吗？

　　“开始！”

　　随着这句话，天……开了。

　　天下独步四个大字，此刻，放出了蒙蒙白光，仿佛千万灵气的帷帐，从天空悠然蔓下。

　　如烟如雾，如雾如尘。那一道道迷蒙的白光，穿过半遮半掩的白雾，折射出令人心折的瑰丽。

　　寒野凝朝雾，霜天散夕霞。

　　丝丝缕缕，形成四道完全隔绝声音，外界的白色屏障，树立擂台四周。

　　“此乃金丹真人留下的术法，可挡筑基大圆满修士三击。”

　　就在这句话响起的同时，两个人，几乎是同一时间，带着呼啸的疾风，如同两辆全速开动的列车，猛然朝着对方撞去！

　　看台上贵宾席的楚天一，眼睛眯了起来。旁边的方檀生，抓紧了扶手。

　　没有人喧哗，没有人惊呼，没有人呼喊助威，他们只看到了两道毫不退避的身影！朝着对手电射而去！

　　没有退让，没有规避，这是真正硬碰硬的实力比拼！

　　“啪！”两人的拳头，和之前不同，这一次，全部包裹上了白色的灵力，猛然轰击在一起！


第40章 狮王争霸（五）

　　徐阳逸没有说一句话，他全身的肌肉，在这一瞬间，全部活络了起来！

　　血管中，血液在温暖地流动。胸腔中，心脏在剧烈的跳动。

　　扭腰，收腹，拳头上用上了自己最大的力气！轰然而出！

　　“咚！”近在咫尺的两人，拳头死死顶在一起，彼此都能看到对方眼中跳动的火焰。

　　这一刻，外物，已经不存在。

　　这一刻，只有彼此，才是自己眼中跳动的唯一身影。

　　一股如同海潮般的力量，从徐阳逸拳头上传递过来，那是楚昭南的拳力，他立刻认识到，自己比对方更强！

　　轻轻咬牙，浑身的肌肉调整到最佳状态，二话不说，左拳猛然打出。

　　没有花俏，没有技巧，只有纯粹的力量对拼！

　　楚昭南的速度同样不慢，就在徐阳逸左拳打出的同时，他的左拳，同时击出！

　　两拳在半空中还没有对上，徐阳逸变拳为指，五指抓向对方咽喉。楚昭南几乎是一模一样的反应，食指关节突出，打向他的太阳穴。

　　在即将接触到对方的同一秒，两人心有灵犀地同时回手，全部挡在自己的要害之上。

　　身体，几乎是本能地动了。徐阳逸的左腿，那条踢飞了十几位第一名的左腿，带着一股劲风，在地上“哗啦啦”带起一地碎石，猛然踢向对方！速度之快，竟然带起了丝丝破空之声！

　　就在同一时间，楚昭南手臂回防，右腿弯弓，膝盖猛撞向徐阳逸的腰侧。

　　“啪！啪啪啪！”两道身影，在灵气壁隔绝之中，追风逐月，只有练气中期以上才能看清楚他们的动作。练气初期，和那些家族团队的普通人，全都瞪圆了眼睛，只看到两道你来我往的身影，和接连不断的闷响。

　　丝丝的声音，响起在两人周围，每一拳，每一腿，两人就像约好了那样，不动用一分灵力，纯粹的，最原始的肉体相搏。拳拳到肉的声音不绝于耳，却没有一个人后退半步！

　　“咕嘟……”一位练气初期修士，忍不住吞了口唾沫。

　　快……太快了！快到同为初期的他根本看不清！

　　这就是天道培养出来的怪物？

　　这就是一省魁首应该具备的实力？

　　不远处，一位刚踏入修行长路的少年，大张着嘴，圆睁双眼，他早就看不清了，只能看到无数仿佛是手或者腿的残影在两人中来回。

　　“这，这还是练气初期？”

　　“咚”随着一声响，两道身影终于分开。

　　徐阳逸翘起大拇指，擦去嘴边的血痕。

　　刚才，他一共中了三腿，十拳，但是，对方绝对更不好过！

　　楚昭南正在喘息，舔了舔嘴角的血迹，他知道自己打中了对方多少，更知道对方打中了自己多少。

　　七腿，二十五拳！

　　现在五脏六腑都在隐隐作痛！

　　“你很强……”徐阳逸啐了一口带血的唾沫，伸出手勾了勾：“动枪。”

　　“否则你还不够我打。”

　　怪物！

　　楚昭南狠狠咬了咬牙，他的身体已经足够自傲，没想到，这里遇到了一个人形怪物！

　　回想起刚才那种暴龙一样的力度，他确信，之前有人传消息，这人杀死过癫狂症，绝非虚假！

　　他自己就是一个活生生的癫狂症！

　　紧紧闭上眼睛，徐阳逸没有动，楚昭南也没有动。过了足足十几秒，他才睁开双眼。

　　平静，带着冰冷而炙热的战意。

　　他的手，第一次抚上了腰间那把枪。

　　“哒……”清脆的扣子崩开声，极轻，但是却仿佛响彻每个人的耳旁。

　　随着这一声，一声轻轻的掌声，同样的，极轻，却极清晰地响起在擂台。

　　来自影杀。

　　这一声，仿佛提醒了所有人。紧接着，是第二声，第三声……第上万声！

　　“啪啪啪！”掌声响彻全场！

　　“厉害！太厉害！刚才我完全没看清！”一位初期的少年，脸色激动地几乎都要滴血，声嘶力竭地大喊道：“他们太厉害了！”

　　还没喊完，立刻被身边的长辈捂住了嘴。带着无比赞许的声音在他耳旁响起：“这，才是真正该去争锋的修士……”

　　“自古英雄出少年……”一位练气中期的修士，心悦诚服地鼓着掌。就连他自己，要战胜这两位初期，都不敢说完胜。

　　“长江后浪推前浪啊……”一位练气后期，丝毫不吝自己的掌声，连连摇头感慨。

　　“啪啪啪……”连绵不绝的掌声，汇聚成一道声浪的洪流，蔓延整个天下独步。

　　但是，台上的人，却丝毫没有因为这样而心有旁骛。

　　楚昭南整个人身体前倾，如同捕食的猛兽，目光死死盯着徐阳逸。伸到腰侧的手，缓缓拿出了那把枪，那把从未出现过的枪。

　　这把枪，大约有一尺长，和平常枪械没有任何区别。只是上面一道道蓝色符文，让人感觉到死亡的波动。

　　徐阳逸没有开口，但是身体每一根头发，每一块肌肉都到了高度警戒的状态。

　　来了……那种让自己眉心发痛的威胁感，又来了。

　　仿佛在自己眉心画下一个十字，成为死亡的标地。

　　双拳紧握，放在眼前，目光如鹰，感受着对方的一举一动。

　　“我有三颗子弹。”楚昭南的声音，在茫茫掌声的海潮中，清晰地响起：“躲过这三发，你就赢了。”

　　看台上的楚天一，左手已经抚摸上了右手的戒指。

　　那里面，有一滴神仙醉的浓缩剂。

　　只要他按下戒指里的按钮，这滴浓缩剂，足以让对方倒地不起。

　　但是，他不希望这样。如果楚昭南能够获胜，他没必要用这种手段。

　　不过，如果不能……

　　他的脸色，古井无波。

　　擂台上，鼓掌声已经小了下去，数位家主伸手制止了家族的人鼓掌。他们不希望任何人影响到这场龙争虎斗。

　　谁都看的出来，刚才的只是试探，接下来，才是动真格的时候。

　　楚昭南深深地看着自己面前这个男人，毫不犹豫地用手在枪托上一拉，一道血痕顿时出现在他的手上，那把妖异的枪，仿佛瞬间得到了能量，一股让练气初期修士为之心悸的灵压，瞬间布满全场！

　　徐阳逸的神色，这一瞬间无比郑重。

　　“第一发。”楚昭南嘴里轻轻说了这一句，“噌！”整个人完全不见！

　　原地，只剩一阵烟尘，徐阳逸全身的感官都放大到了极致。被小盒子强化之后五感，即刻捕捉到了对方的去处！

　　半空！

　　绝对的制高点！

　　初期修士是跳不了这么高的，楚昭南现在距离地面起码五十米！这是枪斗术自带的体术技能！

　　同一时间，一阵诡异的声音，在全场响起！

　　“沙……沙……”

　　没有风，却响起了草原上茫茫草地被风拂过的沙沙声！

　　“这是……神通？！”一位学员，愕然地惊呼出声，难以置信地看着半空！

　　所谓神通，百解也是神通，却是公认的神通之中最简单的一种，不到前二十解，根本没什么杀伤力。起码对于练气后期修士而言。

　　真正的神通，不仅仅像路边货的百解一样，能使人产生异变，更能使一片小天地都为之带动！

　　比如……楚昭南现在这样！

　　“但是神通不是中期以后才能学习的吗？”浑身缠着绷带的高野，震惊地看着此刻如同君临的楚昭南，嘴唇都在发抖：“他不过初期而已！前几天冲关的都不是他！”

　　“那你觉得这两个怪物谁比中期差了？”罗三丰死死抿着嘴唇，极为不甘心地回头说道：“中期学习，不过是达到了中期的标准才能学习！虽然我很不想承认……”

　　他眼中带着火热的羡慕，看向擂台，咬牙道：“这两人……对上普通中期，别人不是他们的对手！”

　　神通，古代叫做……法术。

　　“沙……沙……”草原的声音渐渐响彻全场，徐阳逸一点都没有动，只是鹰隼一样看着半空中的身影。

　　从刚才，千丝万缕古怪的灵气，就如同跗骨之蛆一样附着在了他的身上，仿佛他行走在苍茫的草原，腰身一下，尽皆是长草。

　　不变，应万变，他必须知道，楚昭南的杀手锏是什么。

　　半空中，楚昭南无比郑重地双手握住枪，深吸了一口气：“林暗草惊风……”

　　“刷！”地底的擂台，徐阳逸周围，狂风四起！

　　草原上，大风到了……他的迷彩服被吹得猎猎作响，紧紧贴在他的身上。

　　看到了……他的瞳孔中，看清楚了天空的情况。

　　楚昭南双手颤抖，迷彩服的袖子全部崩裂，显露出他满是肌肉的双臂，此刻，一道道血管鼓起，他的脸色，非常苍白，仿佛在忍受什么巨大的痛苦。

　　但是，那个小小的，对着自己黑洞，却给了他极端的压力！

　　“咚……咚……”他的心脏，加速跳动了起来，那是面对着巨大的压力身体的自然反应，血管中的血液，都在沸腾。

　　“在叫我逃吗？”他的眼睛，划过一道寒芒。五感加强后，修士对于这种未知的威胁，更加敏锐，但是，此刻，他硬生生压制住了狂跳的心脏，沸腾的思维，脚下像生根了一样站在原地！

　　他要硬拼这一招！

　　“将军夜引弓……”楚昭南嘶哑的声音从半空中传来。徐阳逸听明白了，这是曾经的古诗塞下曲，他都不知道，为什么在极度危险，强制镇定的情况下，还能挤出这一丝诡异的宁静。


第41章 狮王争霸（六）

　　林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。

　　“刷！”就在这一刻，一股令初期修士胆寒的灵气，倏然从楚昭南枪管中爆发！

　　千丝万缕的灵气，在两秒之间，就在枪管前飞快凝聚，形成了一只巨大的弓矢！

　　随后，不等任何人反应，那只弓矢带着撕裂一切的尖啸，疯狂冲向徐阳逸！

　　就在这一瞬间，剩下的九十尊石碑中，二十尊，轰然破碎！

　　一瞬间破碎！根本没有一丝丝布满裂痕！这代表楚昭南此刻的爆发灵力瞬间超过二十多位历届魁首！

　　“喝！”一声怒吼，从徐阳逸的胸膛中震出，他身边的砂石，如同被冲击波冲出的无形气浪，猛然朝外冲去！

　　“第九十解……舍身！”

　　“他……要硬拼这一招？”一位练气后期的眼中倏然爆发出一道精芒：“他觉得他扛得住？”

　　“未必。”身边的道友，目光死死盯着擂台：“舍身，能唤醒自己身体里的潜能，短时间忘记疼痛，但是消耗同样巨大，几乎一口气就能抽干普通修士的气海。但是，它还有另一个功能，姑且算是隐藏效果。”

　　“舍身，可以增强百解其他解法的效果。这大概是最后十解中唯一可以长期用下去的招数了……”火云看着擂台，里面的画面在四面灵气壁上清晰地浮现，若有所思地说：“你不是鲁莽的人，让我看看……你到底想要做什么……”

　　一只足足有三米大小的弓箭虚影，带着凄厉的尖叫，带着刺穿一切的厉风！朝着地面上疾驰而去！

　　“刷刷刷！”徐阳逸迷彩服衣袂翻飞，脸上却看不到一丝丝惊恐，只有无比的镇定！

　　“第九十七……龟负！”

　　“啪！”他上半身的迷彩服，轰然碎裂！化为块块衣料碎片。露出精干有力的肌肉。一道道血管，扭曲地在胸口汇聚成一个麒麟图案。

　　“轰！”下一秒，巨大的弓弩死死钉入地面！一圈肉眼可见的冲击波，猛然从地面掀起！

　　尘土飞扬，土黄色的圆形气浪从地面腾起，上千名初期修士，齐齐变了脸色！

　　这就是神通之威！

　　这就是真正的修士之威！

　　一道道深达数米的裂痕，从地面蛛网般蔓延！一击之力，竟大如斯！

　　“嗡……”此时，那些石碑，才堪堪化为碎片消散。

　　现场，地面尘土飞扬，空中，无数的白色灵光飞散，这一幕，让太多太多初入修行的修士牢牢记在了心底。

　　“怎么样？”罗三丰紧张地看着现场，他绝对没想到，楚昭南一击如此恐怖！换成他，他绝对接不下来。

　　但是，那个把自己击败的人呢？

　　能不能接下来？

　　无数的眼睛都看着擂台中央，当烟尘散去之后，他们赫然看见，徐阳逸竟然双臂交叉，护住要害，仍然站在那里！

　　他浑身上下都几乎没有完好的地方，赤裸的上半身，一道道血痕满布，有些已经深可见骨！

　　满身鲜血，顺着他的身体往下淌。胸口急剧起伏，然而……

　　他还站着！

　　没有倒下去！

　　“就这样？”微微喘息之中，徐阳逸放下了自己的双臂，一口血喷了出来。但是，他却用手抹去，眼睛看着已经落地的楚昭南：“仅此而已？”

　　“我靠！”高野一声就高喊了出来，双臂放下，他才看清楚，不，是所有人才看清楚，徐阳逸身上的伤看着吓人，但全部都不在要害部位！

　　要害部位没有一个地方受伤！

　　他硬生生抗下了这一击！

　　高野双手死死握紧，眼珠子都瞪大了，他不敢相信，同样是舍身加龟负，对方就抗了下来，受伤不重，他……连没有动用神通的楚昭南都没抗过去！

　　“这不可能！”楚昭南第一次变了脸色，愕然地看着徐阳逸，对方受伤了，不重，但绝对不轻！

　　但是……这一击他是用能杀死对方的灵气爆发出去的！

　　“你这样，还打不垮我。”徐阳逸深吸了一口气，每一根骨头都痛的厉害，但每一条血脉，每一个细胞，都在沸腾！

　　那是暌违已久的全力施为。

　　那是能让每一个男人身心沸腾的棋逢对手！

　　心在胸腔中咆哮，血液在血管中翻涌，每一个细胞都在渴求着同等的战斗！

　　“扑……”徐阳逸朝地面啐了一口，朝着天空竖起了拳头，满是鲜血的脸上，露出了第一个笑容：“姓楚的，到老子了。”

　　楚昭南瞳孔骤然收缩，这一刻，他就和刚才的徐阳逸一样，感觉到了无数针一样的刺骨威胁！

　　几乎都没想，他一个后空翻，嘴里猛然一声怒吼：“凌云！”

　　他双手一握一分，本来只有一只的枪，陡然变成了两只，朝着地面倾尽全力开了一枪。

　　“轰！”碎石飞溅，这一枪似乎产生了巨大的后座力，带着他朝着后方急退！

　　但是，还没有等他坐下，一股无比狂猛的气息，如同霸王龙一般，已经冲到了他的面前！

　　好快！

　　他这个想法还没有完毕，紧接着，肩胛骨上仿佛被巨锤击中，一口鲜血根本不用忍就喷了出来！

　　不等他反应过来，肚子上又是一拳，这一拳，直接让他倒飞数米，空中留下了一路的血！

　　下一秒，右肩，左臂，右腿……那柄人形巨锤根本不给他考虑的时间，不停地轰击他的身体！

　　“这是……”这一刻，丁香，芙蓉，秃鹫，齐齐站起。不止他们，所有熟悉百解的人，都愕然地看着现场。

　　一道肉眼都快难以捕捉的人影，在楚昭南身侧来回穿梭，而楚昭南仿佛被钉在了原地，根本动弹不得！

　　“这，这怎么可能！”高野，罗三丰，以及其他的第一名，尽数惊呼出声。不为别的，因为这一招，他们很熟悉，熟悉到看教官演示过许多次，但是自己绝对无法做出来！

　　迅影，第八十九解！

　　“是了……是了……”数秒后，罗三丰才颓然地长叹：“咱们能学习任何一解，但是能用出第九十解舍身的就是难能可贵，像他这样的人，怎么可能用不出八十解范围的招式？”

　　“刷……”徐阳逸的身影终于出现，同时，楚昭南吐出一大口鲜血，但是却在落地的瞬间，朝地面一枪，蹡踉着站稳了脚步。

　　现场，一片寂静。

　　“呼……呼……”楚昭南胸口如同风箱一般起伏，此刻的他，比徐阳逸更惨，带血的眼睛看清楚了这一切，心头一股疯狂的战意，毫无遏制地爆发了出来！

　　在徐阳逸身后，是一道沟壑。

　　半米深的沟壑，就像一只人形暴龙迅猛冲锋，势无可挡地冲击了过来。他甚至能想到当时的徐阳逸冲过来那股恐怖的冲击力。

　　“好强……我还是小看他了……”他死死咬着牙，血顺着手渗透到枪里，枪的蓝光更加绚烂，他的脸色也更加苍白。

　　“咔……咔……”就在这时，一阵清晰的碎裂声，传入所有人耳中。每一个人的脸色，都惊愕了起来。

　　不是没听过石碑碎裂的声音，但是这次……尤其的大！

　　“那是季风！”影杀的目光，陡然尖锐，难以置信地看着一块石碑。“啪”华美的椅子扶手，刹那间化作块块碎片。

　　“季风？！”火云闻言，差点站了起来，却按捺住了，不敢相信地看了过去。

　　一块上面写着“季风”的石碑，布满裂痕，在两人愕然的表情中，化为点点白光，随风而逝。

　　不止是这一块……这一次，整整三十二块石碑震荡！如同三十二座山峰齐齐嗡鸣！碎裂之声，全场皆闻！

　　“咔……咔……咔！”影杀，干涩的喉结动了动，第一次站了起来，伸手抓住一块飘过自己的灵光点，神情无比复杂地透过漫天飞舞的灵光点看着满身是血的徐阳逸。

　　“季风，你上一届的南部四省魁首……”火云都忍不住倒抽了一口凉气：“古松真人座下弟子……江珠省天道舵主……这……”

　　影杀脸上的肌肉有些微微抽动，声音如同锯子锯木：“张岚春……北三省魁首……筑基后期……CSIB‘斩妖卫’副统领……”

　　一个个熟悉的，耳熟能详的名字，从他们眼前生生化作灵光消失。

　　他们根本想不到，在这里，这个南通省，竟然一次性破碎这么多石碑！

　　“嗡……”就在此刻，所有碎裂的声音，都停止了，但是，一声轻柔的，却仿佛响彻整个空间的声音，突兀地传了出来。

　　当这个声音传来的时刻，一位老者猛然抬头，看向最高的那块石碑：“这，这，这难道是……”

　　“不可能！”一位妇女，手中扇风的香骨扇立刻停住，眼中满满的不敢相信看了过去。

　　“呵……”火云，影杀，同时感觉身边空气都变凉了，下一秒，又变得炙热无比，立刻看向一个地方。

　　丁香，芙蓉，秃鹫，就连楚天一，以及其他所有人，目光全部放在了一处！

　　无字碑！

　　那块最高的，没有任何字的石碑，专为灭日所筑的石碑……动了！

　　没有任何裂痕，仍然光滑如镜。但是……

　　晃了三次！

　　清晰地震动了三次！


第42章 狮王争霸（七）

　　“我的老天……”一位练气中期修士，情不自禁地站了起来。紧接着，是第二个。

　　人群就像受到了某种指引，一个接一个，全部默然起立，全部凝视着那面无字碑！

　　多少年了？

　　这块石碑耸立在这里，无一人可以撼动！甚至连晃一晃都做不到！

　　现在，终于有人让它都震动了！

　　百年一遇的修行天才灭日的石碑，在此刻，在徐阳逸用出第八十九解之后，动了！

　　“影杀……”火云目光带着一丝痴迷看着灭日的石碑，随后转过头来，锐利如剑地看着对方：“你要什么代价？”

　　“才肯将他让我？”

　　“没可能。”影杀的眼中，藏着一抹深深的炙热：“此子，本座将作为亲传弟子收入门墙。火云……到了此刻，就不要再提那可笑的矿脉了如何？”

　　两人都没有说话。

　　谁也没想到，之前无比看好的楚昭南，居然和徐阳逸拼到了这么惨烈的地步。

　　谁也没想到，徐阳逸竟然能够引动灭日的石碑！

　　这件事，就算传到金丹真人耳朵里，都会有人前来收徒！

　　不过，现在两位当事人，却根本没有关注石碑，而是慎重地看着对方。

　　“刚才那一招……你还能用多少次？”楚昭南咧了咧嘴，嗜血地舔了舔嘴唇：“厉害……真的强……比书上那些只能看到的天才，你给我直面的感受……”

　　“你很强。八十九解加舍身……但是……”他目光一闪，重新提起了枪：“这一次，赢的会是我！”

　　徐阳逸掰了掰指节，咔咔作响：“能用的不多，不过，足够赢你。”

　　话音刚落，他的右手猛然挥出！一道一米长的白色灵气光刃附着于他的手上，甚至十米外的楚昭南都听到了空气撕裂的呜呜声！

　　“断龙台！”他的瞳孔中只能映出那一道璀璨的光刃！随着光刃的来袭，地面上被汹涌的灵力割开了一道一米多深的半圆形裂口！

　　“碰碰！”两声巨响，地面上蛛网满布，楚昭南再次往后跃去，接着巨大的冲力爆退二十余米。

　　不能让他再开枪了！

　　徐阳逸的眼睛掠过一道寒芒，硬抗对方第一颗子弹，他没有其他办法，打击范围太大了，根本躲不开。

　　枪斗术的体术和枪术结合起来，就是完美体现了热武器的优点，千里之外取人首级，精确制导和范围打击自由转换。他绝不想尝试第二枪的滋味。

　　“开！”一声暴喝，徐阳逸右手凝聚出一只巨大的虎爪，怒吼声声震全场：“九十二……伏虎！”

　　赤红的虎爪足足有两米大小，他用尽全力朝地面一击，一片蜘蛛网状的裂痕在他拳下浮现，紧接着，无数碎裂的青石，竟被那只虎爪尽数掀开！全部朝着楚昭南的方向飞去！

　　密密麻麻，他面前被这一抓抓出了一个五米方圆的坑洞！同时，他身体一屈，如同一条柔韧的蛇一般，飞身直上！

　　“九十三……飞星！”

　　飞星，九十解以后唯一的提速招式。刹那之间，他前冲的速度陡然加快一倍！瞬间超越他投出去的条石。而他的脚，在一块块条石上踢过，每一踢，借助这个踢力，再次提升速度！

　　决不能让对方有再开枪的机会！

　　就算有，也不可能像第一次那样，完全准备好！

　　那时候，楚昭南会变身为一个恐怖而冷血的狙击手，从最完美的地方射出最致命的子弹。

　　“妈的！”楚昭南眼睛都红了，枪的反冲力正在减弱，对方的速度却在不断提升！

　　“觅心！”退无可退，半空中，他的身体再次掀起一阵恐怖的草绿色旋风，成千上万的火舌，几乎在同时喷射！死亡的火花笼罩全场！

　　“就是这招……”台下，包的粽子一样的高野腾地弹了起来，红着眼睛盯着台上。

　　就是这招，楚昭南一路过关斩将！在座多少人损在他手下？

　　现在，遇到了同样的狠人，对方能不能抗得过？

　　“扑扑扑！”子弹入肉的声音传来，成百上千成千上万的子弹无差别打击！四周灵气墙壁上，瞬间泛起无数涟漪。那是数不尽的子弹下起的枪炮之雨。

　　赤红的虎爪再次出现，这次，不是打碎地面，而是直接撕裂了数块条石，生生提起，成为一个石头的盾牌！

　　碎石横飞，徐阳逸手中的盾牌越来越小，他距离对方越来越近！但是，他身后，已经成为一道血染的道路！

　　浑身上下火烧一样痛，徐阳逸根本没有停下的打算。

　　停下，恐怕就再没有拉近的机会！

　　对于这种远距离狙击手，放过一个机会，恐怕就不会再有下一个。

　　“草……”他咬了咬牙，一颗子弹是打不破他的防御的，不过现在是成千上万颗，左大腿很不幸连续被五颗子弹打到同一个伤口，现在已经血如泉涌。

　　看台上，楚天一的手，本来已经搭上了戒指，现在重新放了下来。

　　有的东西，不能轻易用。从他这里，已经清楚地看到徐阳逸的现状。

　　右胸，左大腿，右臂，被第一发灵弹打击的后果终于被觅心全部撕裂！他身上几乎没有完好的地方，只是楚天一极为不喜欢看到对方的眼睛。

　　冷静中带着坚定，仿佛最老练的猎人，在最恶劣的环境下也绝不放弃希望。

　　他终于发现了一件事情，好不容易得到的神仙醉，他本人找不到使用的机会！

　　他不是战士，他是统帅，对于战场上宏观的战局，他能完全把握。但是一旦细分到单人的对决……以现在徐阳逸引起的关注，即便是他下手，一旦被发现，事情绝对会尾大不掉。但是不下手……

　　他目光焦灼地看着灵气壁，胜负……他都不敢断言！

　　只要徐阳逸那双眼睛没有丧失冷静，没有失去坚定，他就还有夺魁的机会。

　　就算是他也看出来了，这个人，很强，非常强！甚至他心里也有一丝不愿承认，或许比他认为是真正天才的孙子还要强！

　　一滴浓缩型神仙醉，能笼罩三十米范围，现在如果他动手，楚昭南也会被笼罩进去。

　　这种禁品，能不用最好不要用，不到最后关头他不会动。如今……这个最后关头就在眼前，他却找不到用的机会。

　　“咚！”就在这时，一声闷响从灵气壁上传来，紧接着，是连续七次闷响！

　　“迅影……他竟然还能使用迅影！他气海到底存了多少灵气！”罗三丰一拳砸在看台边上，一地碎石，圆睁着眼睛看着现场。

　　“不……不对！”不等他喊完，身边的一位第一名差点喊了出来：“这……不是用来攻击的！而是用来提速的！他们之间只剩五米不到的距离！”

　　徐阳逸没有给楚昭南一丝机会。

　　随着飞星的提速，他毫不犹豫地内视了一番。

　　气海……还足够用三招！

　　三招之内，必须决胜负！

　　楚昭南距离他二十多米，只要给对方一个机会，输的就是自己！

　　三招，二十米，生死时速。

　　速度，现在要的就是速度。天下武功，唯快不破。他有绝对的自信，只要贴身，对方不可能是自己的对手。

　　第一招，迅影。

　　这次的迅影不针对人，他之前扔出去的条石，并不只是阻碍对方视线那么简单，经过飞星的加速，他已经将一批条石抛在身后，此刻，他在身后的大型条石上连蹬七次！借助接力，速度再次飙升！

　　楚昭南的脸色变了。

　　对方的想法，他完全知道，他也明白，现在是搏命的时候了。

　　对方不可能给他再次起飞的机会！

　　刹那之间还剩五米，对方眼中的杀意如同实质，他仿佛看到了一只兽王冲向自己，只要有犹豫，下场就是被撕成碎片！

　　最后的四米！

　　第二招……

　　徐阳逸心中默念，浑身肌肉暴涨，胸口血管再次扭曲，体表发红。

　　舍身！

　　“还能用舍身？！”罗三丰眼珠子都快掉出来了，他只能用一次，没想到，现在双方都豁出去了，对方竟然使用了第二次！

　　下一招就决胜负了……

　　不少人，无声地站了起来，他们都没想到，两位练气初期的决战，竟然能打的如此惨烈。

　　切磋切磋，点到即止。但是这两人要分胜负，点到即止根本不可能！

　　这已经超出了练气初期的范围！

　　三米！

　　楚昭南双臂猛烈颤抖，眼中露出决绝的神色，牙齿紧咬，本来英俊的面容此刻竟然有些狰狞。

　　双枪，在他手中发出阵阵嗡鸣。全身的灵力，不要钱一样朝着双枪涌去！

　　楚天一站了起来，心如火燎。

　　想出手，找不到机会！

　　他不是战士，看不到其中转瞬即逝的良机！

　　两米！

　　“断龙台！”徐阳逸仰天长啸，双手如同机甲武士的光刃，两把两米长的灵气巨刃，在白色灵气包裹下骤然弹出！带着一往无前的气势，带着自己所有灵力，朝着楚昭南劈去！

　　身体中，灵力在舍身的情况下，疯狂消散，这一击，不成功，便成仁！

　　“刷！”他身侧，两道深至一米的痕迹，被灵气刀刃生生拖了出来！仿佛死神的丧钟，仿佛冲锋的英灵，夹杂着死亡的大恐怖，斩风破浪，所向披靡！

　　一米！

　　楚昭南瞳孔中，已经映照出那两柄可怖的灵气刃，在舍身的加持下，那已经不是单纯的光刃，而是如同两把古朴的利剑。

　　他的头发，被迎面而来，如同海啸一般的求决胜的气势，被正对着自己，散发出全身灵力的徐阳逸震动地朝后飞舞。破烂不堪的迷彩服，在身上猎猎作响。

　　火云握紧了扶手。影杀直起了身子。

　　上万道目光，汇聚其中。

　　高手过招，转瞬即逝。

　　电光火石之间就是生死，这场半小时的决战，即将迎来最后的谢幕！

　　最后站立的，会是谁？

　　零米！


第43章 魁首！

　　徐阳逸的目光，和楚昭南碰撞到了一起，半空中仿佛响起金铁交鸣，同时，两人眼中都看到了同一种意味。

　　惺惺相惜。

　　徐阳逸的嘴唇动了，楚昭南以为自己没看清，却发现他看的比谁都清楚。

　　他看清楚了对方说的四个字。

　　不留遗憾！

　　“草！”他哈哈大笑，两只手迅速抬起！

　　此刻，万籁俱寂，只剩下擂台上的两道身影。两道鲜血淋漓的身影。

　　无声，却似有声，震荡着每一位刚进入修行的修士，就连他们的长辈，也为之动容。

　　“刷！”两把灵气刀刃，下一秒，已经至楚昭南面前。

　　身体中，最后一丝灵力飘散，徐阳逸毫无犹豫地，用尽全力劈了过去！

　　同一时间，两个黑洞洞的枪口，已经对准了他的面前。

　　“浮光跃金，静影沉璧。”

　　“咚！咚！”两道如同大炮发射时的火焰，在两人之间陡然爆发！

　　仿佛擂台上爆发了一颗小型炸弹，一道肉眼可见的赤红冲击波猛烈爆发！

　　烟尘漫天，碎石飞扬，没有一个人可以看清里面到底怎么了。

　　火云没有用灵识去看，影杀也没有。

　　这种战斗，堪称惨烈，败者绝不辱没这场决斗。胜者，是带着满身鲜血夺取的魁首。

　　自己的灵识杀入战场，是对修士尊严的亵渎。

　　形同挑衅。

　　他们，不想挑衅这两个前途无量的年轻人。

　　“数十年后……老夫在筑基期等着他们。”火云沉声道。

　　“然也。”影杀目光闪烁，复杂地说。

　　“怎么了！”“谁赢了！”“谁能夺得魁首？”“这两人已经拼尽全力了吧？”

　　第一名们，差点没有冲进灵气壁中去看看结果。但是，他们不可能进去，这是筑基大圆满都进不去的灵气壁，金丹真人的手笔。就算再急，也只能干等着。

　　灵气壁中，气浪翻滚，沙尘漫天。

　　就在这时……一阵地动山摇的嗡鸣声，轰然传来。

　　“嗡嗡嗡……”所有人的目光，在等待中立刻被吸引了。

　　“我的……老天……”一位练气初期的少女，捂着自己的嘴，见了鬼一样看着周围耸立的，还有四十多尊的石碑。

　　“不是吧……”一位修士家族的凡人，难以置信地抬起头，喉结惊恐地滚动着，根本不敢相信自己的眼睛。

　　一位老妇愕然站起，拄着拐杖的手青筋毕露，颤抖着嘴唇看着眼前的一切。

　　一位少年仿佛提线傀儡一般，无声站起，死死抿着嘴唇，不发一语。

　　烟尘，又见烟尘。

　　一波未平，一波又起。

　　只是……这次不是石块的烟尘，而是灵气的烟尘！灵气的大雨！灵气的海洋！

　　剩下的四十多尊石碑，在这一刻，竟然全数破碎！

　　历届所有魁首的石碑，在南通省本届魁首大赛中，全部破碎！

　　没有震动，没有动摇，没有爬满裂纹却不碎。五秒，仅仅五秒，齐齐四十声巨响！尽皆化为灵气光点！

　　这一刻，天下独步四个古朴沧桑的字下，灵气光点如同海洋，旋转着，消逝着，如梦似幻，映照出每个人难以置信的神色，仿佛人间仙境。

　　没有人说话，没有一个人说话。他们的目光，都汇聚到了最后一块石碑上！

　　无字碑！

　　唯一没有碎裂的石碑！

　　建国以后华夏修士天资第一人！

　　它没有动摇，甚至没有震动。但是……却在所有人目光之中，“咔擦”一声。

　　裂缝！

　　第一次，灭日的无字碑出现了裂痕！

　　“卡卡卡……”那道裂痕，绝对不小，从底部的中央，直接冲上最顶端！仿佛要把这块凌驾于众石碑之上的无字碑一劈两半！

　　“呵……”火云失神的声音，冲入自己的耳朵，这才发现，自己不知何时已经前进了好几步，双手扶着看台，心中涌起复杂的心绪海洋。

　　这等天资……完全凌驾于他之上！让他这样的筑基修士都由不得羡慕！

　　天资不能决定未来成就，却能决定自己的起点！

　　目光扫过现场，一片肃穆的寂静，以及……每一个震撼地看着石碑的人，各大势力，各大家族，没有一个人开口，只是眼中的火热已经出卖了他们。

　　不能再等了！

　　在等下去……现场所有人都会等出真火来！

　　火云眼光急剧波动，随后火热地看向擂台，抿了好几次嘴，最终一咬牙，手轻轻一挥，一块令牌出现，随即，一道绿色光束打到了灵气壁上，一个容一人通过的缺口徐徐出现。他立刻隔空劈出一掌，所有烟尘如同遇到了狂风，即刻消散。

　　尘埃落定，两个身影出现在场中。

　　两人毫无形象地坐在地上，根本看不出输赢。楚昭南从右肩到小腹，一道几乎可以看到内脏的可怖伤口。而徐阳逸，右胸血肉模糊，焦炭一般坐在他对面。

　　“你为什么这么强？”许久，楚昭南幽幽地问。

　　“没什么。”徐阳逸笑了笑：“因为你们的仇人都找到了，只有我，至今背负着你们已经放下的东西。”

　　沉默，许久后，楚昭南才沉声道：“因为没有了目标吗……”

　　“或许？”徐阳逸捂着胸口笑道：“你知道吗，每一次我想偷懒的时候，都觉得父母在天上看着我……我不敢偷懒，我会记起小时候，我上学，他们带着我去那个小小的县城，文具店，一个一个地给我挑书包……”

　　没有人去听他们说了什么。这是起码的尊重。

　　楚昭南没有开口，静静听着。

　　“然后……把尺子放进我的铅笔盒，再削好铅笔放进来……”

　　“我不爱吃蔬菜，他们总是逼着我吃……所以，我付出了别人千百倍的努力，我保证，比你想象中的最努力，还要更努力。”

　　“我这十几年，连上网的时间都非常少。没有多少朋友。更没有休息的时间……”

　　徐阳逸傲然握了握拳头：“我不强，谁强？”

　　没有人开口，此刻，裂痕满布的擂台，上方是硕大的天下独步四个大字，他们就像叶孤城和西门吹雪，紫禁之巅论剑之后，硬着冷冽的夜风，徐徐谈心。

　　“原来如此……”不知道过了多久，楚昭南脸上露出一抹痛苦的笑容：“我输的心服口服。”

　　话音未落，楚昭南背后猛然崩裂，一道十字形的恐怖伤口，蔓延了他整个背！

　　鲜血，喷泉一样喷了出来！

　　他脸色煞白，天旋地转之间，已经“咚”一声倒在了擂台上，立刻昏迷过去。

　　下一秒，徐阳逸浑身仿佛被扎成了一个筛子，一股股小小的血箭，同样在往外狂喷。

　　不到五秒，他们就成了两个血人。

　　但是，徐阳逸站着。楚昭南，已经躺下。

　　无声的结果，有声地说明了一切。

　　擂台，百米范围内，看不到一块好的条石。到处都是四分五裂的蜘蛛网，以及一个个数米深的黑漆漆坑洞。

　　上面的两个人，露出来的肉上几乎没有一个地方是完整的，身上到处都是血迹。却并没有太在意的表情。

　　四周，本来一百二十多块碑，只余一块无字碑。这块无字碑，还有一道醒目无比的，从中央碎裂的巨大裂痕。

　　“楚昭南输了……”影杀脸上的肌肉微微抖动：“四A，身怀枪斗术……竟然输给了只会百解的学员……”

　　楚天一脸色白如纸张，手指仍然摁在戒指上，痛苦地闭上了眼睛，抖得厉害。

　　他终于明白……就算是自己，也有天真的时候。

　　修士的战斗，他不是第一次看到。以往都是在内部视频里看到，无法体会那种直面山崩海啸的感觉。

　　所以，他带来了神仙醉，他认为可以用到。事实，却给了他一记响亮的耳光。

　　用不上……

　　或者说，放在他手中，用不上。

　　但是，这种东西，他根本不可能交给其他人！

　　无数次的放上戒指，无数次的拿下，转瞬即逝的机会，就这样逝去。到最后，他都没找到机会。

　　火云深吸了一口气，刚要开口，一个火热的声音就从观众席上响了起来。

　　“火云前辈，既然已经决出胜负……不如赶紧打开禁制，让两位道友先出来？”

　　火云一句话憋死在喉咙里，目光刀子一样扫了过去。

　　谁！

　　这是谁！

　　自己还没示好，是谁这么急！没看到别人还在吐血吗！没看到现场乌七八糟吗！自己还在考虑要怎么拉拢，谁这么猴急？吓跑别人怎么办？

　　他看了一眼，是个老头，练气大圆满，只差一脚就能进入筑基。

　　练气和筑基，天与地的差距，这种修为他不会放在眼里，只是对方胸口上一朵火焰徽章，中央一个李字，让他眼皮跳了跳。

　　百万修士，三万筑基，分部到各个省，并不是只有几大势力才有筑基修士。

　　如果他没记错……虽然他很想记错，丰邑李家，南通第一大修真家族，门下三筑基，他绝对不想和对方发生什么误会。

　　他顺势扫了一下，看到了数千双碧绿如狼的眼睛。

　　没错……排位赛结束，接下来的阶段……恐怕比排位赛更凶残！

　　负在身后的手，默默地紧了紧，手心握着一枚小巧的胶囊。这是他本来准备丢给两人的金灵丹，但是现在……

　　“魁首，渔阳市，徐阳逸。”

　　压制住心中的不甘，他目光扫了扫贵宾席，数条人影，已经毫不犹豫地站了起来！


第44章 花落谁家（一）

　　“啪啪啪……”一位看似平淡无奇的中年男子，穿着一身笔挺的西装，刚刚站起来，就毫不犹豫地大力鼓掌。同时，全身一股强悍无匹的灵压，陡然爆发！

　　如同海潮，如同山风，现场所有人，神色都微微变了变。

　　筑基！

　　又是筑基！

　　楚天一的眼睛冰冷地眯了眯，数万筑基，他大多听说过，真正见过的却只有一大半，万万没想到，一位筑基修士居然离自己这么近！

　　不动声色，他的手彻底挪开了戒指。现在，说什么，做什么都晚了。既然如此，不如什么都不做，就当自己只是来给孙子助威而已。

　　“名至实归……名至实归！”这位中年男子，国字脸，眉骨上却没有眉毛，光秃秃的额头上一道刺眼的刀疤，此刻，看起来凶狠的脸上，却诡异地堆起了无比和善的笑容：“本座以浮云真人座下贴身秘书的身份，代表浮云真人恭贺徐先生勇夺魁首。小友可称本座逐月。”

　　“草！”他刚说完，丁香，芙蓉，秃鹫三人就差点咬碎了一口银牙。

　　他们最担心的事，终于发生了！

　　修行界能和三大势力名气上并肩的有谁？

　　除了金丹真人的独立山门还能有谁！

　　听听，“代表浮云真人恭贺”什么意思？

　　这不是明摆着暗示对方：我对你很有意思，快到碗里来吗？

　　刚出茅庐的练气修士，听到金丹的名头，还不屁颠屁颠扑上去？

　　“道友所言极是。”影杀看似淡然地看着翻涌的灵气壁，微微一笑：“原来道友乃是浮云真人座下十大弟子中的逐月，浮云真人挑选弟子严苛，众所周知，从练气到筑基都是放养，一旦筑基方能列入门墙。道友能从千百人中脱颖而出，当为一代英才。”

　　这句话一说，贵宾席上的人顿时神色古怪地看着神色自若的影杀。

　　这个人……怎么说呢，给他们的感觉就是不苟言笑，话语极少。但是这句话一出来，他们才知道，什么叫咬人的狗不叫，一咬一个血坑。

　　听听……本身就有十大弟子了，资源怎么倾斜？秦皇朝供奉浮云，可不会供奉他的弟子！再则，练气到筑基都是放养。别人初期去你那里干嘛？第三，练气修士希望拜入浮云真人门下的有千百人？不……这还可能是保守数字……

　　真可谓字字玑珠，环环相扣。就算徐阳逸听到了这句话心头一阵火热，马上就一盆冷水浇下来。尤其还是明捧暗损，这句话……

　　暗中递刀子的手法不要太高深。

　　灵气壁中，徐阳逸正在打坐恢复灵力，刚才一战，只有他知道自己伤的有多重，现在每一根骨头都仿佛断掉一样。更别说自己都能闻到身上的烤肉香……很想把楚昭南拎起来揍一顿，看在对方昏死过去的情分上，他记下了。

　　他根本不知道外界的情况，现在五感都感觉在离他远去，只有空气中的灵气，才是他第一需要的养分。

　　他完全没仔细听……自己还没出去，灵气壁还没打开，外面已经看似平和，实际上暗藏刀锋地开始撕逼了。

　　丁香三人，现在根本没开口的份，心中却心急火燎！如果徐阳逸差一点还好，一场战斗只剩下灭日的石碑，更让对方的石碑都出现了裂痕！这根本低调不下去！

　　这些筑基前辈一个二个道貌岸然地已经各出招式，句句看似平淡实则舌绽莲花，再不动，还有他们吃的份？

　　“前辈。”秃鹫心里一硬，立刻拱手出列：“现在两位魁首，榜眼，受伤不轻。不如先请他们出来？多宝阁早就为这种情况准备了珍贵的丹液，不如……”

　　“有道理。”预料中的四道威胁目光没收到，万万没想到，火云第一个拍了拍手：“但是……没办法啊。”

　　“这面灵气壁，并不是说消就消的禁制，毕竟设立禁制的浮云真人并不在此。所以，这都是一个定时激发的禁制。我设定的时间是一个小时……”他遗憾地叹了口气，看似欲言又止摇了摇头。

　　丁香愣了。

　　秃鹫呆了。

　　芙蓉气的嘴唇都在抖。

　　无耻！

　　下面的话没说出来，所有眼睛带着“你能不能再不要脸一点？”的目光看向他，火云悠然负手看着灵气壁，神情异常自若。

　　这可好……再多的示好方式，别人直接关着对方不让出来了！

　　“当然，遇到学员身受重伤的情况，本座也考虑到了。本座当年在游历的时候，曾经学过一门修复功法。名字很简单，仅仅造化两字。事后查了查……”他运用灵气的声音，环绕在整个擂台，笑着看向众人：“在天道的藏经阁中，都排的上A级功法。并且是一门辅助功法。本座这就为两位小友亲，自，疗伤。”

　　这人情。

　　这不要脸的指数。

　　这解说的详细程度。

　　下方的所有修士，以及贵宾席上的众人，无比感慨。果然，活的越久，越知道什么时候才能不要脸，底限什么时候能彻底甩掉。

　　“呵呵……”影杀干笑了两声，不知道是不是幻觉，火云觉得听到了对方磨牙的声音：“火云道友多年不见，已深得李宝嘉老先生笔下之精髓。”

　　李宝嘉，官场现形记，也是卑鄙无耻这个词的出处。

　　“好说，好说。”火云丝毫不以为意，现在要什么脸？没看到现场的人眼睛都绿了？这不是拳头大就是王的小说，现代是修真文明，任何利益，资源，渠道都是牵一发动全身。筑基修士压过全场太多修士，也决不可无视上万练气修士的意见。南通修真法院的李院长天天等着给他们这批肥的流油的筑基修士下罚单呢！

　　这种时候还要脸？

　　他的手轻轻一挥，半空中，天下独步四个大字，倏然散发出一阵豪光，紧接着，一点点灵气光点倾洒而下，柔柔落到两人身上。

　　“徐小友，楚小友可好？”不等众人反应，他立刻打蛇顺棍上，笑着问。

　　没有回答，火云，这位筑基修士丝毫没发火，或者说，此刻怒意这种东西，就不存在于他的字典。他笑着走前一步，负着双手朗声一笑：“徐小友，这便是本座的造化秘术。看似简单，实则玄奥无方。本座特意为两位小友加大了一层功效，可感觉身体还有不适？”

　　嗯……文明时代，礼貌待人，这是社会体系的发展，没什么好说的。

　　但是……怎么这么想踢死他呢？

　　周围几位筑基修士吃了死苍蝇一样恶心。看着火云的眼色都有些不善。

　　又过了数秒，才听到徐阳逸的声音：“谢前辈，伤已经愈合了，只是身体没灵气。”

　　“无妨，刚才你们二人费尽灵气，不是一时半会儿能养的起来的。本座认识一位阵道大师，曾请他刻过一座高级聚灵阵，如果小友……”

　　“咳……”逐月终于忍不住了，这还有没有王法了！用力咳了一声打断了火云的继续诱导，狠狠瞪了他一眼，朗声道：“小友，你可知道，这次的奖励是什么。”

　　不等徐阳逸回答，他露出一抹笑容：“是浮云修士的‘梵天通玄秘法！’”

　　“兹……”这句话出来，全场修士全都倒抽了一口凉气，就连火云，影杀，和那位不知名的修士，全都难以置信地转头看着他。

　　功法，是修士的基础，天道能学习的，只有百解。从徐阳逸和楚昭南的魁首之争上，完全可以看出功法的重要性。

　　一部完整的功法，应该具备修炼，攻伐，御敌，遁术，旁门五大体系。这样自成体系，才能叫做真正的功法！

　　完整的功法罕见，完整的高级功法更罕见！而焚天通玄秘法，正是名震华夏的五十大功法之一！

　　筑基大圆满，金丹真人主修功法，才有资格位列五十大功法之中。因为，这些功法，至少能够证明直通筑基巅峰的底线！

　　但是……这部焚天通玄秘法更不一样。因为，它的修炼者浮云真人，乃是金丹后期的大修士！

　　也就是说……

　　这是直通金丹后期，毫无阻碍，没有瑕疵的完整功法！

　　灵气壁内，徐阳逸倏然睁开了双眼，即便是他，都为浮云真人的大手笔惊讶不已。

　　他本来以为彩头是一管灵丹的丹液，或者一件厉害的法器——虽然他到现在都没见过法器什么样，楚昭南手上的可能是，不过对方现在无法回答。

　　“秘法榜……排名二十七位，焚天通玄秘法……”万人的擂台，此刻寂静无声，一位老祖宗，颌下的白须都在颤抖，声音都在发飘：“竟然，竟然这次的彩头是这种宝物……这样的秘法，配上这个人……”

　　他的眼睛瞬间红了，这个意义不言而喻！这等于只要徐阳逸不在残酷的修行途中死去，金丹可望！

　　百万修士，十大金丹！这个名头，仅仅是一个看似合理的希望，就值得他们抛弃一切去赌一把！

　　任何家族，只要出现一名金丹修士，哪怕它之前在烂泥塘，下一秒，也能够直上青云！他却绝对没想到，竟然是修行界抢破头的修行之本——功法！


第45章 花落谁家（二）

　　就在台上说话的同时，现场并没有争，贸然加入筑基前辈和金丹真人的抢人大战，绝非易事！对方哪一样东西自己比得上？如果不找准自己的定位，找出自己能够吸引对方的长处，即将到来的风暴一般的竞争，不参加也罢。

　　“噼里啪啦……”键盘声响彻各大家族。行云流水，毫不停歇。

　　“我此刻才庆幸生在修行文明时代……”一位老年妇女，深深吸了口气，脸色潮红，胸口起伏地厉害，颤声道：“如果是以前，我们哪敢和这些庞然大物竞争。但是现在，社会的文明在发展，数千年的修行和文明融合，我们才有了这一丝机会……”

　　说完，她猛然睁开眼，声音带着激动的嘶哑：“徐阳逸的数值统计出来了没有！咱们渔阳宋家，不可放过这次机会！”

　　是的，时代变了。法律这种东西，不仅普通人知道，练气小修士知道，筑基前辈知道，就连金丹真人也知道，也会去遵守。

　　法律，就是顶尖的那批人给出的一个玩法，规则，如果自己都不遵守，那就根本不成其为规则。世界的体系破碎，结果绝不是全球几十个金丹真人负担得起的！

　　他们是安心修行了，物资呢？人呢？

　　还要他们金丹真人自己去找？

　　“统计出来了！”另一边，数十位西装男女拼命敲打着键盘：“捕捉到最后一秒的灵气，经过统计，最后徐先生的拳力高达3800KG！速度高达80MS！老祖宗！”

　　被称作老祖宗的白发男子，没有开口，只是十根手指叉在一起，叉得发白！

　　那是……练气中期的数据！

　　甚至超过了普通的练气中期一丝！

　　“准备……”男子颤巍巍地送开口，嘶哑着声音站了起来：“这一次，无论如何要争上一争！”

　　所有人中，只有楚天一面带冷笑。

　　修士，没有那么多时间去处理人际关系的，自己才是真正从“人类”中走过来的人精……刚才逐月说的没错，徐阳逸肯定动心了，但是，他忘记了人类的本能！

　　他或许是打算让徐阳逸定下心来跟着自己，毕竟功法要参悟吧？会遇到瓶颈吧？你拿了我的功法不入我的门派这算什么？但是……

　　但是！他这么一说，谁都知道，徐阳逸绑定了金丹功法！刚才就算退让不想争的门派，此刻都会倾尽全力拼上一拼！

　　“小友，你修炼途中，必定会遇到各种瓶颈。浮云门下，绝不会勉强你加入门派。然而，这些瓶颈有什么比得上浮云真人的指点？是的，浮云真人是采取的放养政策。但是，每一年都有一次大课！他老人家会亲自现身为门下解惑！”逐月趁热打铁地说。

　　楚天一嘿嘿冷笑，闭上了眼睛。

　　推波助澜啊……这下，这场争夺战真的会爆炸了……

　　逐月没有注意到其他修士的目光，他想的非常理所当然，浮云真人的名头都出来了，还有谁敢来抢？无非就是几大势力罢了。但是这次的彩头，竟然钓到这种大鱼，他无比佩服浮云真人的先知先觉。

　　“金丹功法……金丹大道……”下方，一位胸口上一朵金盏花的男子，呼吸都乱了，拳头握地煞白：“昭平市李家听令！”

　　“在！”“请二家主吩咐！”

　　“倾尽全力……必定夺得徐道友！他任何要求，即刻满足！”

　　“是！”

　　“天风市苏家听令！”不远处，一位眼睛发红的男子声音都嘶哑了：“不惜一切代价……就算掏空苏家的老底！都必须抢下这个人！”

　　“抢下他，就等于抢下了一个金丹真人的苗子！咱们苏家崛起有望！”

　　“贝江源市，方家听令！”另一边，一位二十出头的男子，挥舞着双手，死死盯着翻涌的灵气壁：“无论如何……这次都必须拼一拼！立刻联系方家可以调用的一切财务！现金！灵石！资源！不动产！”

　　“少主，可是……”

　　“没有可是！”青年回头瞪着所有人，气喘如牛：“回去之后，我自己给老祖宗说！”

　　现场，已经是一片海洋下的无声暗流，海啸……转瞬即至！

　　甚至人群的呼吸，都连接成了一条火热的长河。

　　本来……一个徐阳逸，他们就差点红了眼睛。现在……这个人还绑定了一本金丹功法？！

　　开什么玩笑！

　　这种人不抢，等什么时候？！

　　或许，浮云真人自己都没想到，他这部功法彩头可谓一手绝妙的棋子，任何魁首，只要想精通，就必须向他学习，他等于一开始就定了师徒名义。没想到……

　　逐月好心办了坏事，彻底点燃了这把火！

　　火云嘴唇都气的发青。

　　自己还以为自己够不要脸了，没想到金丹真人无耻起来，那才是高山仰止！

　　不动声色就立于不败之地……他恨恨地咬了咬牙，转过头还想说什么，忽然，一个高昂的声音，如同一只穿云箭冲上天空，彻底掀开了看似宁静的盖子！

　　“CSIB特使，C—丁香！刚刚联系分部长！CSIB，愿意以五十亿美元签字费！五块极品灵石！一柄攻伐型极品法器任选！一柄防御型极品法器任选！一柄遁术型极品法器任选！一件旁门型极品法器任选！并且独自开辟出一条中型灵石矿！伴生月牙金，火炎琉，兆光石三种B级稀有金属！不止如此！徐先生将独自享有一座刻有高级聚灵阵的洞府！有特派摸金校尉！国建九局的特派权！并且CSIB不收一分分成！”

　　“哗！”人群终于爆裂！

　　CSIB的大手笔，震惊全场！就连四位筑基修士，此刻都震撼地转过头。

　　“你……你们真是舍得！”逐月终于明白过来自己做了什么蠢事！CSIB不出手则以，一出手，手笔大得可怕！

　　“三种B级金属伴生矿脉……这是打算为对方全身武装！养都养到筑基巅峰？！四件极品法器……草……筑基期就会变成四件极品法宝？！高级聚灵阵……”火云都忍不住狠狠骂了一句，这次的手笔，太大了，大到他都不敢接口！

　　他全部身家都值不了这么多！

　　一个筑基修士的身家买一个人！

　　本来，徐阳逸值不了这么多钱，这就像留学归来，只是比其他人站在高很多的起点上。但是，最终结果，十几年后各人奋斗的职务，却根本不是留学归来就是总裁。

　　但是……这次的徐阳逸，搭上了一本金丹功法！

　　他妖孽般的资质搭上直通金丹大道的功法！

　　浮云以后不教？

　　没关系！咱们CSIB照样有金丹真人坐镇！就算对焚天通玄秘法理解不如浮云真人，但是触类旁通懂不懂？

　　什么？你说不懂？大声来一句，兄弟，信不信立刻有天外飞掌拍死你！

　　能撼动灭日石碑，让对方裂缝的资质，爆发力超过练气中期普通修士的爆发力，再加上这本金丹功法……

　　别说香馍馍，那是金！猪！

　　“丰邑王家！只要徐小友一句话，你就是下任家主候选苗子！王家一切，练气初期所有修士，供你驱使！”丁香话音刚落，一位老者红着眼睛毫不相让地站了起来，声音甚至连地板上的沙尘都震了起来：“小友，你可要考虑清楚，进入大系统固然好，然，无数的条款，规矩在等着你！你可想闲云野鹤逍遥自在？”

　　“哈哈哈……王老鬼你话别说太满。别说一部排名二十七位的焚天通玄秘法，就是徐小友本人，金龙岂可居于浅穴？凤凰还非梧桐不栖。”他话音未落，一位看起来都快走不动的老妇在一位少女的搀扶下站了起来，枯瘦如鸡爪的手都在颤抖：“在场有南通省一百多家家族，每个家族少则带来五六十位成员，多则两百精锐。这才有上万人潮，你上来就赌家底，也未免太不把我昭平陈家放在眼里了。”

　　“徐小友，我们陈家没有别的，但是却是南通省最大的炼药世家！所有丹液，多宝阁或许只是型号多，渠道广。但是，你可知道，真正的高级丹液，从不放在网上拍卖！”

　　“陈家，在南通省丹药一途上，我刚说，陈家说第二，没人敢说第一！只要你答应与我陈家签约，我们不签生死契，只签一百年！我陈家丹液，全面朝你敞开！”

　　她的声音到最后几乎都变为嘶吼：“无论任何丹液！只要市面上有！我们陈家就炼得出来！你尽可问问在座诸位，哪一次南通省的拍卖会，最高级的丹液不是来源于我们陈家？”

　　“如陈老太君这么一说，我们丰邑王家也想争上一争。”一波未平，一波又起，一位儒雅的西服青年站了起来，推了推金丝眼睛，看似平和，手心却已经冷汗涔涔：“徐道友，我们丰邑王家。西部三省！南通，云祁，贵方。哪一家的高级聚灵阵不是出自我王家之手？陈家是富，我王家同样平起平坐！”

　　“徐道友，如果你进入大机构，我们拱手恭贺。但是，层层规矩，套套礼法，绝不如在一方重镇做逍遥侯来的痛快自由！我王家少主王朝凤在此保证，如果徐道友进入王家，我们同样只签约百年！百年之后，徐道友大可随意！我王家不仅仅是聚灵阵为徐道友敞开。王家三大镇家至宝：六丁六甲，仙知，吞龙落日。尽数为道友敞开！”


第46章 花落谁家（三）

　　“王家这是出底牌了啊……”一位小家族根本没资格参加竞争的家主羡慕地出气都不均匀了：“陈家……那可是南通省的炼药大世家，传承四百多年，听说祖上还出过筑基大圆满的修士……王家，这三道符，一道保命，一道躲杀劫，一道攻伐……别人拿着上品灵石都求不来一道，听说只有至亲身上才有一道……现在竟然说全面敞开……”

　　“因为他们只有一次出手的机会。”身边，另一位小家族的领队叹道：“比起CSIB，羽林卫，多宝阁，他们只有这一次出价机会。指望着徐道友心头一热当场答应下来，或者对方犹豫现场谁都不答应。他们私底下接触才有机会。这是在搅浑水啊……”

　　“但是……这三大势力可能不让徐道友现场答应么？”之前说话的家主摇头叹道：“场面看似激烈，真正的买家，还是那三家啊……”

　　“你听听第一个出手的CSIB的条件……摸金校尉，国建九局……如果徐道友发现了什么古迹，直接调动。月牙金，火炎琉，兆光石，哪个不是价值千金的炼器名品？一条中型矿脉……徐道友只要点头，以后可谓要风得风，要雨得雨，这趟水，他们三家才是定海神针。”

　　徐阳逸继续吸收着灵气。

　　气海空空如也，全身一点力气都没有。楚昭南最后打出的是两发子弹，一发浮光跃金，一发静影沉璧，他全力防御了一发，而另一发却毒蛇一样钻进了他的胸口。

　　虽然不致命，但是，却造成了他全身灵力无法动用！刚才自己试图吸收，吸收了再多，却根本存不到气海里！

　　闭目，仿佛一切都不为所动。外面的所有动静他都听在耳中，嘴角，却带起了一抹嘲讽的笑容。

　　焚天通玄秘法……他没听说过，但是从外面的人毫不加掩饰的反应上，逐月无微不至的介绍上，他也知道，这是一部直通梦寐以求的金丹大道的无上功法！

　　然……我徐阳逸就值这区区一部功法？

　　诚然，这部功法可以让他鱼跃龙门，他同样极为渴望，不过……

　　他心中的血液在沸腾，舔了舔带着血迹的干裂嘴唇，冷笑了一声：“可惜，你们都忘记了我的初衷。”

　　“这样的仙门，不入也罢。”

　　这句话放到外界，不知道多少人捶胸顿足，多少人骂他傻逼。修行万人争渡，金丹十条大道，其中之一敞开了一丝门缝，就算是筑基修士都会为之倾倒，他竟然说不入也罢？

　　徐阳逸还没有在真正的修行界行走的经历，他根本不知道，这本金丹功法……放到外界那是有多重的地位！说难听点，引起一场滔天血案都不为过！

　　他只知道，他期盼着毕业，幻想着毕业，都是因为——只有这样，他才能海阔天空地去追查那只天道都找不到的凶手！

　　无数次噩梦中划过的黑影，他等了十三年的执念！

　　父母大仇，他可以笑着诉说，却绝不会笑着放弃！

　　他会对郑局微笑着说出口，因为这是他心底的烙印。

　　为什么进天道？

　　为什么对楚昭南感慨之下说了那番话？

　　心脏微微有些痛，他仿佛回到了八岁之前的年月，看清楚了那两张似乎已经模糊却又无比清晰的面孔。

　　“功法，其次。”他闭着眼睛，无喜无悲地感受着灵气冲刷着肉体，却死死不往气海填充，在胸口子弹的位置，就像被卡住了那样，轰然消散。

　　“灵石，其次。”

　　“物品，法器……这些都是……次而又次！”

　　膝盖上的双拳，微微握紧，声音却平淡无波，仿佛空中蝉翼：“修士，如果不能坚持本心，还修什么行，逆什么天？”

　　大仇不报，枉为人子。

　　“莫非，你们谁都没看到我真正要的东西？”

　　“以为一部功法我就会疯狗一样冲上来？拜倒在浮云真人座下？”

　　他嘴角扬起一丝冷笑。

　　“天真。”

　　“我徐阳逸，顶天立地的男子汉，还没那么贱。”

　　不再开口，也不再说话，他继续听着外面的对话。

　　落英缤纷，总有一株，是适合他的。

　　弱水三千，他只取那一瓢。

　　哪怕那一瓢并非三大势力，而只是一个修行家族。

　　灵气壁外，火云现在是满心萧瑟。

　　独自闯荡的修士，家底绝对不可能比一个家族丰厚，现在，现场已经到了白热化。一个又一个的家族站起来拿出自己的底牌，那些条件甚至让几位筑基修士都为之眼红。他之前悄悄封闭灵气壁，让两人留在里面的举动，仿佛成了一个笑话。

　　出不出来有什么关系？

　　反正已经轮不到他。一部造化功法，别说比起CSIB的天价条件，就算比起那些一省鼎鼎大名的修行家族，都不占任何优势。

　　比他脸色更难看的，是逐月。

　　他万万没想到，醉心修炼的他，好心办了坏事。浮云真人信手布下的一枚棋子，竟然是被他这个弟子给打乱了！

　　“一枚A级妖族灵核。”就在这时，一个声音忽然响起：“外加一件筑基期A级法宝。”

　　影杀，终于忍不住开口了。筑基修士灵气何等深厚，一开口，就压住了现场所有人的声音。

　　“没有成为金丹期的妖族只有灵核，A级，筑基后期？”火云咬了咬牙：“你还真舍得！你我根基已定，要焚天通玄秘法有什么用？莫非你还能狠下心来洗经伐髓不成？”

　　“你完全可以问问楼上的分舵，看看他还有什么其他爱好！没必要这么砸重金！”

　　“这是他的定金。”影杀一动不动地看着翻涌的灵气壁：“我不为功法，我只为了他这个人。”

　　“我知道我的定金甚至比不上许多没有筑基修士的家族。但，这是我的态度。”他目光闪烁：“火云道友，你我相识也不是一两年，你认为，现场多少人是为了那部金丹功法？”

　　火云愣了愣，影杀淡淡地说：“不……不多，宝剑赠名士，悟性不够，天资不够的人，拿到这部功法，只会暴殄天物。”

　　他默然看向沸腾的人群，沉声道：“他们砸下这么大的血本，就为了暴殄天物？”

　　沉默，数秒后，火云颓然地挥了挥手：“确实……金丹修士的功法，他们还不敢乱修，否则死路一条……你是想结个善缘？就算这次我们已经无法收他做弟子？”

　　影杀微微点头，斩钉截铁地说道：“此子，数十年后，只要不死在满是荆棘的修行途中，必定位列筑基名单。”

　　“而且……”影杀叹了口气：“分舵的通信设备改换了，你以为我没问徐小友还有什么爱好？楼上的通信都中断了。”

　　火云深吸了一口气，眼见局势越来越混乱，自己的可能性已经越来越小的情况下，朗声道：“造化功法一部，可增进十年修为的蕴灵液一瓶。”

　　这两样，在平时，拿出去绝对是筑基，练气修士抢破头的东西，现在，在各家开出丰厚得让人眼红的条件中，并不起眼。唯一起眼的，大概就是它来自筑基修士本身。

　　他的目光，带着显而易见的烦躁看向众人，最后，落到了几大势力的特派员头上。

　　只要他们不开口……自己仍然有机会！

　　秃鹫看到了火云清晰地带着威胁的目光，对方甚至根本没掩饰。但他只是愣了愣，随即咬了咬牙，一步上前。

　　“小友……”火云不动声色地冷笑道：“修行路途长远，该不该说，还是考虑清楚才好。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了！

　　他不甘心，怎么都不甘心！

　　这一届出现两个这么好的苗子，照现在的条件，他们几个筑基修士的出价反而是最低的！眼睁睁地把这两个好苗子拱手让人，其中一个还绑定了一部直通金丹大道的功法！怎么想心里怎么痛！

　　“前辈……”秃鹫苦涩地拱手道：“各为其主……我也无法退让……”

　　仿佛为了坚定自己的信心，这句话说完，他用足了全身的灵力，大喊道：“多宝阁特派员，C—秃鹫！经西部三省片区总裁指示，多宝阁愿意以一百亿美元签字费签约徐道友一百年！以四十亿美元签字费签约楚道友八十年！”

　　“同时，三块极品灵石！楚道友一套极品法器！徐道友的法器，由多宝阁炼器，炼丹，符箓三位筑基大圆满大师合作！”

　　“中型灵石矿一条，伴生赤灵银，吞灵玛瑙，伴月石，婴纹钢四种A级稀有金属！”

　　“大型宫殿两座，位于灵穴之上！这两口灵穴，是多宝阁阁主赤月阁下挖掉两支小型灵脉所留！天生地养！并且，两位道友修行期间一切花费，多宝阁全权承担！”

　　“兹……”“我的天……”“这是发疯了啊……”“三块极品灵石……四种伴生稀有金属的矿脉……两口灵穴……我的老天……这，这是要逼得其他组织立刻放弃啊。”

　　楚天一的眼睛眯了很久，他此刻心都凉了。但是多宝阁的出价，让他心头更凉！

　　多宝阁……什么都不缺。

　　独缺金丹真人！

　　三大势力唯一一个没有金丹修士坐镇的势力！

　　“这是要……”他喉咙都有些发痛：“这是要……”

　　“集全阁之力，造金丹真人！”

　　秃鹫话音刚落，现场倒抽冷气的声音，紧接着此起彼伏。

　　财大气粗！

　　此刻，就连丁香都气得牙痒。这才是真正的财大气粗！

　　多宝阁出手，让所有人都呆住了，现场不知道多少人此刻有了打劫徐阳逸的想法。

　　只要他一点头，瞬间身家就超过现场大部分家族！

　　“炫富给谁看……”丁香咬牙切齿地低声说道，心中无名火一拱一拱地往上冒。

　　无奈，却没有丝毫办法。

　　再高价，对于CSIB来说，已经超出了“徐阳逸+功法”豪华套餐带来的价值。

　　毕竟，他现在还只是练气期。未来如何，只是“有可能”达到金丹，他们愿意付出这个天价，但绝不是“必定”达到金丹。

　　如果是“必定。”那么今天，几位金丹真人都会亲临。

　　“羽林卫！如果徐道友加入本组织，本组织将全力助徐道友找到父母真凶！并且，任徐道友在本部修士中挑选二十人，作为亲卫！同时，这只亲卫部队，从此归属徐道友掌控！徐道友立刻成为羽林卫注册最高等级兵团！”不等现场惊叹声完毕，芙蓉已经怒吼了起来：“徐道友！一句话！”


第47章 花落谁家（四）

　　灵气壁中，徐阳逸目光终于闪了闪。慎重地抬起了头。

　　他终于找到了那片属于自己的花叶。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　功名利禄，在自己十几年训练完结的那一天，他没有放在心上。

　　终于，他在这片并不太起眼的秋菊前停下了脚步。

　　“羽林卫的承诺，芙蓉道友能做主？”就在全场沸腾的时候，一个平静的男音出现在擂台。只有一丝灵力，勉强让人能见，听得清楚都要费一番力气。

　　但是，这个声音出现的时候，所有人都停住了嘴。不仅仅是那些家族，就连几大筑基修士都一样。

　　这是徐阳逸的声音！

　　他此刻灵力被那颗诡异的子弹打散，这是他仅存的灵力了。

　　芙蓉怒吼出来之后，心早已跌倒谷底。

　　羽林卫，是一个特殊的组织，说白了，它是一个巨大的公会，修士谁的时间都堪比黄金，百年看似很长，实际上对于疯狂修炼的修士并没有想象中的漫长。那么，他需要什么东西，别人手里又没有，或者自己手里没有兑换的东西只有灵石怎么办？

　　这时候，就可以去羽林卫发布任务了。羽林卫则从发布的任务中提取五分之一的佣金。对比起霸占旁门渠道的多宝阁，对比起和华夏政府亲密无间的官方组织CSIB，他们是最穷的一个！

　　她只是喊出来而已，根本没想过对方会答应！他们的条件绝对算不上优厚！

　　但是，没想到，下一秒她就听到了天籁！

　　“这，这……”一位大家族的家主瞠目结舌，有点不敢相信刚才自己听到的一切。

　　“我没听错？”他愕然看着身边的助理问道。

　　“没……”助理抿了抿嘴，他也感觉到不可思议，这算怎么回事？羽林卫是家大业大，但是他们的条件绝对算不上最好的！凭什么徐阳逸没有问逐月，没有问CSIB，没有问多宝阁，偏偏问了羽林卫？

　　“这人是疯了还是脑子不正常！”家主得到确定的答案，猛然一拍身下的条石，差点一口血没被气出来：“咱们卢家开出的条件难道比羽林卫的低了？！他们局限于自己的构架方式，能开出这样的条件已经是极限了！不说我们，刚才丹药陈家，符箓王家，哪一家提出的物资不比羽林卫丰厚？！他脑子有病？！”

　　“这种时候，自己奇货可居，不挑最好的，反而选这个中上的羽林卫？！”一位满头白发的老者，用手中的拐棍“冬冬”顿着地面，眼睛都在冒火。

　　输给CSIB，多宝阁这种已经浮夸到科幻的条件，他们只能长叹一声命中不该有。但是羽林卫这个远比不上两家，只和大家族差不多的条件，对方却第一次出声了，这算他妈的怎么回事！

　　“羽林卫的内部种子任他挑选是极为丰厚！但是签字费呢！资源倾斜呢！未来许诺呢！”一位中年妇女，拼命用扇子扇着风，怒道：“一个都没有！一个都没有！”

　　“他竟然问了羽林卫！”

　　芙蓉只愣了一秒。

　　下一秒，她几乎是用足了全身的灵力，高喊道：“我可以做主！我保证可以做主！羽林卫的唐副堂主正在赶往天道分舵现场！筑基中期前辈！同时，唐副堂主承诺，签字费尽管提！羽林卫别的奇珍异宝不多，但是现成的灵石却绝不少！徐道友以后的所有修炼所需灵石资源，即便是高级聚灵阵，羽林卫都包了！同时，几位炼器大师，羽林卫就有一位！”

　　“徐道友！”她的声音都激动得有些沙哑，兴奋地上前一步：“只要道友加入本部，一切条件，都可以谈！”

　　她万万没想到！

　　徐阳逸第一次出声，居然是对着他羽林卫来的！

　　璀璨的烟花陡然在自己周围炸开，她毫不考虑地就拿出了接下来的条件！也是羽林卫的底线！

　　沉默，羽林卫开口，其他家族可以互相攻讦，却绝不会在修行界巨头开口的时候打断。所有人的目光钉在翻涌的灵气壁上，无比期待地等待着徐阳逸的答复。

　　徐阳逸沉吟了起来。就在他沉默的时候，秃鹫差点砸了手机！

　　丰邑市天道分舵有这么穷吗！

　　就不能改造一下通信设备吗！

　　这么重要的关头，自己打算问问徐阳逸其他的爱好或者兴趣，居然无法接通？！

　　不能再等了……深吸了一口气，他朗声道：“徐道友！你不打算再考虑一下吗？多宝阁别的没有，奇珍异宝，珍品灵石，应有尽有！羽林卫能给你什么，我们多宝阁同样能给予！并且翻倍给予！”

　　势力无金丹，永远是多宝阁的痛脚！

　　一名资质仅次于灭日的天才，一本金丹级的功法，两者，多宝阁全都没有！这两者加起来，就有一丝“等于”金丹真人的可能！

　　放弃？

　　他绝不甘心！

　　没时间再去问分舵了……现在，有多重的拳就出多重的拳！

　　“若你答应……”他咬着牙打开了自己的手表：“我立刻拨通分部通信，你可以现场和分部长谈！无论你要什么条件！”

　　“徐道友……你可知道，你要找的凶手，天道为什么没找到？”灵气壁里没有任何回应，秃鹫心一横，沉声开口。

　　再次沉默，过了数秒，徐阳逸的声音终于响起：“愿闻其详。”

　　有戏！

　　秃鹫眼睛一亮，就是这里……症结就在这里！

　　三大势力的特派员，修为也许不是最高的，但绝对是最通人情世故的！他一下子就听出来了，一点都不占优势的羽林卫能获得青睐，只因为多了一个条件！

　　帮徐阳逸寻找父母的凶手！

　　“因为权限！”他立刻毫不犹豫地说道：“徐道友，你可知道，天道除非半步金丹，金丹境界的真正首脑，根本不可能知道……在华夏国通缉榜上，除了A级通缉……还有在其之上的S级通缉！甚至双S！三S通缉！”

　　“有这种事？！”“S通缉……A级通缉的朱红雪就是筑基大圆满，S通缉莫非是金丹？！”“双S通缉是金丹中期？！3S是金丹后期？！”“我的老天……这怎么可能！”“A级竟然不是最高的？！”

　　现场，顿时一片哗然，这个榜单，全华夏都一清二楚，榜名“天妖。”一百名全华夏最疯狂，最强大，最杀人盈野的妖怪全部都在其上！

　　排名第九，丰邑朱红雪，杀人数目：五十万起步，连屠四城，河古省至今仍有狐王庙。凶性不改。血染雪地上百里而得名。生辰：道光皇帝年间，具体不详。目前老巢：丰邑市天道分舵对面凯德广场。境界：筑基大圆满。

　　排名第十，魔都谛听，杀人数目：三十万起步，生辰：乾隆年间，具体不详。老巢：魔都黄浦江水底谛听殿。境界：筑基大圆满。

　　排名十三，京都府一目五，杀人数目：三十万起步，生辰：不详。老巢：不详。为著名妖修家族明家幕僚。

　　种种耳熟能详，足以让练气修士魂飞魄散的名字，在每个人耳边划过，任何一个人，就连火云都忍不住浑身发寒。

　　这些……就是隐藏在人类社会中的真正大妖！只差一步就踢进金丹修士的前朝余孽！

　　这些上面还有S通缉？！

　　灵气壁内，徐阳逸闭目打坐，眼睛却终于忍不住颤抖起来。

　　多少年了……终于有一丝蛛丝马迹可循！

　　但是，S通缉……就算找到了又如何？

　　他现在，虽然是奇货可居，但是，太弱。

　　疯狂跳动的心脏，被他强压下来，这才感觉，血管里都烫的厉害。

　　“道友可以看到S级通缉？”他死死抿着嘴唇，沉声问。

　　“他看不到！”就在此刻，丁香的声音再次拔尖：“这些东西，全部在我们CSIB的管理之下！我会立刻上报本部！徐道友，相信我，CSIB是你最好的选择！条件我们可以再谈！但是，每一次的榜单排名，全部是由我们最权威的CSIB来撰写！”

　　“徐道友，你即将真正踏入社会！你马上就会知道我们CSIB在修行界有多大的权威！我丁香在此保证！若你加入CSIB，我十分钟后就能让你观看S级通缉！”

　　“但是！”火气，已经被彻底引爆，丁香还没说完，芙蓉已经大声喊道：“徐道友，你可知道，CSIB的资料从何得知？！那全是我羽林卫的功劳！”

　　“CSIB和我们有合作，我们才是赏金猎人！我们才是移动的斩妖利剑！我们每个月都会递交新发现的妖族品种！在座诸位，你们只知道CSIB和天道的教学资源强大，但是那些妖体！那些实验标本！那些极度危险的视频！却全是我羽林卫众人一刀一枪地拿命换来的！”

　　“芙蓉！”撕逼了，撕逼开始了，丁香万万没想到芙蓉会把这些私底下的合作说出来。虽然不重要，却让她心头鬼火一冒一冒！

　　转过去怒视对方：“那又如何！我们CSIB那一次新品种不是给予你们羽林卫大笔佣金！有下过千万的吗！”

　　“我只是陈述事实！S级通缉，我们三大势力谁不是互通？既然秃鹫道友掀开了这个盖子，我就说清楚！徐道友要找的东西，只有我们羽林卫能第一时间找到！还是说你CSIB能动用全球卫星锁定？别逗了！你们CSIB唯一一颗修行卫星就是‘大旗—7！’你们舍得为徐道友动用这部卫星十年不间断地监控？！”

　　“其他卫星，是看不到妖族的。”秃鹫悠然补了一刀，这一刻，他和芙蓉目光电闪而过。瞬间决定了决策：既然排名顺序的权威榜单在CSIB手中，先联手将这个威胁最大的对手丢出去！


第48章 花落谁家（五）

　　撕逼已经到了最火爆的地步，幸好现在没有修行记者，天道毕业抡才大典不可能有这种东西。但是，下面的人，已经看的呼吸都粗重了。

　　这一刻，他们才清楚认识到，什么是三大势力。别人挖人，是不需要钱的。资源，信息，渠道，人脉，这些都是条件！

　　这些条件……其他修行家族绝不具备！

　　然而，他们终于明白了一件事！徐阳逸询问羽林卫，并不是因为他们特别，而是他们提出了帮徐阳逸找真凶！

　　谁都忘记了这一茬……死的是别人加的父母，关自己屁事？这一刻，不少人，眼中的神色终于从狂热冷静下来，变为一种悠远的……执着！

　　手握金丹功法，自身资质妖孽，让他动心的条件，竟然不是日后的地位，资源，而是父母血仇？

　　“但是，我们多宝阁的妖族定位仪，却能够定位每一个方位！只要它还在华夏！呵呵……丁香，你应该知道，华夏大气层外，可有我们多宝阁一颗‘千里眼1号’微型卫星，它不能监控全华夏，不过只要有徐道友的那只仇敌一丝羽毛，一根胡须，本部就能一天之内为徐道友锁定！”秃鹫冷笑道。

　　“即便多宝阁不提，咱们羽林卫只需要一道盟主令，四十万羽林卫注册修士都会帮徐道友留意！这可是真正的人肉搜索！徐道友，只需要你答应，我们签约完毕立刻可以颁发盟主令！”芙蓉接着说。

　　丁香气的身子都在哆嗦！

　　这两个奸夫淫妇是怎么勾搭到一起的？！

　　眼神杀？！

　　刚才对了个眼，居然串通一气了！多宝阁和羽林卫？这是打算把她丢开的节奏？

　　但是，她们的想法根本就没完！因为现场早就不受她们控制！

　　从逐月脑残了说出这次的奖品是焚天通玄秘法开始，现场的气氛，就是随时燃烧着的引信，随时准备爆炸的火药库！

　　“本座不才。”两人话音刚落，人群中，一位面容普通的中年男子站了起来，刚站起来，一股凶猛如同海啸的灵压，骤然从上空掠过！

　　筑基大圆满！

　　火云，影杀，逐月，和那位不说话的筑基修士，眼睛顿时闪了闪。

　　“本座江心岛岛主，王不识……”

　　话音未落，火云，影杀齐齐一声怒喝：“老匹夫你还敢出来？！”

　　灵气壁内，徐阳逸的眼睛动了动。

　　刚才波动的心绪已经压了下去，这人的名字，有些耳熟，好像在哪里听过。

　　“为何不敢？”王不识冷笑了一声：“一百零五年前，老夫偶得一方改天换地小乘丹的丹方，如果不是诸位筑基出手抢夺，老夫也不会隐姓埋名一百余载。”

　　徐阳逸想起来他是谁了！

　　丹药，现在应该叫丹液，这一途，没落地厉害，任何一张古丹方都是无价之宝。分校依稀说过，这一百年内，最著名的丹方，就是号称‘结金丹’的改天换地小乘丹丹方。是一位叫做王不识的筑基初期修士，在羽林卫和其他几位注册成员共同探寻一个古迹发现。但是，之后就引来了明里暗里的各种追杀。从古迹到有文明的地方，这一路死了不下三百余筑基修士。

　　直到最后，南通省修行法院执法组出动，才平息了这件事。但是，这张能增加修士10%结丹成功率的单子，从此不翼而飞，王不识本人，也了无踪迹。只有修行产权保护法律上，多出来一行“改天换地小乘丹”被注册的结果。

　　看火云，影杀的表情，当时一起探寻古迹的就有他们。

　　“我本来是不打算收徒的，人性凉薄，百年前本座就见过了……”王不识带着无比嘲讽的表情死死看了一眼火云，影杀：“但，此子在前途似锦的情况下，竟然以父母大仇为先。我想，收他，总比收一些野狗强。”

　　“小辈，入本座门下，我王不识助你结丹！只要你能走到那一步！这个丹方，全世界只有本座才有！”

　　“呵呵，说的好听。当年也不知道是谁说平分，结果丢了我们抢了就跑。徐小友，这只老狐狸的话信不得。况且……”火云鄙夷地看了一眼对方：“筑基大圆满，你不是也没结丹么？”

　　“若徐道友入我云风谷，我保证全力搜寻徐道友的双亲仇人！”“我赵家虽然不算顶尖家族，但也有族人数百，只要徐道友一句话。徐道友的仇人，便是我赵家的仇人！”“徐道友，我吴家有一秘宝，可千里之外定踪迹……”

　　现场，再次沸腾，他们知道自己机会不大。不大也有是不是？

　　只要徐阳逸不现场签约，今天晚上他们就找上去！那时候，大家面对面，秉烛夜谈，自己付出的只是诚意，时间。收获的，可能就是一位未来“或许”的金丹真人！

　　有时候，大门仍然关地严严实实，但是，哪怕裂开一丝，露出一条缝，人也会拼命冲过去！

　　没人不知道修行途中有多艰苦，对比天道分校，分校起码没有性命之忧。修行途中，一步走错，代价可能就是自己的生命！

　　无论你是天才，庸才，无论你手中有什么样的宝贝。

　　华夏几千年的风水演变，格局变化，各大凶人狂妖，只有步步小心，如履薄冰，耐心壮大，才是生存之道。

　　但是，现在，他们仍然前仆后继地冲了上去，许出上百年都不曾许出的重诺，一切，都只为这个“可能。”

　　“我有两个条件，希望各位考虑一下。”

　　忽然，徐阳逸的声音再次响起，火云嘴唇歪了歪，其实对方什么时候都可以出来，不过自己说了一个小时，提前放人不是自打嘴巴？

　　所有人都安静了下来，这句话，谁心里都清楚是对三大势力说的，现场，却响起了数百个声音：“道友请说！”

　　“第一，十年内，必须调查出凶手是谁。”

　　“没问题！”三大势力的特派员考都不考虑就答应下来。尽管这个要求绝对不简单……一点都不简单！

　　天道，涵盖全华夏最丰富最广阔的网络，就这都找不出徐阳逸的父母凶手，谁要找出来，绝非易事！

　　“第二个条件……”灵气壁内，徐阳逸顿了顿，嘴巴微微动弹，却最终没有说什么。

　　他的第二个要求，那就是——这次让他冲关失败的人，他要知道是谁。自己报这一箭之仇。

　　但是，这个目的，不能说。起码不能现在就说地这么直白。

　　无它，现在的他，还不够强。还没有筑基修士的实力，而贵宾席上的人……

　　他目光微微扫过，说过话表明自己身份的，不是筑基前辈，就是各大势力的特使，他还不了解这些势力究竟多么庞大。另外那些一直沉吟不语的，甚至是几个普通人。能以普通人的身份坐在贵宾席，就已经说明他们的身份绝不普通！

　　不是学员动的手，在他一脚一脚踢过去的时候，已经搞清楚了。只可能是那些贵宾席上的人动的手，因为其他人根本没资格触碰天下独步切断灵气的枢纽。

　　这个人，他有预感，问不得。

　　但是！

　　他双拳陡然握紧，让自己冲关近在眼前，却轰然破碎的人，就在这里，却无法做什么？

　　不！如果这样，他理念就不通达！他一天会记得，自己曾经提前站在了那座大门之前，却被人生生拉开的残酷事实！

　　权势熏天，就能一手遮天？

　　在他这里，行不通！

　　他考虑了多久，外面就安静了多久，许久后，徐阳逸含蓄的声音终于响起：“一天前，我冲关失败，本来，我就要进阶到练气中期。却在最紧要的关头，被人断了天地灵气。”

　　“哐当！”就在同一时间，一个清脆的声音响彻全场！

　　“滴溜溜……”一个茶杯盖，滚到了中央，却没人去捡。

　　楚天一面无表情，解释都没有解释。一往如常地喝着茶。

　　没有任何人知道，他的背心，已经满是冷汗！

　　他怎敢！

　　怎敢在现在说出来！

　　刚才徐阳逸的话出口，吓得他差点魂飞天外！

　　现场，他知道绝对不止这五个筑基修士，肯定还有别人。不，不说筑基修士，就算上万练气修士上书，筑基修士附名，哪怕他是副部长，都够他狠狠喝一壶！

　　什么是能源部？

　　这有两种解释，一种是对地球的基石——普通群众的解释。

　　还有一种，就是对修士的解释！

　　没人注意到，他握着茶杯的手都在颤抖。

　　惊魂未定，真正的惊魂未定，他现在心中甚至升起了一股惊恐，如果这个姓徐的要刨根问底，怎么办！

　　他就不怕自己以后有一百万种方法让他难过？

　　他就不怕得罪真正的大头？他应该知道能做这种事的绝不是寻常人！

　　“楚副部长。”万籁俱寂中，火云幽幽开口了：“拿稳啊……拿不稳的话，恐怕烫到手啊……”

　　楚天一微微一笑，神色如常。只是背心凉得厉害。

　　尴尬的寂静，所有人都猜到了能这么做的人身份绝不简单。许久，秃鹫才咬了咬牙：“虽然多宝阁不知道是谁让徐道友痛失冲关的机会。但是，多宝阁会倾力调查，一旦发现，多宝阁将暂停对其服务半年！”

　　“呵呵，多宝阁仍然这么小家子气。”王不识冷笑道：“修士第一次冲关，影响巨大，阻碍冲关说是血仇都不为过。到底是谁……如此卑鄙？”

　　“小辈，入我山门，本座保证，拿他一根指头来见你！”

　　他目光死死扫过齐副舵主——能这么做的人，练气期或许猜不出来，不过筑基期的他们，排除法都猜得出来！天道分舵能这么做的有几个？几个人有这种地位？

　　“你说是吧？齐副舵主？”

　　大圆满的灵压，如同粘稠的血液一样裹在齐副舵主身边，他满头冷汗，咬牙笑道：“当然，那是……”

　　徐阳逸的声音再次响起：“我就是这么说说而已，各位不用当真。”

　　楚天一痛苦地闭上了眼睛，心中恨不得一巴掌抽死徐阳逸！


第49章 修罗场（一）

　　心中悔恨潮水一般蔓延，他算是知道，这个人，知道自己现在不能对他们做什么，但是，却吓出一身冷汗！

　　对方这是敲山震虎！

　　是的，我现在不能做。不代表我以后不能做！这一次，老子就不算这个账，但是迟早会有拿回来的时候！

　　他心中悔恨的，根本不是惹了徐阳逸，而是多宝阁的生意！

　　事情没做成不说，多宝阁还断了生意往来！半年……亏损起码是上亿计算！

　　如何不心痛？如何不滴血？

　　这还不如现场说出来来个痛快的好！

　　起码他还能一口反驳，这样欲言又止，当真害死个人！

　　更不要说……一些丧心病狂的老怪物，这件事如果传了出去，他倒没事，家人呢？

　　一想到这里，他就眼前发黑！

　　不惧修真法院追查刑法的亡命之徒照样大有人在！

　　手越握越紧，指甲都陷入了肉里，心中如同被一万只蚂蚁翻来覆去地噬咬，痛得发木。

　　“我们羽林卫，同样会立刻追查！并且尽快给道友一个答复。”芙蓉拱手道：“一旦查出，本部将会立刻停止对方注册修士的任务发放！”

　　“我们CSIB，将会驳回对方半年内所有请求！”

　　楚天一喉咙都在发痛。

　　他知道，这些人恐怕都大约猜到有谁了，但是……这关别人屁事？

　　没人点名，他不可能自己跳出来。现在，这些人揣着明白装糊涂，许下各种承诺！而且他毫不怀疑对方会真正地兑现！

　　该死……该死！

　　“多谢各位前辈厚爱。明日，我给大家答复。”徐阳逸说完这句，再不说话了。用尽全力挤压着胸口的子弹，但是那颗子弹生根了一样，就是出不来。

　　身体中没有灵气的感觉，太过难受。

　　他的这句话，算是彻底为这次抢人画下了暂时的句号。无论在座所有人再怎么不情愿，却不能不给他面子。

　　奇货可居，别人居一居不算无礼。只是在场所有人都知道，明天的代价，肯定会比今天更高！

　　“金丹大门哪……”符箓王家的青年，仰天长叹一声，坐到了位置上，整个人因为过度的失望都显得有些失神：“百万修士，前仆后继，大道争锋，就为了抢这一丝机缘……”

　　“如今，这扇大门打开了一条裂缝……就摆在我面前，却仍然不属于我们……”

　　“一个徐阳逸，就已经让人动心了，浮云真人这步棋走的绝妙，却没想到……最终还是定不下来……”一位家主幽幽说道：“明日……明日其他几家又会拿出什么样的代价？”

　　逐月的脸色铁青地要死。

　　徐阳逸这句话……结果是浮云真人提供了功法，对方竟然还不选择浮云真人！

　　那可是金丹真人！世界巅峰！

　　哪里出了问题？

　　他百思不得其解。

　　转身，他深吸了一口气，沉着脸对自己的助理说道：“问一下天道，徐小友在分校学习时还有没有其他要求？或者爱好？”

　　“阁下……”西装笔挺的助理有些为难：“不知道怎么回事……从刚才起就联系不到上面。好像信号有些问题。”

　　“这也是可以理解的。”火云听到了这句话，笑道：“五年一开，独步天下的通信线路铺设太过麻烦。丰邑市分舵又不是魔都分舵，哪有这么多钱来次次维护？况且……”

　　他拿着手机晃了晃：“我也没联系上，急什么。”

　　逐月哼了一声，并不开口。

　　“不会是上面出什么事了吧？”影杀微微皱眉。

　　火云用一种：你有病吧的眼神看着他，许久才点了点头：“应该是，比如大爆炸之类，呵呵……”

　　他们随意笑谈着，气氛并不压抑。毕竟，这种时候他们已经是明显出局了。本来就得不到的东西，不如看看热闹。

　　贵宾席上除了三大势力的人仍然忙碌，还有两个人，一丝笑意都没有。

　　楚天一脸上没有一丝表情，直到身边传来一个声音：“楚先生，你这可是为他人做嫁衣裳啊。”

　　“齐明杨……”楚天一没有看身边的齐副舵主，淡然道：“如果我当时，将神仙醉交给你，结果如何？”

　　“我不敢下手。”齐副舵主心有余悸地说：“这里好歹是天道分部，你下手，我可以当不知道，但是我下手，性质完全不同。不过……”

　　“与其担心我，不如担心一下楚家？”他冷笑着放下了茶杯，看着神色木然直视场中的楚天一：“这小子，资质堪称妖孽。现在又得到了金丹功法的助力……筑基修士堪堪两万之数，恐怕数十年后，他就会榜上有名，呵呵……楚先生，我不觉得他这样的人会放过今天这一茬。”

　　楚天一沉默了半晌，平静说道：“一块真正的极品灵石，让他消失。”

　　“不够……”齐明扬沉声道：“他现在的身价要冒的风险，这不够。”

　　“开个口。”楚天一端起茶杯，抿了一口：“十年内，我不想再听到他的名字。”

　　没有回答。

　　“你怕我付不起价？”楚天一嘴角冷笑。

　　还是没人回答。

　　他不悦地转过头去，就在这一刻，他整个人都跳了起来！

　　就在他身边……距离一尺的地方，天道分舵副舵主，齐明扬，那个让徐阳逸冲关崩溃的人，那个让楚天一斩草除根的筑基前辈，此刻……

　　身首异处！

　　他的头，还保持着平静的微笑，被提到了一只手中。而那只手，将人头高高提起，贪婪地放着血。

　　一道道赤红的液体，灌入一张娇艳的嘴里。又顺着嘴角蔓延下来，流的对方一身都是！

　　“你……你！”楚天一亡魂大冒，就算是他，也忍不住一声尖叫：“你怎么可能在这里！”

　　这是一位萝莉。

　　非常美丽的萝莉。

　　及腰的长发披散下来，如同三千青丝，一双秋水泛波的桃花眼，两道弯弯的柳叶眉，一身华美的明黄色清代旗袍，上面绣着一只振翅欲飞的朱红色凤凰。

　　她的皮肤非常白皙，甚至白皙地如同死人。露出来的皮肤如同一片晶莹的雪地。看起来不过十三四岁的模样，但是胸口却丰满地让在场大多数女人都为之汗颜，盈盈一握的柳腰，水蛇一样的长腿，勾勒出一个诱人的尤物。

　　但是，楚天一此刻一点欣赏的心情都没有。而是彻头彻尾的冰寒，冷地可怕！

　　美丽的少女，把玩灯笼一样扭着齐明扬还带着微笑的头颅。殷红的鲜血映衬着她雪白的肌肤，只让人感觉诡异到颤抖！

　　一道道血液蔓延到她的身上，她却仿佛没有知觉，只是带着一股吸毒般的欢愉神色，那张以后想必也是国色天香的面容，露出一种沉醉的愉悦。十根青葱玉指把玩着头颅，这一幕，让楚天一感到刺骨的杀意。

　　少女没有回答，楚天一悄然站了起来，这个刚才都没有抖一下的华夏高官，此刻紧紧抿着嘴，拐杖都没用，尽量让自己一步一步往后退。

　　他满头冷汗，拳头拽得死紧，而他带来的两位练气大圆满修士，此刻已经魂不附体，亡魂大冒，牙齿都在“得得”地打着颤，想退，却发现双腿完全不受自己控制！

　　那是真正的恐怖。

　　身临地狱的颤栗。

　　那是死神在距离自己不足两米的地方微笑带来的满心皆寒。

　　“咚……”人头被少女丢到了一边，楚天一立刻停下了脚步，他的喉咙很痛，非常痛，想高喊，却根本喊不出来，如同实质的压抑，已经化为了一只手，死死抓紧了他的喉咙。

　　“真是令人迷醉的味道。”少女没有穿鞋，雪白的玉足闲庭信步地朝楚天一走了过来，脸上的神色无悲无喜，仿佛秋天的落叶，仿佛冬日的深潭，刚才杀掉的，似乎不是一个人，只是信手碾死了一只蚂蚁。

　　人碾死蚂蚁需要理由吗？

　　不需要，如果真的需要，那就是……

　　她，饿了。

　　“本宫在电视上看过你。”少女镇定自若地坐到了楚天一本来坐的椅子上，端起茶杯轻轻抿了一口：“好茶……极品大红袍？全华夏唯一一株？”

　　她微微抬起头，仿佛有风掠过，长发无风自动，眼中带着一丝感慨：“一百二十八年了……本宫许久没尝过这种味道了……”

　　“人类，多么卑微，而且脆弱……”她轻轻抚摸着茶杯盖，如同太久没有和人说过话那样，幽幽说道：“可是，社会发展到了今天……即便是古代高高在上的修士，也离不开人类……”

　　“灵气的稀薄，筑基修士飞行速度堪比……那个叫什么？”少女支着下颌，衬托出一道优美的弧线，沉静了数秒才说道：“对了，飞机。他们宁愿坐飞机也不愿自己飞……练气蝼蚁，更不要提了……”

　　“修行界的基石是数十万练气修士，他们依托人类生活，筑基才勉强可以超然物外……呵……我在说什么呢？”她终于微微一笑，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　“楚部长，本宫许久没开口，都不知道在说什么，多陪本宫说两句如何？”

　　楚天一全身都被冷汗湿透。

　　就算刚才，无数人扬言要帮徐阳逸报仇，他都没有如此恐惧！

　　“怎么？”少女脸上浮现出一抹忧愁，弱不禁风地站了起来：“你不愿意么？”

　　“你也以为我是疯子？”

　　“敌袭！！！！！！！”楚天一没有喊，那两位练气修士，终于忍不住发出了声嘶力竭的尖叫！

　　“敌袭！！！敌袭！！！保护楚副部长！敌袭！这不是玩笑！！！”

　　凄厉的惨叫声，划破天下独步的宁静，所有人心中猛然一跳！筑基修士们第一个反应过来，刹那之间，八道身影，朝着楚天一飞去！

　　长虹贯日，寒风飒起！

　　这一刻，筑基修士爆发出了全部的灵力！

　　灵气壁内，徐阳逸的眼睛猛然睁开。

　　外面怎么了？

　　一二三四……八道简直可以称为神魔一般的灵气倏然爆发！和之前的爆发不同的是，这些灵气，带着令人心颤的杀意！

　　发生了什么事？！

　　筑基修士全部出手？

　　他毫不怀疑是练气修士，因为……这之中就算最弱的那道，也远比他强大太多太多！

　　外界，八道身影，王不识首当其冲！

　　“滴溜溜……”他手中不知何时出现了一枚紫色铃铛，造型古色古香，一点紫红色的光芒在其中若隐若现，带着凌厉的杀气，如同一道惊鸿冲向少女。

　　他身后，是三位已经老的快要入土的老者，而他们身上散发出来的灵压，同样是……

　　筑基大圆满！

　　“岁寒三友也来了么……”少女幽幽叹了口气：“看到了一些令人怀念的面孔……”

　　“人生苦短，及时行乐，怎么都急着送死呢……”

　　老者身后，是火云，影杀，逐月，以及那位不知名的修士。

　　一把带着烈焰的扇子，三柄散发寒光的利剑，追星赶月地刺向少女！

　　八声怒喝，带着无比的怒气在天下独步震天响起！

　　“妖孽！受死！”


第50章 修罗场（二）

　　灵压如同海潮，如同山岳。现场所有练气期修士，初期，中期的根本口不能言，冷汗涔涔。只有后期修士，才能勉强支撑，满心惊恐地看向贵宾席。

　　“怎么了？发生了什么事？”“不知道，刚才有人喊敌袭？”“不可能！这是天道分舵最底层！谁敢杀进来？”“他们不怕人类修士的追杀？”“真的是敌袭？谁这么大胆？现场可是有八位筑基前辈！”“如果不是敌袭，而且是大敌来袭，八位前辈怎么可能毫不顾忌我们全力爆发灵压？”

　　上万道目光，齐齐看向贵宾席，随着八声怒喝。下一秒，拳，掌，剑，铃，扇，全部打在了对方身上。

　　火云眼睛陡然眯起，仿佛看到了最恐怖的东西，扇子果决地丢手，怒吼一声：“诸位道友！撤！”

　　不用他说，这一瞬间，八个人全部离开！呈环形包围着少女，虽然他们人多势众，但是眼中的神色，却无比震撼！

　　剑，入肉三分，扇，烧焦了少女半边身子，拳，掌，全都在对方身上打出一个巨大的凹痕。

　　但是……对方神色丝毫未变！只是静静地看着插在自己身上的各种兵刃。

　　“你……你竟然……”影杀的喉结抖了好几下，才带着无比郑重的声音说道：“半步金丹……”

　　“刷……”少女静静地抽出一把剑，放在面前看了看，轻启红唇：“知道吗。”

　　“不入金丹，永远不知道巅峰有多么强大。”

　　“总是做着一些可笑的梦，却不知道自己只是被一巴掌拍死的蝼蚁……”

　　没人说话，八位筑基修士，八位在练气修士眼中已经高不可攀，贵不可言的八位修士，此刻，无一人有心情开口。

　　“怎么回事？”一位少女疑惑地问：“这个女人是妖怪？八位筑基修士杀不死她？”

　　话音未落，她身边的爷爷已经一把捂住了她的嘴，她惊恐的目光中抬眼看去，平时笑容满面的爷爷，此刻，脸上的肌肉都因为巨大的恐惧而颤抖，额头上的冷汗不要钱地滴了下来。

　　“没死？！”另一边，一位少年惊悚的目光死死钉在少女身上：“这，这怎么可能！这可是八位筑基前辈！还有四位筑基大圆满！”

　　“闭嘴……”他身边，他的父亲已经面如死灰，少年看了一眼，差点没吓得跳了起来！

　　他们罗家的镇族之宝，一只银色的圆环，已经不知何时握在了父亲手上。

　　父亲周围，叔叔，伯伯，那些平时几乎没红过脸的长辈，此刻，有的手中握着符箓，有的手中握着一把兵器，全都无声站了起来，无比凝重地看着贵宾席。甚至……

　　他不知道是不是看错，他似乎在这些亲人脸上看到了一种死亡的悲痛。

　　“宏儿……你记得……等会如果有机会，不要管我们，一定要逃！无论如何都不要管我们！”

　　“刷……”一群人无声站起，为首一位老年妇女，在四位中年男女的陪同下，颤巍巍地抖开了一幅画布。刹那间，一道恍若游龙的刀气，带着一声清亮的龙吟。跃上半空。

　　又一群人无声起立，没有说话，盯着贵宾席，然而，每个人手中，都提起了兵刃。

　　“刷……刷……刷……”仿佛无声的警钟，全场上万修士家族成员，三千修士，此刻，尽皆起立。

　　“妖孽……你现在退出天道分舵，我可以当什么都没发生过！”逐月牙齿都咬得死紧，浑身肌肉针刺一样，绷得死紧，目光根本不敢移开对方一分一毫：“现场如此多修士，即便你半步金丹，也讨不了好！”

　　少女幽幽看了他一眼，忽然笑了：“你不想知道我怎么下来的？”

　　“很简单……”少女咯咯笑着，不等对方答话，就开口道：“因为上面已经没有活人了。你们是不是很久没联系到上面了？”

　　“朱红雪！”天道分舵数位高官，听到这句话，几乎目呲欲裂：“要不是金丹真人心怀仁慈，还有你的活路？！”

　　“清末连屠四城！你罪不可恕！死后都得下十八层地狱！抽筋拔骨永生不得转世！你还敢对天道下手！？”

　　上面没有联系，没引起他们的重视，因为这里的通信信号本来就不算太好。毕竟五年一开。没人想到，下面比试的时候，上面正发生着惨绝人寰的杀戮！

　　少女没有说话，只是淡然看着头顶天下独步四个巍峨大字，许久才淡淡一笑：“写的真丑。”

　　筑基修士，没人说话。半步金丹，和他们是质的不同！现场三千修士家族，就算挡住了，但是要死多少人？

　　他们带来的凡人附庸，后辈要死多少？

　　这里……注定血流成河！

　　“你要做什么。”王不识咬牙道：“即便你是半步金丹，也不是金丹真人！瞒着整个华夏修士界突破到半步金丹，你已经位极人臣，还要做什么！”

　　“放肆。”朱红雪转过头，没有一点感情地看着他：“本宫要做什么，是你这样的东西可以问？”

　　说完，她又忽然笑了起来：“不过呢，本宫今日心情尚可，不妨给你猜的机会。”

　　他竖起一根指头：“猜错一次，我就杀一个筑基修士，你看怎么样？”

　　没人动手，和半步金丹动手代价太大。但就在这时，逐月的胸口，忽然爆出一个巨大的血洞，他圆睁着双眼，一口鲜血猛然喷出，到死都难以置信地看着朱红雪。

　　“联络浮云真人？”朱红雪微笑着手指轻轻一勾，一只老鹰造型的折纸就从瞬间死去的逐月身上飞了过来，随后，无风自燃：“算了……夜长梦多，有些游戏还不是浪费时间去玩的时候……”

　　“本宫告诉你们答案吧，虽然有些无趣。”

　　“记不记得天道对本宫的记录么？”她站了起来：“河古省连屠四城，为了筑基对么？”

　　这句话，就像一个引子，他面前的筑基修士，脸色全都变了！

　　“你的功法……突破大境界，必须血祭？”火云颤声问道。

　　“很聪明，或者，你们能拿出传说中的生死转轮丹？我转身就走，别用那些丹液来糊弄我。”朱红雪的头发无风自舞：“可怜……你们明明都记下了，为什么不多考虑一下我为什么要杀人呢？”

　　“我没有那么嗜杀的……”

　　“十万人。”她的声音已经带上了一抹血色的疯狂：“血祭十万人，本宫便是第十一位金丹！”

　　“所以，你们……都得死。”她仰天疯狂大笑，下一秒，一股澎湃地让人心颤的灵压，倏然从她身体中狂猛爆发！

　　如十二级地震！如龙卷风加海啸！现场练气初期，每一个人还站得住！

　　“本宫昔年杀人盈野，何在乎你们上万条性命！本宫就算见了十殿阎罗，他们也未必敢收本宫！”她整个身体脱离力学地悬浮了起来，及腰长发无风自动，眼睛也变为了竖瞳。

　　“了却君王天下事，赢得生前身后名！本宫只要冲破金丹，死后谁管他如何评价！”

　　灵气壁内，徐阳逸已经猛然站了起来！

　　就在那道仿佛魔神一般的灵压轰然爆开的时候，一股死亡的气息瞬间打破了他打坐的沉静。

　　熟悉，太过熟悉。

　　朱红雪！

　　朱红雪亲临！

　　他的思维，已经迅速转动了起来，马上回想起了当日左轮对他们说的一切。

　　河古省杀人盈野，连屠四城，血祭数十万人，突破筑基……原来……原来对方的真相一直在记录之中！只是从未有人注意过！全被对方的残暴吸引走了眼球！

　　难怪……难怪对方除了这件事，其他的根本没什么恶迹！

　　筑基当夜，血染百里，成就一世妖名。不是发疯，不是扬威，而是对方有必须这么做的理由！

　　对方百年如一日，隐忍在天道对面，就是为了突破金丹的时候突然发难！因为它在长久的生活中，已经太清楚天道的规则！

　　五年一次的毕业大典……在对方眼中，恐怕早就是五年一次的饕餮盛宴！

　　除了这里……还有哪里有这么多修士？

　　除了这里，还有哪里能五年一次汇聚上万修士？

　　之前没动，是因为时候不到。对方没有把握，也没到进阶的时候。

　　长达百多年的隐忍，已经降低了丰邑市分舵的警惕心。

　　现在……这只静坐百年的死神，终于伸出了她的利爪。

　　呼吸，渐渐急促了起来，千百个念头从他脑海中走过。

　　现在，唯一的期待，就是筑基修士能拦得住它！但是……

　　面对着随时可能身死道消的局面，谁会为素不相识的练气修士出死力？

　　刚才对自己的条件，已经不重要了。现场，只有一个条件。

　　活下去。

　　在朱红雪已经为了金丹魔疯，敢冒天下之大不违血洗南通省天道分舵的情况下，活下去！

　　但是……自己被关在灵气壁之内！

　　这有好处，接下来的战斗，绝对是血肉横飞，血流成河！朱红雪这种境界的妖怪，要血洗这里，必定是无差别攻击！

　　练气期修士……能活下来的几乎百不存一！普通人更不要提！

　　不过，他可以！

　　火云为了制造亲近的机会，没有把他们放出去。然而，他清楚记得，火云之前说过，这面灵气壁，乃是浮云真人的术法！可以挡金丹修士片刻！

　　他，可以比别人多活一段时间。但是，之后呢！

　　他要做最坏的打算，因为朱红雪敢单刀赴会，必定是有绝对的信心！

　　那条百米长的巨大妖体，当时带给他那种无可抵挡的杀气，他确信现在的自己要头脑一热上去拼命，对方呵口气就没了。

　　灵气壁，是一个保护他的结界，也是束缚他的囚牢！

　　“怎么办！”他的手，死死放在灵气壁上，却发现根本虚不受力！

　　更不要提，他现在被楚昭南的子弹卡在胸口，灵气丝毫用不出来！

　　现在，是真正的生死一瞬！


第51章 修罗场（三）

　　“所有修士听令！”影杀，火云，王不识的声音几乎同一时间响起：“练气初期除外，中期以上修士，和我等协手一战！”

　　“是！”“得令！”“斩妖除魔，乃是我辈修士本色！”

　　无数人，不管愿意不愿意的，此刻，都鼓足了勇气。

　　因为，毫无退路，被一只半步金丹的老妖堵在地下密室，退，死路一条！

　　即便是对半步金丹产生了心理上的无边恐惧，即便是只有一击的勇气，这一击，也必须打出去！

　　“斩妖卫道。”王不识双手一分一合，一道赤红刀芒出现在手中，随后，一声怒吼：“杀！”

　　“杀！！”

　　杀声滔天！这一刻，全场数千修士，万众一心！

　　数千人的怒吼，让地面的沙尘都为之震颤！

　　无数的符箓，数不尽的灵器，带着这一声整齐的整天长啸，气贯长虹！天下独步中，数千道瑞瑞光霞如霭如雾，如同漫天烟花朝着朱红雪激射而去！

　　火树银花合，星桥铁锁开！

　　数千道修士引起的灵气波动，映照出朱红雪吹弹得破的面容。

　　万千瑞光之下，她没有丝毫的退避，而是轻启朱唇：“红颜易老，烟花易逝……本宫也不是不近人情，必然会给你们一个完美的死法。”

　　一动，一静，形成完美的，凄厉而美艳的图画。

　　“轰！”下一秒，千道黝黑豪光从朱红雪每一个毛孔中喷射！仿佛要把她从内部喷射开！

　　七窍中，黑芒喷射！一股令人压抑的，远超之前的灵气轰然爆发！

　　那一道道天空中的黑色光芒，如同几十万不得超生的魂魄，竟然发出令人心寒的“沙沙”之声！形成一片滔天黑色雾霭！

　　“她要现妖形！”王不识仰天长啸：“杀！”

　　灵气壁内，徐阳逸的心，完全为外界所系。用灵识大略感知着外界发生的一切。

　　数千修士，齐齐出手，宝光灵气划破长空！色彩缤纷，战意滔天！

　　每一剑，每一掌，都带着必胜的决心，如同决堤之潮，汹涌朝着那只庞然无比的怪物涌去！

　　这就是修士的战争！

　　这就是人类的战争！

　　没有热武器，却不逊热武器！

　　比烟花更璀璨，却带着死亡的冷酷！

　　“呼……”他深深吸了口气，修士的世界么……

　　如果这次他能活着回去，这个世界，必定因为他的加入，更加精彩。

　　外界，柳絮飞残铺地白，桃花落尽满阶红！

　　朱红雪身上，暗沉的黑芒褪尽，随着一声“嘎！”的狐狸叫，黑色雾霭如同被狂风吹过，全数消散！一只通体雪白！足足有两百多米大小的九尾银狐，已经傲然立于看台之上！

　　人与之对比，仿佛蝼蚁比之巨象，脚踏地，头顶天，狂暴的气息如同妖神降世！九条雪白的尾巴一旦甩过，引起的便是灵气爆发的海啸！

　　它的额头上，一个诡异的黑色法阵，无比显眼。

　　“各嚓……”九条尾巴如同九龙乱舞，随意挥过。每一次挥过的地方，地面上就会出现一道巨大的划痕！

　　真正的妖怪……无比庞大的妖怪！远超徐阳逸当时斩杀的巨蛇！

　　雪白的银毛在千万袭来的灵气中，掀起海一样的咆哮。

　　“三界妖灵！”朱红雪仰起头，朝着天下独步挑衅一般发出一声狐鸣，刹那之间，成千上万道黑色灵气，顷刻出现！以它为中心，如同台风一样席卷全场！

　　“当！”影杀抬手挡住狂风，却只感觉如同被万斤巨锤锤中！看似没有一丝力量的狂风，接触的刹那，就吹得他口吐鲜血，倒飞而出！

　　“趴下！”随着一声怒吼，他的人迅速被卷进风中，声音也消失不见。

　　“咚！”徐阳逸猛然睁开眼，一言不发地看着灵气壁。

　　刚才那一瞬间，那种恐怖的灵力波动，就算隔着灵气壁，也传了进来。

　　整个灵气壁如遭重击！所有乳白色灵气晃动不止！仿佛下一秒就要崩溃！

　　他的额头，渗出了一丝冷汗，拳头已经不由自主地紧握。

　　如果……所有人齐心迎敌，说不定还有一条生路……

　　但是！自己冲关都能被人生生断掉，他不觉得外面的人会为素不相识的对方拼死一战。

　　人性，本就难测。

　　生死一线。

　　语言，在这种时刻已经变得苍白，是生是死，只看外界能否齐心御敌。

　　他目光闪烁着，死死盯着看不透的灵气壁。

　　外界，瑞气横空，金戈满地。

　　但瑞气宝光，被那些黑色狂风一般的灵气一扫，如同秋风中的落叶，满地飞扬。

　　“叮叮叮……”“当当……”大珠小珠落玉盘，十秒钟后，天空中如同下起了一阵法器的雨点，所有修士刚才打出的法器，全部被吹得七零八落。

　　境界差距太大了。

　　“跪下，安心等死，本宫允诺各位，给你们一个毫无痛觉的死法！”朱红雪傲然立于原地，用毫无感情的声音开口道。

　　“扑！扑！扑！”吐血声，从所有筑基修士口中传来。

　　七个人，如同风中败絮，被黑风一扫，全部口吐鲜血吹飞倒地。

　　“这就是半步金丹的境界吗？”火云不知何时拿出了一柄长刀，拄着地面，捂着胸口站了起来，用发红的眼睛看着面前那只庞大到看不到头的九尾妖狐：“我们七名筑基……竟然一触即溃？”

　　现场，数千修士目瞪口呆。

　　刚才，他们几乎打出了自己最强悍的一击。然而……却被对方轻描淡写的化解？

　　引以为保障的筑基修士，毫无作用？

　　“这……这……”一位老者浑身颤抖，他根本跑不出去，因为，朱红雪就站在大门前！

　　“难道我们全都要死在这里？！”“怎么会这样！怎么会这样！”“筑基修士拦不住它？！”“这只怪物怎会如此之强！”

　　人群，在不断后退，不断，不断地退缩。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。刚才对着境界远超自己的老怪用尽全力一击，看似战意滔天，但是其中有多少人是不得不战？

　　这一招，寄予了他们最大的期望，已经耗费光了他们的心气神。

　　以及胆气。

　　尤其，是在这一击被轻描淡写化解之中。有不少修士，已经心生恐惧。

　　寂静，死一样的寂静。只剩下漫天黑风狂舞，和巨大妖体下方东倒西歪的人群。

　　影杀沉默地闭上了眼，再次张开，已经寒光四射。

　　气运丹田，他大喝一声：“我身合道！剑来！”

　　半空中，赫然响起了风雷之声。无数白色灵气光点倏然朝着一处汇聚，数秒后，一柄玉质三尺青锋，现于半空之上。

　　“你这又是何必。”朱红雪带着戏谑的声音传来：“明知必死，安静享受不是更好？”

　　影杀闭上的眼睛微微颤抖，忽然笑了。

　　“本座，从东岭省起，十岁步入仙途，七十练气，一百五十步入中期，一步步，都是和人类打着交道。”

　　“教导本座者有之，爱护本座者有之，欺凌本座者有之……”

　　“但无论何者，从未教过本座，对妖退让一步！”

　　“人妖殊途，非我族群，其心必异！犯我族群，虽远必诛！”

　　他强压身体中翻涌得都快受不住的灵气，一口鲜血喷到剑上，用剑颤巍巍指着朱红雪：“妖孽……领死！”

　　仿佛听到了他的话语，剑上顿时爆发出一层赤红色的光芒，嗡嗡作响。

　　“说得好……”就在此刻，一个微弱的声音在外界响起，一个老者拄着拐杖，捂着心口和七人站在一起。

　　“楚副部长……”朱红雪冷笑着看了对方一眼：“你竟然还没死？安静坐着，我敬你的地位，可以留你全尸。”

　　“笑话。”楚副部长仰天大笑：“人类发展了几千年，你们区区妖族，虫蚁成精，也敢妄言放我一马！”

　　“你知不知道，如果我现在人在京都府，一颗核弹就是为你准备！”楚天一此刻身上完全看不到一丝老人的气息，仿佛猛虎下山，甚至往前了一步：“你又知不知道，如果今天我活着回去，不到一个月，我就能取你项上狗头！”

　　“是狐头。”朱红雪淡淡地说：“如此，本宫赐你一死。”

　　九条尾巴，高高竖起，九个巨大的灵气光球赫然出现在尾部，随即，九道令人颤栗的白色光芒，如同水银泻地一般布满全场！

　　“爷爷！”“父亲！救我！”“妖孽！老夫与你不死不休！”“我发誓！我日后必有一天斩你于三尺青锋之下！”

　　惨叫声，顿时汇聚全场！

　　九道光柱，九化十八，十八化三六，三六化七二……转瞬之间，光柱密布全场！

　　浓厚得熏人的血腥味，在整个天下独步弥漫开！一个人……十个人……一百个人……上千人，如同割草一般，根本毫无抵抗，在光柱之下死去！

　　一旦被光柱击中，人的一部分就仿佛蒸发！被平整地切割开来！

　　每死一个人，朱红雪额头上的符文就红一分。

　　灵气壁内，徐阳逸目光霍然一闪，死死盯着什么都看不到灵气壁！

　　这一瞬间，心灵中，仿佛有什么东西被打开了。

　　那是无声的言语，那是感悟的圣书。有的东西，就连语言都是苍白的。只有大魄力，大悲状，才能作为它的背景。

　　他仿佛忽然明白了，为什么走到今天，是人类占主力。单兵作战能力更强大的妖族，退避三舍。

　　那是每个华夏人血脉中流传的东西，这一刻，他的心毫无理由地跳动了起来，忽然觉得，自己耳熟能详的修士二字，此刻如此的让人热血沸腾！

　　有人害怕，有人勇敢，有人逃走，有人坚持。

　　那些坚持的身影，这一秒，深深打动了他的心。

　　凌驾众人之上的同时……更担负起保护众人的责任！

　　有所担当，方为修士。

　　心灵上，仿佛有什么东西褪去了，如同毛毛虫褪去了外皮，终于展翅化蝶。

　　顿悟。


第52章 修罗场（四）

　　就在此刻，一股猛烈而尖锐的痛苦，突然在他胸口爆发！仿佛一万根锥子在扎着他的心脏！那种剧烈的疼痛，让他一手捂住自己的丹田，就算隐忍如他，也从牙缝中发出一声压抑不住的痛苦。

　　“啊……”

　　毫不犹豫，他立刻看过去。赫然发现……

　　他胸口那朵黑色莲花的印记……动了！

　　他的肌肉没动，但是那朵黑色莲花，自从小盒子消失后他以为只是纹身的黑色莲花，此刻，却仿佛活了一般！

　　外界，一道光柱，陡然射到楚天一面前，下一秒，随着一声尖锐的狐鸣，光柱陡然消散！

　　楚天一面带冷笑，手中握着一个漆黑的按钮，正对着朱红雪那一双惊恐的双眼。

　　“你说我敢不敢？”楚天一苍老的身躯一步一步走上去，重复一遍：“你说我敢不敢？”

　　朱红雪不说话，猛然爆发出一声尖叫：“老贼！”

　　随即，一只巨大的爪子朝着楚天一抓去！

　　只是，爪子到对方面前，楚天一动都没动，爪子却停下了，并且在微微颤抖。

　　“收手……本宫放你离去！”

　　楚天一没开口，而是微笑着看向其他修士：“你们能拦得住她？”

　　“不能。”火云咳着血道：“境界的提升，哪怕是半步，都是天壤之别……我等最多能阻拦她半个小时。”

　　楚天一点了点头，随后，微笑着按下了那个按钮：“那就烦劳……诸位陪我一程了。”

　　“生亦何欢，死亦何苦？”影杀哈哈大笑：“能拖着半步金丹，天妖榜第九的老怪一起游地府，本座还怕什么！”

　　“生化武器吗……”岁寒三友苦笑着站了起来：“万万想不到，本座三人谨慎了一辈子，却栽在这里……”

　　无一人后退！

　　孤独的八人，面对庞大的两百米妖体，仿佛一柄柄铮铮利剑，毫不退让一步！

　　朱红雪的脸，第一次郑重了起来。

　　人类如果只是靠人脉渠道这些站稳世界主宰，那不可怕。可怕的是科学发展至今，有些东西已经完全能够威胁到筑基修士！

　　比如楚天一手上的按钮。

　　但是……三秒后，一丝异状都没发生！

　　“你果然怕死……”朱红雪如释重负地松了口气：“接下来……本宫会让你觉得死都是一种奢侈。”

　　“愚弄本宫？你……这……这是！？”

　　话音未落，他巨大的狐狸身形居然歪了一歪，声音中带上了惊悚：“神，神仙醉？！”

　　“你怎么带着这种东西？！”

　　“跑！”影杀喉咙里发出一声怒吼：“所有人等，立刻撤离天下独步！”

　　愣了不到一秒，所有修士，普通人，疯狂地朝着门口冲去！

　　人潮如海，人流如织。剩余的数千人，根本不敢多呆一秒，人流的长龙，夹杂着此起彼伏的哭号声，有带着遁光的法器，有将符箓贴在身上的修士……此刻，如同潮水一般冲击向已经站都站不稳的朱红雪身后大门！

　　“老贼！”朱红雪凄厉的长号划过半空，生生看着残存不多，大约还有四五千的修士家族逃向身后的门口，她却根本动弹不得！

　　神仙醉……中者，身体全无灵力，四肢酸软。即便是她的境界，也足足可维持好几分钟！

　　虽然凭着妖体，她还死不了，但……

　　对面的所有筑基修士，包括楚天一，纹丝不动！

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄……”平时看上去有些鸡肠小肚的火云颤巍巍握紧手中长刀，破碎的刀锋直指朱红雪：“我火云活了一百八十年，离入土也不远了……华夏好歹生我养我，将我推到这种万人之上的位置，至少，本座也不能过河拆桥是不是？”

　　话说的轻松，话语里却带上了必死的决心。

　　他很清楚，如果他们现在一退，那些逃跑的低级修士，必死无疑！

　　狂怒的朱红雪不可能放过任何一个人！看看她以前干了什么就知道！看看她的外号怎么得来的就知道！

　　金丹的诱惑，就在眼前！她怎么可能放过一个人？

　　他不能退，也不愿退！更不可退！

　　“鬼雄我是摊不上，鬼卒，本座倒愿意陪火云道友一程。”岁寒三友哈哈大笑，朝着楚天一说道：“阁下，走吧。”

　　楚天一目光深沉，最后点了点头：“我去了。放心，各位晚辈，家族，我会代为照拂。”

　　“有我楚家一天，就有你们家族一天。”

　　“当然，这笔账你一个副部长不抗，谁来抗？”火云仰天长笑：“走！你走一个，对华夏的意义等于我等十个！”

　　楚天一二话不说，鞠躬之后，立刻离开。

　　朱红雪眼睛都红了！

　　偏偏现在，尾巴都动弹不得，站都站不起来！

　　“小辈！！！！”怒极攻心的长鸣划破天下独步，她眼睛都红了：“留下来的杂种们……本宫要用尔等魂魄点天灯！燃烧数百年！干枯而死！”

　　“扰我金丹大道，本宫与尔等不死不休！”

　　“本座就没打算活下来！”影杀一剑上扬，哈哈大笑：“妖孽，看剑！”

　　“当！”剑光被挡在一片竹叶之外，那是一片足有一人大的树叶，上面布满血色脉络。朱红雪咬牙切齿地说道：“小辈……只要撑上最多一刻钟……本宫若不将尔等抽筋扒皮，枉活这数百年！”

　　“哈哈！何惧之有！”火云朗声一笑，一刀挥出，上面片片火光闪耀，空气中都留下一阵烧焦的痕迹。

　　“妖孽！你杀人如麻，日后必不得好死！”岁寒三友大笑一声，化为三道流光，挥身而上：“本座兄弟三人在阴曹地府等着你！”

　　“杀一是为凶，屠万既是雄！本宫手下人头数十万，何惧生死！”朱红雪凄厉的叫声遍布整个天下独步，令人心颤。

　　没有任何人注意到，翻涌的灵气壁内，正发出一声声低沉而压抑的男性嘶吼。那是痛楚到了极点，根本无法压抑的呻吟。

　　“啊！！”徐阳逸捂住胸口，仰天长啸。

　　不是外而内的痛，刀斧伤痕都是如此。这……是由内而外！仿佛要把它的身体剖成两半的剧痛！

　　拳头已经握得死紧，赤裸的上半身每一块肌肉都在暴起，一条条青筋在上面浮动，全身都泌出了一层冷汗，却根本无法缓解。

　　就在刚才，他对修士一词，第一次有了自己的解释。而不是书上说的解释。之后，这种疼痛，如影随形！仿佛身体内一万把刀子在刮！

　　有担当，有热血，与天争命！

　　无论是朱红雪为了突破境界杀人如麻，丧心病狂杀入天道，还是几位筑基前辈为了撤走南通省上百家族以身殉道……这才是真正的修士！

　　大丈夫有所为，有所不为。这才是修士！

　　他此刻趴伏在地面，但是身体弓得如同一张弯弓，右手撑地，左手死死摁住胸口，一滴一滴生生痛出来的冷汗，顺着他坚毅的下颌落在地面上，尽管他已经死死忍耐，牙缝中仍然发出一声声痛苦的呻吟。

　　不……不能这样！

　　在痛的完全失去灵识之前，他已经知道了，现场，七位修士以自己为饵，留住了这只前朝巨擘！

　　天妖榜第九，手中人命几十万的积年老妖！从清朝活到现代的百年老怪！

　　他如果现在不保持清醒，等会儿……即便有机会，也是转瞬即逝！

　　必须离开这里……他晃了晃已经痛的不清醒的头，死死咬着牙，一只手捂着心脏，整个人咚一声摔在地上，右手颤巍巍地摸索着。

　　终于，他找到了一块尖锐的石块，二话不说，对准自己左胳膊全力刺下去！

　　“草……”嘴里发出一声闷哼，他不能刺腿，楚昭南该死的子弹还卡在胸口，他必须用腿来跑。

　　剧痛，从左臂传入大脑，不知道是不是以毒攻毒，他竟然感觉内部的疼痛好了一些。

　　他没有看到，一些飞溅的血液，染到了他的胸口上，竟然全被他胸口的黑色莲花印记吸收。并且……

　　莲花，吸收血液之后，竟然在慢慢变白！

　　“呼……”他擦去头上的冷汗，打算叫醒楚昭南，就在此刻，他的脸色忽然变了。

　　一道灵气消失了……徐阳逸心中如同划过一颗流星。喉咙不自觉地紧了紧。

　　这是影杀的灵气……

　　就在刚才，彻底粉碎。

　　影杀，陨落。

　　他没有悲哀的时间，更没有时间去思考外面有多惨烈。因为，第二道崩溃的灵气，随即来到。

　　“王前辈……”他心中有些沉痛，在这些人身上，有的在抢人的时候胡搅蛮缠，有的小肚鸡肠，有的面容冷峻却一肚子坏水，但是，最关键的时候，他们全都站了出来。

　　他们用自己的生命，给徐阳逸上了一课。

　　一个修士生命中，最关键，也最重要的追根溯源。

　　何谓修士？

　　这，是自己的道。是自己的真。是自己的根。

　　第二道……第三道……到了最后，只剩下最后一道！

　　“刷……”就在这时，四周的灵气壁，轰然崩溃！

　　全场的目光，倏然集中到了他身上！

　　他死死咬牙，颤抖着捂着胸口，有些发红的眼睛赫然看到，朱红雪的爪子上，串着一个半死不活的人，正是火云。

　　其他人……他已经看不到了，只有空气中残留的灵气，证明他们在这世上来过。

　　朱红雪愣了，火云也愣了。

　　朱红雪是完全没想到这里还有个人。

　　火云心中大叫一声不好！

　　忘记了……变化发生得太突然，他根本忘记了徐阳逸还被他“友好”地关在里面。

　　这个人……丢不得！

　　他一人，日后，可挡十万练气！

　　他有这种预感！

　　“小子……”本来已经感到灵识飞散的他，瞳孔都在涣散，此刻，却忽然充满了无穷的力量：“有朝一日……为……本……本座八人……报仇！”

　　回光返照。

　　徐阳逸深深吸了一口气，不知道为什么，胸口的血液此刻沸腾得简直在喧嚣！

　　他根本没有一丝考虑，因为心脏的剧烈疼痛，他的声音都抖得厉害，但是，却一字一句，无比坚定，斩钉截铁地说道：“我，立誓。”

　　“我，徐阳逸，有生之年，必斩此妖！”


第53章 帝器（一）

　　“哈哈哈哈哈哈！”朱红雪哈哈大笑波纹一般扩散：“你？！”

　　“就凭你！？”

　　“就凭你这种练气蝼蚁？”

　　“本宫当年在青丘山修行的时候，你曾祖母都还没出世！”

　　火云也笑了，不是觉得可笑，而是宽慰。

　　一个妖孽资质的修士，加上金丹功法……他并不觉得是笑话。

　　可惜……他看不到了。

　　“走！”他大喝一声，就在这瞬间，朱红雪猛然挣脱了爪子！

　　“自爆气海？！”她愕然看着火云，万万没想到对方如此刚烈。

　　就在刚才，她感觉对方体内灵气瞬间沸腾，这是气海自爆的前奏！

　　徐阳逸死死咬了咬牙，二话不说，朝着朱红雪身后，九条尾巴遮住的大门狂奔而去！

　　刚一迈步，全身的疼痛，没有灵气的疼痛，心脏的疼痛，和楚昭南一战后的后遗症，潮水一样笼罩了他的全身！

　　他红着眼，死死咬牙。猛然用脚往后一蹬，全力朝门口冲去！

　　机会，只有这一瞬！

　　火云用生命换来的这一瞬，不是给他现在报仇的！而是以后，等他莅临筑基，迈步金丹的时候，再来报此仇！

　　“轰！”不到两秒，一朵小型蘑菇云，炸裂在朱红雪面前，随着一声惨叫，徐阳逸根本没有回头，而是用尽全力，朝着门口急冲！

　　身后，一股狂猛的冲击波，朝着四周扩散。徐阳逸的全身衣服，都被冲得猛然往前！他本人如同后心中了一锤，一口血根本没有抵抗地就喷了出来！

　　火云，陨落。

　　八位筑基前辈，此刻，尽皆陨落，为了让南通省所有人逃离，他们，没有后撤一步。

　　快一些！

　　再快一些！

　　对方已经为自己做到了极致，他必须逃出去！

　　近了……更近了，他都不知道，自己没有灵力的情况下居然能跑这么快，距离那扇几十米的大门，仅仅还有二十米的距离！

　　冲过去，就有生还的希望！

　　“刷……”就在此刻，一个娇小的身影，出现在了他的面前。

　　“登……”他立刻停住脚步，迅速后退，就这一瞬间，他立刻认出这就是朱红雪的人形态。

　　因为，身上的血腥味，和那恐怖的威压，如出一辙！

　　“急什么？”一只玉手轻轻挥来，伴随着一声银铃般的轻笑：“他就逗逗你而已，区区筑基中期的自爆，也想伤了本宫？天真得可笑。”

　　“轰！”看似柔弱无力的手，却仿佛带着排山倒海的巨力！徐阳逸已经用双臂交叉护在胸前，却毫无悬念地直接被打飞几十米！

　　“啪！”全身的骨头仿佛都要被摔断，他痛苦地捂住自己的胸口。“哇”的一声，刚刚被火云治愈的伤口再度裂开，甚至比一个小时前还要严重。

　　“咳……”咳出来的全是血，他默默感受着身体的状况，这一击，起码全身一半的骨头都碎裂了……根本说不出来话，一张嘴全是血。

　　挣扎着要站起来，但是，刚直起身子，一只纤纤玉足就踩在了他的背上。

　　“轰！”如同被千斤巨锤击中，他被死死踩在对方脚下，动弹不得。

　　朱红雪没有看到，徐阳逸因为这一次挤压，七窍中，一丝丝金光转瞬即逝。

　　仿佛他身体中……藏了什么金光四射的东西一般。

　　“让我猜猜……你是这届魁首？”朱红雪根本不介意他身上全是血和泥的混合物，莹莹一笑：“你看，现在一个人都没有了，碍事的都死光了。本宫这次才杀了几千人。该不该从你身上找点利息呢？”

　　雪白的长腿出现在徐阳逸眼前，朱红雪蹲了下来，用手挑起了他的下巴，温柔地帮他拨了拨头发：“问你一个问题。”

　　徐阳逸的目光朝前看去，朱红雪是用左手挑着自己的下巴，右手，一个玉盒不停旋转。

　　看到他的目光，朱红雪了然地说：“想要这个东西？这不行。火云老鬼死死护着呢……肯定是好东西。”

　　那是属于我的……徐阳逸闭上了眼睛。

　　第一次，自己，想杀人。

　　想把这只妖怪的头给砍下来，放到天下独步，用她的血来祭祀今天的所有英灵。

　　“乖，做人不能太贪心。”她的目光顺着对方的胸肌，腹肌，一路向下，脚顺势伸了过去蹭了蹭：“你说，他们是不是蠢猪？明知必死还拦着本宫？”

　　徐阳逸喉结动了动，闭着眼睛，没有开口。

　　不是他不想说话，而是现在浑身居然不痛了！

　　而是一股火烧的感觉，灼热地吓人！

　　朱红雪不知道他现在没有灵气，但是他知道。普通人好上几倍的体质，从几十米高的阶梯看台最高处一掌拍到擂台！蛛网都炸裂了一大圈，他竟然没死？

　　“草你妈……”许久，他终于有了一丝力气，毫不犹豫地用出了自己最熟悉的国骂。

　　“啪”话音未落，朱红雪拿起了他宽大的手，轻描淡写地掰断了一根手指：“再说一次。”

　　“他们，是不是蠢猪？”

　　剧烈的痛楚传入徐阳逸的大脑，但是他没有叫，而是死死看着朱红雪不带一丝感情的眼睛，腮帮的肌肉动了动，一字一句地说：“你，听清楚。”

　　“草你妈。”他笑的狰狞，嘴角却洋溢着愉悦的弧度：“fuck，you。”

　　“爽么？婊子。”

　　如果非要死，他绝不会选择跪着死！

　　朱红雪轻轻叹了口气，抬头看了看已经布满裂痕的天下独步“我第一次见到你的时候，就觉得你身上带着一股让我非常熟悉，但是非常讨厌的味道……所以轻轻提醒了你一下……”

　　她捏着徐阳逸的下颌，若有所思地一只手撑着脖子，幽幽说道：“好像年代很久远了，是什么呢？算了……想不起来。”

　　放下徐阳逸的脸，再次拿起了一只手，微笑着，神情自若地再掰断了他一根手指：“乖，听话，再给你一次机会。说：你是我的奴仆。再跪在地面上亲吻我的脚。我就给你个痛快。”

　　“呵呵……”徐阳逸一声闷哼都没有，听着自己的手指爆竹一样又被掰断一根，十指连心，痛楚却根本没有让他惨叫，只是带血而笑。

　　身体中的火热……越来越热了，如果不是他现在浑身鲜血，早就被看了出来。

　　身体中，仿佛有什么东西要喷发出来，他的皮肤，血肉，骨骼都拦不住。

　　实在没有力气，再说多余的话了……

　　朱红雪的脸色冷了下来。

　　她轻轻舒了口气：“那么……去地府做你的美梦吧。”

　　下一秒，一只手，直插进了徐阳逸的心脏之中。

　　徐阳逸的目光收缩了一下，他甚至感觉不到痛。只能感觉到心脏爆裂时，血液中断，全身冰冷的感觉。

　　自己要死了么……

　　他溃散的眼睛中，带着浓浓的不甘。

　　就这样死去？

　　刚刚夺得魁首……就被这样的妖怪杀死在这里？

　　“刷！”就在此刻，他的全身，猛然爆发出一片金色的光芒！

　　金色光芒照亮整个天下独步！从他的气海中如同圣子降世一般挥洒！

　　不仅仅是弥留之际的徐阳逸，朱红雪都完全愣住了！

　　这是什么？

　　徐阳逸不知道，他只感觉到……

　　自己全身，在这数秒之间，竟然在进行着惊人的修复！

　　这种修复，远超他所知的一切丹液！几乎是眨眼之间，他就恢复如初！

　　“这是……”他甚至有闲心抬起自己的手，愕然看着眼前发生的超乎想象的一切。

　　朱红雪微张着嘴，活了几百年的她，都从未看过这种奇观。

　　心脏，她是亲手捏爆的，但是怎么可能？！

　　“嗡……”刹那之间，金光越来越盛！徐阳逸终于发现这些金光是从哪里来的了！

　　他的气海上，他的体外，一片巴掌大的金色盒子，正在疯狂震动！

　　一道道如同梵唱的嗡嗡声，看似杂乱，却极有韵律地从盒子上传来。每一道光，都仿佛天边的红霞，夕阳的夜彩，瑰丽无方，圣洁地让人不敢逼视！

　　那是一种难以形容的惶惶天威，只是看着，明知道这些光没有一点威能，却根本不敢去触碰。

　　盒子上下翻涌着，朱红雪情不自禁抓着玉盒后退一部，她感觉到了……这个半边盒子里有东西，这个东西……很恐怖，非常恐怖……让她都觉得脊背生寒！而且……这种感觉非常熟悉！

　　对了……没错！当初这个小子进入分舵，让她多看了一眼，就是这种感觉！

　　这种……让她恶心想吐，却因为年代太久，还是感觉到了一丝危险的感觉！

　　多久前见过？

　　五十年？不对……一百年？

　　是了！一百一十三年前，那个该死的大内太监，手里拿来斩杀自己的东西，就带有这种感觉！

　　久远的记忆，在血脉里轰然炸开，那种来自于天赋的惊恐，瞬间占据了她的思维。

　　“帝器！！！”她嗓子里陡然爆发出一声高亢的尖叫，毫不犹豫转身就逃！

　　就在同时，天道分舵第一层，这里已经满是尸体。然而，此刻，天花板上巨大的机械人脸，双眼骤然睁开，一串01字符在眼中流动。

　　“灵力震动……无法统计……灵力强度……无法统计……灵力持久：3—5S……”

　　“指引程序，检索……位于天下独步所有生物，尽数检索，记录……”

　　机械话音刚落，它张开嘴，一枚小小的绿叶，恐怕只有三分之一个巴掌大，飘飘悠悠飞了下来。

　　紧接着，这片绿叶，如同化作一道绿色闪电，以肉眼根本无法看清的速度，冲向天下独步！

　　同一时间，全华夏，十双仿佛沉睡许久的眼睛，猛然睁开，两个字，几乎同时从他们口中发出。

　　“帝器？！”


第54章 帝器（二）

　　朱红雪没有逃。

　　因为，徐阳逸的手，死死抓住了她的手！

　　徐阳逸没有开口，只是以微微发红的眼光看着满脸惊惶的朱红雪。

　　他不知道为什么会这么做，只是出于本能。

　　身体里，金光四射，一股空前强大的灵力充盈着他每一块血肉！每一根骨头！

　　他不敢相信这是自己的身体，他也知道，这绝非自己的修为！

　　但……那又如何？

　　他只知道，他很强！

　　现在的他，非常的强！

　　强到……可以和朱红雪分庭抗礼的地步！

　　“不……小辈放手！！！”朱红雪不知道想起了什么，完全没有刚才闲庭信步的泰然自若，出声就是尖叫！紧接着，她的手，立刻布满白毛！一层层往后蜕变！

　　再次妖化！

　　毫无犹豫！

　　道道白色灵光闪烁，之后，徐阳逸浑身散发着金色光芒，如同神临人间，轻轻抓着朱红雪的一根手指。

　　“刷拉拉！”层层雪白的银毛，迅速泛起在朱红雪身上，眨眼之间，那只巨大的狐狸再次出现！

　　这一次，没有优雅，没有闲庭信步，只有一声充斥天下独步的声音！

　　“杀！！！！”

　　两百多米长的九尾银狐，右爪最前端，被一位满身是血的青年握在手中，甚至，只扯到了对方几根毛。

　　但是，她惊恐地发现，她挣脱不了！

　　一位半步金丹，一位练气初期，她……还是挣脱不了！

　　“受死！”朱红雪的杀意彻底爆发，九根尾巴，和嘴巴同时张开，一颗紫色的内丹，如同雷火一半猛然飞出！

　　它只有足球大，对比朱红雪的妖体可谓小到不能再小。但是，上面一道道血脉一半的纹路，一条条奔走的雷霆，一丝丝喧嚣的紫气，证明着它其中含有滔天威能！

　　这是内丹。

　　半步金丹结出的内丹。一旦达到金丹期，上面血脉一样的纹路尽数消失，成为真正的妖丹。

　　她，距离真正的金丹期，仅仅一步之遥。

　　否则，也不敢冒这种天大的险情血洗天道分舵。

　　她不能不爆发，此刻的徐阳逸，给她的感觉太过危险！面对这种“生物。”第一本能是进攻！

　　因为这个进攻，是为了逃跑！

　　那是帝器……是帝器！她心头都在尖叫，这种失传了无数年的东西怎么可能在对方手里？！

　　逃……逃是第一反应！尽管过了一百多年，她牢牢记得当时已经筑基的自己如何在那个死太监的手下落荒而逃！

　　现在徐阳逸这个，看起来仿佛比那个更强大！

　　“好强的力量……”徐阳逸并没有看那枚飞来的半成品内丹，而是看着自己的身体。

　　全身，没有一丝瑕疵，一道道金光，从自己毛孔里，七窍里喷发出来。那个巴掌大的半边盒子，在气海前旋转。他自己都不敢相信，这到底是什么境界？

　　握了握拳，身体周围的风顿时“嗖”一声紧了。如同铁壁。

　　“汝，只有三息。”

　　“谁？”一道声音，猛然出现在他脑海，他立刻问道。

　　没有人回答，徐阳逸此刻没有心情听对方解释。

　　三息……三秒么？

　　心中的战意，如同火山一般爆发！

　　几千条人命……

　　八位筑基修士的命……

　　“还债吧……婊子……”

　　没有道理可讲。

　　杀无赦！

　　第一秒！

　　“第九十……舍身！”“第八十三……星火。”“第七十……水月无间！”

　　“警报！警报！”就在同时，上一层，满是残肢血泊中，天道浑身信息束光点疯狂闪动，没有丝毫人情味的声音不停响起：“检测到超出世界可容级能量……检测到超出世界可容级能量……扫描开始……”

　　“金丹初期……中期……后期……金丹大圆满……警报！警报！无法继续检索！超出分舵分身权限范围！超出世界能量等级！”

　　“请问，是否启动杀戮兵器？请问，是否启动杀戮兵器？”

　　“不……”就在同时，数道复杂的声音，异口同声，咫尺天涯一般在房间中响起。紧接着，天道分身浑身信息束陡然闪烁，随后，闭上了眼睛。

　　“记录所有录像。”一个声音响起：“将此事列入超S级机密。事关帝器，不可松懈半分！”

　　“关闭所有通道，十分钟内，本真人亲自到场。”

　　天下独步，一道快如闪电的幻影，身后拉出了长长的残影，以肉眼根本看不清的速度，瞬间，出现在了狐狸头顶！

　　舍身，增幅所有技能。星火，他所记得的最快的轻身解法。水月无间，他一直想用但根本用不出来的中段解法！

　　百解，谁都知道是低级功法，谁会花那么多心思去学？就算是徐阳逸，也只记得几十解。也就舍身值得一用，然而代价也太大。

　　这一刻，舍身却仿佛根本没有动用过灵力！而近乎瞬移的速度，让徐阳逸的目光都闪了闪。但是，他没有停。

　　现场，早不是一个小时前其乐融融的现场。

　　残肢，血液，死尸……到处都是！

　　这是修罗场。几千条人命，八位筑基前辈的目光在看着他，这一拳，他用尽全力！

　　“咚！”一声闷响，朱红雪的天灵盖，生生被打下一个巨大的凹痕！

　　但是……没完！

　　水月无间，是灵力层层爆发的解法，当第一拳打下去以后，徐阳逸的拳头都抬了起来，半空中，响起了连续的“咚咚咚”闷响声！

　　“嘎！！！”天灵盖，百会穴所在之处，致命要穴遭到重击！朱红雪扬起巨大头颅痛声惨呼！第一次，她见了血，而且是七窍流血！

　　“小辈！！！”声嘶力竭的尖叫中，她的声音化为一圈圈肉眼可见的波纹！四散爆开！紧接着，随着“轰隆隆”的声音，天下独步的地板，阶梯看台，一圈一圈，尽数崩溃！

　　但是，她刚仰起头，目呲欲裂地看着徐阳逸，瞳孔却陡然收缩！

　　因为……天空中，天下独步四个字，没有了！

　　不是真正没有，而是万道金光，霞云跃动！一道道金光勾勒出一个人的幻影！

　　那是一个豹首人身的奇异怪人，骑在一只猪首马身的怪物背上。

　　他的面容，无法看清，明明感觉可以，一眼看去，却一片茫然。

　　一手持竹简，一手做拳，正徐徐朝着她锤下！

　　“嗡！”这一秒，她全身的毛，如同头顶上有一台巨大的螺旋桨飞机，全部被刮得到处翻飞！甚至眼睛都眯了起来！

　　“啪嚓！”她四只爪子，猛然生生踩裂了地板！出现一大圈一大圈的蛛网裂痕！

　　锐利的狐眼，都被天空中吹下来的巨大风压吹成了一丝。

　　她看见了那只拳头。

　　不快，她却根本躲不开！

　　“怎么……怎么可能！”她仰天尖叫起来：“被‘抹去’了！我‘躲开’的意识被‘抹去’了！这到底是什么怪物！”

　　“咚！”

　　话音未落，那只金色的拳头，已经不徐不疾锤到了她的头顶！

　　“啪啪啪！”一串牙齿碎裂的声音，她所有牙齿，因为头顶和下颌的巨大撞击，尽皆粉碎！

　　血液，不要钱一样从七窍中涌出！头颅已经显而易见凹下去了一块！

　　这一击，打的她眼冒金星，脚都站立不稳！巨大的身躯轰然倒地，扬起一地沙尘！

　　第二秒！

　　徐阳逸根本没给对方休息的机会，第二击，闪电般来到！

　　很普通的一击，然而，那个万道金光缠绕的诡异身影，再一次出现在对方身后！

　　“是它……”这一瞬间，朱红雪想起了一个古老传说。

　　豹首人身，坐骑猪首马身……

　　但是，晚了，万道金光缠绕的拳头，毫无怜惜地轰到了她的内丹之上！

　　这一击，是朝着内丹来的。

　　要结丹？

　　那就轰碎了你的内丹！

　　“嘎！！！！！”一声惨叫，仿佛摧枯拉朽！朱红雪庞大到两百多米的身子，刚刚倒地，倒飞着吐着血摔了出去！

　　心腔都在震动！

　　内丹和妖修息息相关，这一刹那，朱红雪只感觉自己的身体就像一片铁叶，被放到一个巨大的锤子下面疯狂砸了一下！

　　然而，她没有一丝一毫争斗的心，自从她想到对方背后那个虚影是谁之后，就再也没有战斗下去的欲望！

　　开什么玩笑……那可是……传说！

　　华夏人人皆知的传说！

　　“嘎！”母狐狸的凄厉嚎叫，受此重创，根本没有攻击，反而庞大的身躯灵敏地一转身，疯狂朝着门口逃去！

　　逃！

　　可怕，太可怕了！

　　这种传说竟然是真的！

　　两百多年，她还是第一次见到！

　　逃！一定要逃，留在这里，死路一条！

　　逃走中，她的身躯迅速说小，最后变为一名穿着旗袍，满脸惊恐的少女，然而，手，脚，头发都是黑烟。黑雾缭绕中，朝着门口疯狂冲去！

　　第三秒！

　　空中，只能看到一道金色的残影！

　　下一秒，徐阳逸已经站到了对方眼前，看着满脸惊恐的少女。

　　“饶……”“咚！”

　　“这一下，是你想杀我。”徐阳逸感受着自己的拳头陷入对方柔软的腹腔，根本没给对方说完的机会。对方满脸惊恐的表情，三千青丝垂落的绝色面容几乎就垂在他的肩头。他神色冰冷，没有因为对方的美丽有一丝犹豫。

　　咚的一声闷响，朱红雪整个人都被打离地面。她的后背，明显被深陷的拳头打出一个高高的凸起，嘴巴大张，眼睛圆睁。根本无法相信。

　　这个区区练气……

　　这个渣滓一般的练气……

　　这个她随便就能碾死的垃圾！

　　竟然……自己竟然被他三秒打成了这样！

　　这一刹那，她面容扭曲，整张脸在妖和人之间不停变换。时而狐耳，时而人耳。时而竖瞳，时而黑瞳。

　　身上的皮肤，一片雪白，零点几秒之间，在毛和皮肤之间不停转换！头发切换于黑和白，上一刻还是九股白发，下一刻，就是满头青丝！

　　狂颤的双手，忽然之间冒出尺长的指甲，下一秒，又重新收拢回去！

　　内丹震荡，妖基受损……她心中亡魂大冒！

　　一拳，差点将她打回原形！


第55章 帝器（三）

　　朱红雪没有一丝反应的时间。

　　因为，紧接着，对方又消失了！

　　“在哪里！”朱红雪浑身都冒着黑雾，嘶哑着声音大声尖叫道：“出来！滚出来！”

　　金光万丈，照耀天下独步每一个角落。此刻，她和他，仿佛叶孤城与西门吹雪，这才是紫禁之巅的对决。

　　“受死！”朱红雪尖叫着，左手往左边疯狂抓去，刚伸出，便寸寸变大，最终化为一只巨大的，几十米长的狐爪！

　　一侧连在她身上，一侧深深挖进天下独步的阶梯看台。

　　“去死！”她的声音无比凄厉，用尽全力一抓，五道深达数米的裂痕立刻出现在看台上！

　　“小辈！！”右手，五指凝聚出五个盘子大小的黑色灵珠，轰然炸出！

　　“轰轰轰！”天下独步，足足毁去了一大半！数不尽的砂石滚滚落下。

　　这是惊恐的疯狂，用疯狂掩饰她心中至极的惊恐！

　　就在这时，她眼角忽然一闪，一片金光交织的人影，陡然动了。

　　“咔！”

　　看到了是看到了，但是，即便是她，此刻都无法反应过来！

　　一腿，徐阳逸跃起从后背用膝盖将对方撞击到地上，轰隆隆的条石碎裂之声，纷纷断裂。无数的鲜血，从地面喷发出来。

　　骨头碎裂的声音传来，来自于朱红雪的脊背。徐阳逸听得很清楚，却没有一丝动容。

　　“这一下，是为这里几千条人命。”

　　不够……

　　还不够！

　　心中的血液在沸腾，有个声音在叫嚣，这几拳，根本不够！

　　修士的气节，修士的责任，修士的担当。

　　这一天，以七千人的性命为代价，他学会了这些。

　　如今，是讨债的时候了。

　　力量从何而来的，不重要。重要的是，他现在，要实现他对火云的承诺，手刃此妖！

　　然后，将她的妖首摆放于天下独步，慰藉这些真正的修士。

　　“呵呵……呵呵呵……”声声惨笑，从被徐阳逸按着头的朱红雪嘴里发出，她头发早已散乱，双手青筋暴起，抓着地面，层层碎石从她双爪间崩裂！她猛然弹了起来：“小辈！今日，本宫与你不死不休！”

　　她状若恶鬼，满头黑色头发披散，已经被血液染得污浊不堪。绝美的脸上全是泥土，鲜血，而且已经左凸右凹，根本不成人形！

　　“这一下……”徐阳逸正要打第三拳，忽然发现，自己的周围，赫然出现了一道巨大的裂缝！

　　虚空裂缝！

　　纯黑色的裂缝，这种感觉很奇怪，如果说，周围的空气是纸，那么，现在就是纸上裂了一条缝。

　　空气，仿佛变得有了厚度，而这个厚度，形成了一道诡异的黑色裂缝。徐阳逸正处在这条黑色裂缝之中，并且，一股诡异的吸力，正在拖着他往里走去。

　　不知通向何处，不知里面是什么。

　　同时，他全身的灵力，刚才充沛得可怕的灵力，正潮水一般褪去。

　　朱红雪感觉全身压力一轻，她心头本来已经打算拼命。站起来却发现了这惊人的一幕！

　　“呵……呵呵呵！哈哈哈哈哈！”她疯了一样仰天大笑起来：“你还是杀不了本宫！你还是杀不了本宫！”

　　“杂种！这是你最后一次机会！下次见面，本宫会将你抽筋扒皮！”

　　三千青丝乱舞，七窍流血，此刻的她，宛若疯魔。

　　徐阳逸，全身都被慢慢吸入了那道虚空裂缝。

　　“卡卡卡……”仿佛时光回溯，三秒之前的伤口，完全还原。那种让五脏六腑都移位的痛楚，让他忍不住喷出一口鲜血。

　　这到底是什么东西？

　　回溯时间？

　　填充灵力？

　　好像都是，但是心中总觉得，没这么简单。

　　伤口，越来越大，越来越重，直到他感觉到全身骨头都仿佛断了一般，这才发出一声闷哼。

　　“记住了……”朱红雪离徐阳逸十几米外，沙哑着声音，不似人形，七窍流血：“渣滓……你最好祈祷别再遇到本宫……”

　　徐阳逸强压住身体中翻覆的剧痛，全身的灵力还没有褪尽，他猛然手指一点，一条金色光芒构筑的小蛇，飘然朝着朱红雪飞去。

　　朱红雪的笑声戛然而止，尖叫着双臂护了头。

　　然而，什么事情都没有。

　　不……她仔细看了一下，那道空间裂缝几乎已经严丝合缝，但是……

　　她……拿着的那个装有功法的玉盒不见了！

　　另外……旁边刚还有个昏迷的男子，也不见了！

　　“第八十一……偷天换日……”裂缝中，徐阳逸和楚昭南紧贴在一起，徐阳逸拽着玉盒的手都在发抖。苦笑了一声：“草……”

　　随后，他也昏迷了过去。

　　伤害回溯，回溯到朱红雪一掌把没有灵力的他拍到几十米下的地面上的时候。

　　他，早已经支撑不住了。

　　如果不是心头一股热血在撑着他，他恐怕早就倒了下去。

　　只不过，手中仍然抓着玉盒，这，是他修行道路的立身之本。

　　朱红雪愣愣地站在原地，看着空中终于消失的那条缝隙。嘴角忽然诡异地翘了起来。

　　“咯咯咯……”轻笑了好几声，随后，她仰天大笑了起来：“走了……走得好，走的真好！哈哈哈哈！”

　　她的心，终于放了下来，目光，也再一次无比冰寒。

　　“小杂种……等着吧……”她冷笑道：“你身上竟然有这种东西……即便你不来找本宫算账，本宫也会去找你……”

　　她朱红雪深吸了一口气，狠狠咬了咬牙。这次亏大了，血祭不成，最后那个不知名小辈的爆发打的自己根基都几乎不稳。起码要修养十几年，才能慢慢补回来。

　　没想到这些该死的人族筑基修士这么不怕死……

　　没想到楚天一手里有神仙醉……

　　最大最大的失算，是没想到灵气壁里还有两个人！而其中一个，竟然能让半步金丹的她身受重创！

　　所有的线索，在最后一刻完全串了起来，形成一条完整的项链。

　　如果在平时，这样的修士，呵口气都能杀死一片！

　　这是她的耻辱，堂堂半步金丹，十人之下，万人之上，被练气修士打成这样的耻辱！

　　更关键的是，她冲击金丹不成，华夏人族修士的追杀令势必紧接着就到！这种大事足够让她凌迟一百次！她现在的情况，如果是那几位人族真正天才动手，她同样逃不过一劫！

　　“杂种……”

　　深吸了一口气，她化作道道黑雾，消失在了擂台中。

　　不知道过了多久，空无一人的擂台中，寂静无人。忽然之间，所有地面的石块全部轻轻震颤起来！

　　“得得得……”仿佛千万骑兵冲击，紧接着，所有碎掉的石块，如同鬼魅一般飞回原位！“卡卡卡”仿佛无形的手在操控着一块块积木，又如同时光倒流。不到三十秒，整个天下独步已经回归如初！

　　“刷拉拉……”一道虚幻的人影，渐渐凝实。如果有人在这里，一定会大吃一惊。

　　因为……这个人明明站在面前，却根本无法看清他的长相。甚至连身高，外貌特征这些，只要偏过头，就完全想不起来！

　　他，就像隔绝于这个空间的外物一般，不存于世，或者超绝于世，超然于万物之上。

　　四周血肉模糊的场景，他仿佛恍然未闻，一只模糊的手，轻轻在风中抓了抓，一个疑惑地甚至听不出男女的声音飘然而出：“明帝？”

　　沉默了数秒，人影稍微晃了晃：“原来已经到了半步金丹啊……为了不让我等察觉，竟然布下了弥天阵法，算得上用心良苦……为了金丹，你已经走上邪途，可惜……”

　　……

　　鼻尖传来芬芳的味道，那是花香。

　　徐阳逸的鼻子微微动了动，没有分辨出这是什么香味，但是非常清新，让人一闻就感觉心神耳目都为之一清。

　　身子仿佛一块木头一样，微微浮动，那种熟悉的感觉围绕在身边，清凉，湿润。

　　那是水。

　　裸露的上身，特别是伤口上有些痒，好像有东西在不停吮吸，按照这么推断，他感觉应该是鱼。

　　就像夏日的溪水那样，汗带有盐质，下水之后总能引来手指长的小鱼吮吸着自己的脚指。那是依山傍水的安闲人家才有的特权。

　　可惜他没有。

　　“刷……”眼睛微微睁开，身体竟然感觉不到一丝疼痛。

　　他睁着眼睛看着天，感慨就这样突如其来。

　　这次毕业大典，经历了太多太多的事情……最后，留在那里的人只剩下自己。

　　不对……还有楚昭南……

　　想到这里，他这才发现，胸口的子弹不知何时已经消失了。下意识地运转百解吸收灵力，却发现……

　　这里没有一丝灵力！

　　天上没有鸟，没有云，只有碧蓝的天空。他四周看了看，顿时愕然无比。

　　他此刻，竟然浸泡在一个巨大的莲花池中！

　　看不到边，望不到头，碧绿的池水根本不知深度。看似清澈，却同样看不到底。

　　一株株莲花迎风摇曳，仿佛连天的尽头都是粉红雪白的颜色。下方一丛丛荷叶静静漂浮在水面，真正应了接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的古诗。

　　他拉进来的楚昭南根本看不到人影。在这广袤无际的莲花池中，没有蛙鸣，没有鸟叫，仿佛被世界遗忘的角落。

　　但是，这里只有他一人！

　　不止如此，下一秒，他手下意识地抓了抓，目光顿时沉了下来。

　　玉盒不见了！

　　他拼死才得来的功法……直通金丹的功法，现在根本不在他的手中！

　　“草！”他根本没有多想一秒，猛吸一口气，立刻往水下冲去。

　　不能丢！

　　这，是他的起飞点，决不能丢在这里！

　　多少修士只求一睹它的外表？多少修士在抢人环节因为这部功法的加码付出了天价？

　　自己拒绝了浮云真人的招募，这个东西就是自己的生命线！怎么能丢在这里！


第56章 浮生若梦（一）

　　然而，越往下游，他的心越沉。

　　无底线……

　　这个莲花池，仿佛无底洞一样深！他竭尽所能，脖子上青筋都憋出来了，都看不到底！

　　碧绿的池水在周围波动，除了碧绿，还是碧绿，目所能及的十几米内，根本没有池底的痕迹。

　　“妈的！”钻出水面，休息十秒，他咬了咬牙，毫不犹豫地朝着莲花走去。

　　身体仍然痛的可怕，但是现在这些疼痛根本比不过内心的焦灼。

　　他不知道这里是哪里，搜索着记忆中的一切，却发现没有一个地方对的上号。这种如同海一样的莲花池必定是在淡水，但是哪个大湖有这么广阔的莲花池？

　　天空一碧如洗，无风无云，他甚至看不到远处的山，陆地。说是莲海丝毫不夸张。

　　内陆，不可能有如此大的莲花海。

　　他需要一片陆地。

　　有了陆地，就代表可能会有人，有了人，他才知道所处的地方。更重要的是……

　　顺着陆地下去，他才能沿着水底前行！

　　就算翻遍这片莲花池，他也必须找出自己的立身之本来！

　　修士，一生只能有一部主修功法，这部功法的品级，直接决定了修士上升的空间。日后不是不可以更换，但是，更换主修功法不仅需要洗经伐髓，更需要无数的天才地宝！洗经伐髓之后还有二十年的修养期！

　　别说练气修士，筑基修士都担负不起这二十年！

　　他游向一株荷花，却发现，这里的莲花格外的大，花瓣展开大约有一米左右。下方的莲叶一两米的有之，有的更是长大到三四米。

　　在莲叶上休息了片刻，“扑通！”他再一次跳入水中。

　　如同刚才一样，仍然是一望无际的绿色，仍然是飘飘荡荡的莲花根茎。

　　但是，就在此刻，不知道是不是眼花，他仿佛看到，就在他下方，整片水潭动了一动！

　　他眯着眼睛看了过去，一丝青光扫过，那一刹那，他几乎以为自己看到了池底！

　　然而，只是仔细看了一秒，他的心脏都漏跳了好几拍，立刻捂住自己的嘴，憋着气用最轻的动作游了上去。

　　如同青蛙一样露出水面，甚至只引起了一圈微小的涟漪。他游到一片莲叶上，轻轻趴了上去，一动不动，目光闪烁，耳朵紧紧贴着莲叶，听着水下的一举一动。

　　那不是池底。

　　这片大的如同海一样的莲花海里，有东西……

　　因为……他看清楚了，刚才那一丝青光，是……

　　鳞片！

　　漫无边际的鳞片！青色的鳞片！根本看不到头的鳞片！

　　就在自己脚下，百来米深的地方，有一头大到让人恐惧的生物，正静悄悄地潜伏在下面！如同沉默的死神！

　　他现在，就等于走在那只生物的背上！

　　“哗啦啦……”一阵长达十分钟的拨水声，从水下传来。因为太深，上面的莲花根本看不出动静，即使有，也是以为是风吹。如果不是趴在莲叶上仔细听，根本听不清晰！

　　徐阳逸用最小的幅度站了起来，美丽的莲花池，刹那间感觉到杀机四伏。

　　妖？他抿着嘴唇，脚底下像装了垫子一样跳到其他莲叶上。筑基老怪，百米妖体……刚才他惊鸿一瞥，绝对不止百米！

　　千米都有可能！

　　压下心头的急切，他用最轻柔的动作，跳跃在各片莲叶之间。现在，焦急无用。有水，有鱼，他不可能被饿死，没有灵气但是还有手脚。短期内只要自己小心，应该没有危险。

　　不知道走了过久，四周仍然是茫茫无际的莲叶海，但是，他却发现，在这里，他不会饿，更不会累！

　　“大概走了八个小时……”他打坐在莲叶上，心中终于出现了一丝怀疑。

　　这里……是真实的世界吗？

　　八个小时，天色不变化，自己不累，不饿，这更像是灵识，而不是本身。

　　“走入幻境？”

　　这也有可能，他听说过，厉害的符箓阵法，让人根本感觉不出来。

　　但是……那只巨大的生物呢？

　　他不知道对方是不是妖，如果是，又是什么境界？

　　符箓阵法再厉害，教授也说过，只能模拟自己能力之内的。否则不是筑基期也能困住金丹期？这不现实。

　　那只生物，他没有敢去感受对方的气息，但是他敢肯定，朱红雪都模拟不出来！

　　一片寒意掠上心头，紧接着，又是无比火热。

　　寒的是，如果这是真的，这个世界上，残存的秘密，那些从几千年前流传下来的秘密，也太过可怕，太过惊人。

　　在人类不知道的地方，或者江底，或者地底，永远有一双眼睛，长在漫无边际的身体上，看着地表的人类。

　　热的是，无论这个世界上藏着多少秘密，都在等着他！

　　只要他走出去，他就能真正参与到这些秘密中去，在一处处华夏对外号称“封闭”的绝密古迹中，寻找古修的遗址，探索自己的福缘。

　　“嘘……”他深呼吸了一口气，目光平静了下来。

　　一切的一切，都要等他出去再说。

　　不知疲倦地走着，他不知道走了多久，或许一天，或许三天，或许一个月……

　　终于，在跳上一朵最高的莲花后，他发现了这片海洋中唯一不同的地方。

　　一朵巨大的莲花出现在视野中，大约有十米左右的直径，没有任何莲叶衬托，仿佛就这样漂浮在水上。

　　但是，那朵莲花的莲心上，竟然建有一栋残破的凉亭！

　　没有人可以交谈，更没有选择，深吸一口气，他二话不说立刻跳了上去。

　　所有的动作，都轻柔无比，他没有忘记，水底下，有些不可言说的东西。如同睡眠的死神，他绝不想吵醒对方。

　　“这是……”刚跳上去，他的目光亮了起来，因为……上面放着一只玉盒。

　　这只玉盒，太过熟悉，这就是焚天通玄秘法的玉盒！

　　“嘘……”心中的巨石，终于落了地。

　　他伸手拿了过去，就在这时，他忽然发现，他的“身上”仿佛飘起无数金色柔光，似纱，似雾，如同他整个人是由这些金色柔光组成的那样！

　　下一秒，近在咫尺的玉盒“轰”的一声，碎成了无数碎片！

　　一卷锦书，出现在崩溃的玉盒之内，他知道，里面就记载着无数人渴望至极的焚天通玄秘法，通往金丹的一把钥匙。

　　不等他反应，那卷锦书“嗖”的一声，猛然往他头顶飞去。

　　“刷……”就在同一时刻，万里无云的天空中，一阵竹帛之声响起，万道金光垂下，一枚近乎无穷大的竹简，正在随着金光的浮动轻轻拨动！

　　不知其长，不知其宽，如同顶天立地！

　　竹简不是实质，而是仿佛灵气构成。此刻，正在天空中波浪一般起伏。

　　无穷的金色，对比起这枚根本看不到尽头的竹简，此刻却仿佛最普通的黑，只是为了衬托那抹最耀眼的白。

　　徐阳逸不知道该如何形容，如果非要从他的字典中找出一个字眼，那就是神圣。

　　构建这枚竹简的金光，比其他的光芒“神圣”了太多！甚至让人从心底生出一种渺小之感。

　　这一刻，他仿佛站立于天庭之下，仰望天宫的凡人。

　　“刷！”那份锦书无风自展，一个个书上的墨字好似通灵一般飞舞，迅速飞上了那部无穷无尽的竹简！刹那之间，一道乳白色的光芒，在一片金色之中盛开！仿佛开天辟地之时那最初的一抹光。

　　紧接着，那枚竹简上，赫然出现了一排排文字。

　　排头：焚天通玄秘法。

　　但是，接下来的字，却不停地飞舞着，如同有一双无形的手，在操纵着它们“排版。”

　　有的是一句话，忽然从中间断开，随着金光灵龙一般的舞动，一粒粒金粉仿佛蝴蝶一般无声落上竹简，无声无息再多出了一句话。有的是一个字被剔除了出来，化为一片金粉，在半空中渐渐消散。

　　徐阳逸看着这一切，目光闪烁，没有说一句话。

　　“五十九……五十七……”他嘴里在轻轻念着一串数字，从六十到零，他仿佛充满了耐心，一直在重复这件事。

　　一直数了四十个六十，他霍然站了起来，沉声道：“这里，不是真实世界！”

　　“之前我就在怀疑，内陆不可能有这么大的莲花海。现在，我数了整整四十分钟，没有一个人出现！”他端坐在莲叶上：“如此大的阵势，全球修行卫星不可能没有捕捉到！七名人类金丹修士坐镇七方，无论是在哪个方位，半个小时之内必定到达！”

　　“现在……却没有人……”他眯起眼睛：“我不会累，不会饿，这已经脱离了练气修士的法则。那么……”

　　“谁拉我到这里来的？”

　　“这里是传说中的秘境？或者是谁在操纵我的灵识？”

　　“刷！”就在徐阳逸思维极速转动的时候，天空中那枚金光构成的巨大竹简，终于停止了动作。

　　竹简不知道有多长，有多少枚竹片构成，其中十余片上，赫然多了一列列金色小字！

　　第一片竹片，是单独的一行大字。徐阳逸清楚地记得，这里，本来是焚天通玄秘法的位置，但是……现在，不是了。

　　五个大字，浑身散发着璀璨的金芒，霸气无比地取代了焚天通玄秘法六个字，堂而皇之地居这片竹片之首！

　　万古丹经王！


第57章 浮生若梦（二）

　　徐阳逸深吸了一口气，他亲眼看着一个字一个字从锦书上飘起。亲眼看着这些字进入金光竹简。亲眼看着天空中如同一双无形的手自动排序。

　　结果，排序，增加之后，是完全不一样的名字！

　　“当……”就在此刻，不知从何处传来一声幽幽钟鸣：“归……位……”

　　声音悠远，极富韵律。就在这一声钟鸣响起之时，这里的天色，陡然转为黑夜！

　　下一刹那，一朵莲花上，燃起了一束明亮的火光，紧接着，莲花如同泼了汽油一般！顷刻自然！

　　不止这一朵……而是……整个莲花池！

　　“熊熊……”火焰眨眼间映红了半边天，将一望无际的莲花海照耀地如同白昼！水面上，尽皆是摇曳的火苗影子！仿佛连池水都沸腾了起来！

　　徐阳逸没有惊呼，他死死盯着天空中的竹片。

　　这种情况，是否说明，焚天通玄秘法只是残缺的秘法？

　　是否说明……它的原本是这个从未听说过的万古丹经王？

　　是否说明……这才是失传于历史长河的真正功法？

　　焚天通玄秘法，已经是金丹级的功法。那么……完整版的万古丹经王，又会是什么等级？

　　不……不止如此！

　　他深吸了一口气，经过从分校出来到毕业大典这段时间，他已经知道，现在的丹道没落到了什么地步。而这本功法……莫非是炼丹的功法？辅助功法？

　　种种疑虑在心头冒起，天下独步，其他人的许诺，他随时可以去拿。但是，对比起现在这个收获，彻底激活那个神秘的半边盒子来，却是萤火比之皓月，根本无法相提并论！

　　就在他仔细观看着每一个字的时候，忽然，无数的气泡从水底冒了出来！

　　“糟糕！”他猛地一咬牙，二话不说，趴在了一片莲叶上。

　　莲叶海上，这么大的动静，下方那只恐怖的史前巨兽，恐怕早就被惊动！

　　“刷！！！”滔天巨浪翻上云霄，一条足足有上千米的鱼尾，从莲叶海中翻卷而出！片片青色鱼鳞，在火光下闪着妖异的光芒！

　　鱼尾扬起，遮天蔽日！

　　这根本不是地球上可以出现的生物！即便是传说的北海巨妖，都不可能有如此大的体积！

　　天上的光芒被鱼尾遮蔽，为地面罩上一层死寂的黑纱。无数的莲叶，莲花，随着这仿佛山峦一般的巨尾翻飞，轰然爆发的潮水如同海啸，掀起上百米高！直冲天空中的金光竹简而去！

　　鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角。

　　背负青天朝下看，都是人间城郭。

　　至极的大，与至极的小，徐阳逸瞳孔陡然增大，他已经可以想象鱼尾落下时，整个莲花海爆发的超级海啸！

　　他，就如同暴雨中的枯叶，岌岌可危！

　　“呼……”千钧一发，徐阳逸猛然睁开了眼睛。

　　仿佛听到了“哗啦”一声，所有的景象都在眼前破碎。

　　“咚……咚……”心脏剧烈的跳动声，仿佛响彻在耳边。

　　“刷拉拉……”大雨倾盆而下，打着他的眼睛，湿润着他的身躯。

　　“呜呜……”的汽车声，从不远处跑过，身上的迷彩裤早就被大雨打湿。他立刻感受了一下，赤裸的上身，伤口火一样的痛。全身的骨头仿佛全都碎掉了一般，一点力气都用不上。

　　这是国道旁边的小山。

　　长满了树木，他正好在山顶上。从这里，可以看到国道上稀稀拉拉的车辆灯光，以及不远处一片稀疏的城市群。

　　低低矮矮，看不到一栋高楼，代表人口密集度的灯光也少的吓人。至少刚从丰邑市归来的徐阳逸是怎么认为的。

　　“呵……”他心有余悸地出了口气，心脏跳得厉害，刚才的一幕仿佛就在眼前。他甚至还能记清楚那条千米鱼尾翻江倒海，如同自然灾害一般的场景。

　　恍若隔世。

　　刚才一幕，是真是假？

　　那段经历，是虚是幻？

　　如果是幻，为什么自己一切都记得这么清楚？

　　不过，不重要了。

　　他尝试了一下，气海中，空空如也。胸口的子弹倒是消失了，不过现在灵气的“库存”几乎为零。带着这么重的伤，没有灵气修补身体，他知道，如果躺在这里，死倒不会，大病一场是肯定的。

　　咬着牙，他翻了个身。面对着大雨倾盆的夜空，嘴角竟然挂上了一丝笑容。

　　“呵呵呵……”他开始只是轻轻笑着，最后，却仰天大笑：“哈哈哈！”

　　其他的，都不重要，重要的是，他活下来了。

　　从那场地狱一般的磨练中活下来了！

　　全场，筑基修士死绝，练气期和普通人死伤数千人，堪称近三十年第一大案！

　　他，活下来了，并且还狠狠揍了对方一顿。

　　浑身传来的疼痛感，不停地提醒着他，这是活着的证明。

　　“嘘……”深呼吸了一口，感觉到力气正在慢慢回到身体中，熟悉的灵气一丝一缕地开始钻进气海。他闭上了眼睛，第一件事并不是运功，而是立刻整理起自己的思路来。

　　分校第一不是这么简单。他是无数次在实战训练中挺过来，独自被丢到满是妖兽的，地图上都没标记的岛屿上不知道多少次。十几年的地狱训练，让他养成了一个非常好的习惯。

　　大胆假设，更大胆地求证。

　　如果，焚天通玄秘法，是阉割版，是从这部“万古丹经王”上挖下来的一部分……

　　这一部分，都是世界巅峰修士的主修功法？

　　那么，这完整的万古丹经王，又是什么来头？什么级别？

　　几乎没有一丝疑虑，他立刻开始回忆起万古丹经王的每一个字，趁着记忆还没有消失的时候。

　　如果这个假设成真……那么，他踏入这个世界大门的钥匙，会超乎所有人的想象！

　　这……很可能是超越目前世界巅峰的功法！

　　金丹之上！

　　成功细中取，富贵险中求！

　　修行，本就是逆天搏命！畏首畏尾，瞻前顾后者永远不可能到达彼岸！

　　哪怕这个机会只有一丝，他也必定压上重注！

　　毕竟，一旦搏到，那就是真正的六合彩！

　　就在他这个想法刚刚泛起的时候，一片金色的光芒，毫无征兆地出现在了他的灵识之中。

　　一个个金色的字迹，整整齐齐在他脑海中浮现，而标题，正是万古丹经王！

　　徐阳逸的目光，深沉了好几分。

　　万古丹经王，竟然铭刻在了自己脑海里！

　　他深吸一口气，气沉丹田，猛然坐了起来。

　　“沙……”一声轻响，有东西从自己身上滑落到了地上。他愕然看去，竟然是那消失了的半边盒子。

　　他复杂地看着这个东西。它，让自己的气海在无限扩张，现在也许还看不出来，甚至能为他带来一些优势，但是，随着境界越来越高，修为越来越深，这就是饮鸩止渴！

　　然而，它，又在危难的时候救了自己一命。

　　当时朱红雪喊的那声帝器是什么意思？

　　这个东西……到底是好还是坏？是秘宝还是毒药？

　　“虽然我不知道你到底是什么……”他冷笑着将盒子放进兜里：“但是，这里可不是学校，我有一万种方法搞清楚你的来历。”

　　极目远眺，目及之处，一片灯火阑珊。

　　遮天雨幕，也挡不住这一片人间光景。

　　“咔……”拳头，被捏出指节的爆响，他的目光，已经火热了起来。

　　虎纵山林！龙游大海！

　　这人间，这世界，他终于到了真正踏足的时候！

　　以斩妖者的身份！

　　以复仇者的身份！

　　以修士的身份！

　　以人类，徐阳逸的身份。

　　他没做别的，而是开始静静打坐起来。足足过了一个小时，感觉雨水实在把皮肤浸得冰冷，这才站了起来。

　　练气初期，还不是辟谷的时候，直到练气后期，才可以超脱普通人的生活。

　　“我来了……”他目光扫过黑夜的雨幕中，四头瞩目的黑影，咧嘴笑道：“小心吧，妖怪们。”

　　气海中，一层薄薄的灵气在翻滚，虽然只恢复了大约百分之一的灵气，但是，下雨中修行的感觉并不好受。尤其……

　　他的目光投向了城市中那几尊黑影。

　　还有更好休息的地方不是吗……

　　就在这时，他身后的树木“哗啦啦”分成两边，他刚回过头去，一位穿着高中校服的男孩，突然出现在了分开的地方。

　　说是男孩，也不尽然。

　　对方皮相相当不错，但是，头顶上赫然有两只三角形的耳朵，一对眼睛也是碧绿的竖瞳。

　　他的手上，全都是黑色的，厚厚的毛发，因为愕然而半张的嘴里，满是钢针一样的尖牙。

　　显然，对方也没想到有人在这里，愣了不到半秒，第一反应就是喉咙里发出“呜呜呜”的低沉狼嚎，紧接着，四肢着地，弓起了身子，仿佛立刻就要扑过来。

　　徐阳逸根本没动。

　　刚刚化形……弱的根本不像话。

　　就算他现在只有百分之一的灵气，要收拾面前的东西，用不了三十秒。如果它敢主动动手的话。

　　然而，下一秒，就在男孩准备扑上来的时候，如同忽然感觉到了什么东西，弓起的身体前半身猛然趴到了地上，嘴里凶狠的呜呜声竟然硬生生转变成了撒娇一般的声音，僵硬的尾巴不停地摇晃着。

　　饶命！

　　这是它刚准备发起进攻的第一反应！

　　这个莫名其妙出现在他面前的男人，惊愕之中只想弄晕算了，但是仔细一感觉……

　　浑身都吓出了一身冷汗！

　　怎么可能！这种偏远的地方怎么可能出现这么可怕的人类修士！？

　　羽林卫的精英？CSIB的特工？多宝阁管事一级的人物？！或者天道那些深居简出的怪物教授？

　　他的心都差点跳了出来！

　　“你很聪明。”徐阳逸看着四肢趴伏，不停摇晃尾巴的男孩，笑了：“我对妖族的印象一直不怎么好，尤其是现在。”

　　他笑的很柔和，地面上的男孩却浑身发抖，头深深埋到打湿的叶子和泥土的堆里，根本不敢抬起。

　　“妖孽看法宝！”话音未落，一声少女的娇喝，脆生生地从树林中传了过来。

　　徐阳逸眯了眯眼睛，法宝？

　　这个词勾起了他的兴趣，不到筑基，怎么可能动用法宝？外加……

　　后面追过来的气息，和这条弱狼不过半斤八两！

　　所以，他看到了……一把颤巍巍的桃木剑，破破烂烂，上面挂着一道多宝阁三百块钱一道的破妖符，带着一丝弱不禁风的灵气，摇摇摆摆地如同七八十岁的老太太一样，朝着他的方向发来。


第58章 时光如梭（一）

　　男生浑身都抖了抖，条件反射似地要站起来逃命。然而，身子刚刚一动，随即满头冷汗，四肢死死趴在地上，一动都不敢动。

　　“刷拉拉……”大雨拼命地吓着，自己前方的男人，他看不清，他感觉可能还没自己大。但是，那种恐怖的气氛，就连十几米外的自己，隔着这么大的雨幕都能感觉得到！

　　那种让人窒息的杀气，形同实质的锐利，仿佛只要对方愿意，随时都能要自己的性命。

　　剑飞的很慢，起码在徐阳逸眼里是这样的，如同苍蝇一般，颤颤巍巍，气息微弱地很勾引他一巴掌拍飞的欲望。

　　这里是哪里？

　　修士……妖，都弱的不像话！别说和自己比，就是比起罗三丰，高野以及其他第一名都远远不如。

　　如果非要比喻，现在自己就是当日的火云，他们就是当日的修行家族。

　　飞剑距离狼妖越来越近，对方身体抖得越来越厉害。他近乎用一种祈求的目光偷偷看着徐阳逸，以他的修为，被这一剑刺到，不死也重伤。

　　自己面前的人一定可以救自己！他心中有这个坚定，别看对方衣服破烂的如同垃圾堆爬出来的，但是对方只要愿意救自己，绝对可以！

　　徐阳逸怜悯地看着那柄飞剑，甚至后面的人声都听得清清楚楚。

　　“少主！就在这里！它被我啄伤了，绝对逃不掉！”

　　“放心！有我的破天斩地灭世流星剑在，它逃不掉的！”

　　破天斩地灭世流星剑……吗？

　　徐阳逸强忍着笑意，手轻轻一招，那柄剑顿时失去了方向，晃晃荡荡地朝着他飞来。紧接着，两只手指头一夹，就把那柄名头狂拽酷炫吊炸天的破天斩地灭世流星剑夹在了手指间。

　　狼妖满头冷汗，趴在地面上话都不敢说。

　　这可是能让自己重伤的多宝阁低级修士斩妖利器啊……

　　他好像也是练气初期？差别怎么这么大？

　　就这么轻飘飘地没了？没了？没了！！

　　随意地把玩着那把烂菜刀一样的桃木剑，徐阳逸忽然问道：“你多高？”

　　声音很轻，很平常，却让狼妖浑身都冒出一层冷汗。头都不敢抬，颤声道：“一，一米八二……”

　　“有烟吗？”桃木剑被丢到一旁的泥土里，狼妖头埋得更低：“没有……”

　　徐阳逸叹了口气打了个舌音：“脱吧。”

　　“是……啊？”

　　狼妖懵了。

　　脱？

　　他没听错？

　　但是，脑袋里怀疑，身体却诚实地立刻站了起来开始脱。

　　他穿的是校服，某个高中的校服，脱起来很快。脱掉之后尴尬地拿在手里，紧接着更尴尬的事情就发生了。

　　“脱裤子。”

　　“……”

　　身体继续诚实地脱裤子。

　　“妖孽休走！”就在这时，随着一声清丽的娇喝，一位少女和……一只母鸡，以一个漂亮的虎跃跳到两人不远的地方，随后，少女愣住了。

　　面前……一个衣服破破烂烂的男人，正在让自己的猎物脱裤子……

　　而且还脱了一半……

　　“变态！！！！”沉默了三秒之后，伴随着少女和母鸡的尖叫，一人一鸡齐齐转过头去，用翅膀手捂住自己的脸，尖利的声音回荡在整个小树林之间。

　　“继续。”徐阳逸脸色都没变，对着尴尬地拿着裤子只剩一条内裤的狼妖招了招手。

　　狼妖脸一阵红一阵白，将衣服裤子恭敬地递了过去。

　　“不对！”少女反应了过来，头转了回来，怒斥道：“妖孽……天啊！！！！”

　　徐阳逸不徐不疾地把皮带解下来，将破破烂烂的迷彩服丢进泥地，头都不抬地对迅速转头的少女说道：“不用叫那么大声，其实你可以转过身去。”

　　“变！态！”一人一鸡的声音高了八个分贝。

　　衣服很合身，徐阳逸点了点头：“转过来。”

　　少女和母鸡红着脸转了过来，下一秒，再次发出了高分贝的尖叫：“变态！你，你穿上衣服啊啊啊啊！！！”

　　狼妖感觉几十年都没这么丢人过。

　　夏天，只穿内裤是正常的。衣服现在都换到徐阳逸身上了，这一声变态……是叫的他……

　　不过，没有徐阳逸点头，他不敢动。

　　脸和命比起来，显然后者珍贵得多。

　　“你……你……你想怎么样！”少女红着脸转过头来。徐阳逸这才看清楚了对方的长相。

　　很普通，不漂亮，但也不丑。大概十六七岁的模样。脸有点婴儿肥，头发干脆利落地绑了个马尾，廉价的T恤，更廉价的牛仔裤，运动鞋。腰间斜斜别着一条宽大的皮带。上面绑着好几个袋子，如果他没看错，里面全都是多宝阁最最廉价的斩妖用品。大约是他刚进天道前五年用的东西。

　　“少主！他只是练气初期！初期！还是人族修士！”少女身边的母鸡从翅膀里偷偷看着徐阳逸，忽然尖叫道：“少主！你理智一点！我们应该保护我们的权益！”

　　徐阳逸偏了偏头，狼妖立刻躲到了一株树后面，这才长长松了口气。

　　不用面对那个人……这种感觉，比赤身裸体都好了一千倍！

　　“等一下！”母鸡的话，加上躲到树后的狼妖，少女顿时急了：“你干什么！你要庇护他？！这是我千辛万苦才抓到的妖怪！处理权在我！另外！你把我的法宝怎么样了？！”

　　“谁是你抓住的！”狼妖听到这句话，魂都飞了一半！刚放自己走的可是人族修士啊！如果对方听到这句话心情不好顺便给自己来一下怎么办？

　　躲在树后面，他伸出头骂道：“我刚转到你们班！是你追我的行不行！追不到就说我是妖怪！你要不要脸！”

　　“你是不是妖怪？！”

　　“是……屁！不是你在那里跳大神！正好撞到我本来就是！我早让家长找你了！”

　　“我呸！本少主早就看出你妖气冲天！来！你出来！本少主今天不收了你就算对不起祖师！”

　　徐阳逸听得一笑。

　　真是狗血无比的故事。

　　具体来说，一个……姑且算是斩妖者的后代，看上了一个男生，想追别人，没追到就说对方是妖怪，死缠烂打之下……

　　没想到对方真是妖怪……

　　“有什么好笑！”少女一口气没憋过来，深吸一口气，怒道：“我们的责任就是辨别人群中的妖怪！这只是我的美人计！你……你哪个组织的！小心我到修真法院去告你包庇罪！”

　　徐阳逸扫了她一眼：“有水吗？”

　　“有！……不！你先回答我的问题！你哪个码头的！这可是我下个月的进账！”

　　“少主……”母鸡轻咳了一声用翅膀戳了戳她的小腿肚子，轻声道：“他好像比你厉害……”

　　“厉害又怎么样？厉害就可以不讲法律了？……你能不能有话一口气说完？要水是吧？给！”

　　一个温水杯赌气地放到徐阳逸面前，他毫不客气地接过喝了一口。

　　温水，泌人心脾，他舒服地舒了口气，微笑着竖起一根指头，一滴水飘飘悠悠地飞到三人中间。

　　随后，他顺手一弹，紧接着，一声如同子弹打到树木上的声音，清晰地传入所有人耳朵！

　　微微皱了皱眉眉头，效果不是很好。如果是平时，应该能打穿这棵树才对。

　　“兹……”狼妖倒抽了一口凉气，他的视力非常好，已经清楚地看到，十米外的一颗大树上，出现了一个拳头大的窟窿！

　　沉默，母鸡第一时间冲到了树上，随后立刻用翅膀捂住了自己的喙，不认识一样看着徐阳逸。

　　少女的嘴巴第一时间张成了O型，圆睁着双眼看了看树木，再瞪圆了眼睛看向徐阳逸。再不敢相信地看着树木，再难以置信地看着徐阳逸。

　　她的目光，在一人一树之间流转不停。

　　聒噪的嘴巴顿时紧闭，所有人都看妖怪一样看着对方。

　　徐阳逸闭上眼睛，体会到温水在自己冰凉的胸肺里走了一遭，这才问道：“这里是哪里？”

　　“明水省白县……县级市。”少女顿时有问必答，站姿无比规矩，声音停留在恭敬和温顺之间，切换得非常好。

　　县级市么？

　　徐阳逸轻叹了一声，难怪这里的修士和妖水平低得吓人。尤其，县，县级市，是根本不可能有三大势力的分部的，就算一些边缘的地级市都没有。即便三大势力想铺开，也没有这么多人。

　　“有几个家族，几个捕食区？谁的势力更大？”

　　“三个家族，四个捕食区，修士的势力更大。”

　　徐阳逸点了点头，睁开眼看了看母鸡：“它是你的经纪人？”

　　“是的！先生！”母鸡立刻蹲在了地上，动物的脸上似乎带上了一抹谄媚的笑容：“能见到您实在非常高兴！天色都仿佛明亮了起来！”

　　大雨依旧倾盆。

　　这种睁着眼睛说瞎话的功夫，让徐阳逸想起了猫八二。

　　明水省……好像离南通省十万八千里，在华夏的最北方。相隔上万里。

　　那条空间裂缝……居然把自己带到了这么远的地方吗？

　　自己突然消失，猫八二会不会已经狗急跳墙了？

　　这个词语用的不错……不过第一要务，是联系上天道本部。自己还要注册，还要和羽林卫联系，恐怕芙蓉也等急了吧？


第60章 时光如梭（二）

　　“这里有没有羽林卫的分部？”

　　“你，不，您是羽林卫的人？”愣了一秒，少女的语调忽然拔高了一个声调，声音都结巴了：“请，请问您，是，是注，注册成员？”

　　徐阳逸奇怪地看了她一眼：“不。”

　　少女和母鸡的神色顿时焉了下来。

　　树后面的少年轻轻舒了口气。

　　徐阳逸眯着眼睛朝国道看去：“他们特聘我，我还没去。”

　　“特，特聘？！”下一秒，三声惊呼从他身后传来，徐阳逸收回目光，看着狼妖道：“如果没有，带我进城，给我买张去檀山市的车票。”

　　“可以！”狼妖立刻回答，眼睛里的光芒顿时闪烁了起来。

　　“不必！”话音刚落，少女的声音紧接着响了起来：“虽然我们白县没有！但，但我们家族可以帮助您和羽林卫联络！您大概不知道，根据最新的条令，任何新加入羽林卫的修士要去分部注册，必须先通报！经过核对修士身份证之后才能引入！”

　　徐阳逸的眉头微微皱了起来：“什么时候发行的条令？”

　　“三年前！”少女脸色有些泛红，强压着心中的激动：“三年前，丰邑市朱红雪大案，被成为五十年来第一大案！朱红雪您知道吧？就是那只九尾银狐血统的老妖怪！天妖榜排名第九的老怪物！”

　　没有任何人看到，徐阳逸抄在裤袋里的手狠狠捏了下。

　　三年前？丰邑市朱红雪大案？

　　“具体说一下？”他感觉心脏都在加速，脸上却不动声色地问道。

　　“这件事情闹得非常大。”少女深吸了一口气，接着说：“三年前，著名的修行界顶尖势力，天道毕业大会……天道您知道吧？修行界最负盛名的学校！从里面毕业的学员和我们这些边缘修士可不一样。不知道有多少机构红着眼睛等着聘用他们！如果是当届一省魁首……啧啧……全华夏都只有这么不到全身手指头的数量。每一届魁首待遇足可以养活一个小型修行家族！”

　　少女本来说的无比兴奋，仿佛她就是魁首一样，但是不经意间看了眼徐阳逸的脸色，却猛地停住了嘴，干咳一声，尴尬地说道：“对不起……您……我跑题了，您不会见怪吧？”

　　她眼中，徐阳逸是微微垂着头沉吟不语。她以为对方是嫌她烦躁，但是她却根本不知道，此刻的徐阳逸，五味杂陈。

　　“继续。”他习惯性地摸了摸裤兜，没摸到烟。

　　“是这样的，那一届，天道系统不够完善，朱红雪血祭了南通省修行家族七千余人，甚至还有八名筑基前辈！听说那一战，血流成河，没有一个活着出来的！”

　　徐阳逸幽幽叹了口气，轻轻笑了笑。

　　有的……

　　有两个人，最后，有两个人活着出来了……

　　他，和救走的楚昭南。

　　“朱红雪还活着吗？”

　　“当然！”少女心有余悸地点了点头：“不过她消失了，金丹真人追查都没有查到她的下落。现在，她已经是天妖榜第一名！悬赏金达到一百二十亿！”

　　“呵……”徐阳逸抬头看着天空，任凭雨水拍打在他的脸上。

　　雨水带着一丝夏夜的寒冷，他的心中，却泛起一股炙热的杀意。

　　你还没死。

　　真是……太好了。

　　你要死了，死在金丹真人手中，岂不是太便宜了你？

　　我答应那八位筑基修士的誓言，又怎么能完成？

　　他的目光变得有些冷：“那一届的魁首，没有人问起？”

　　“当然有！”少女不知为何，感觉有些发寒，应该是错觉吧？她抖了抖身子，笑道：“当届魁首楚昭南，可是活着出来了！唯一一个活着出来的人！现在正在羽林卫任职呢！”

　　徐阳逸的目光倏然闪亮，随即又隐没了下去。

　　听到这里，他已经确定了。

　　庄周梦蝶，一梦三年。自己进入时空裂缝之后，外界的时间竟然已经过了三年之久！

　　有多少人还记得当初那八位修士？

　　有多少人还记得现场万人共抗半步金丹的老妖？

　　更不会记得……有一个魁首，在拥有枪斗术，四A资质的楚昭南手下拿到了真正的第一。

　　天道是要给所有人一个说法的……他自己一梦三年，只能让楚昭南得这个第一。

　　也好，还有一位值得他看重的熟人活了下来……从那场尸山血海的地狱里……

　　“但是很奇怪，楚先生从来不在人前说他是第一名，甚至第一名的颁奖典礼，和以第一名的名义做的活动他都不参加……”少女若有所思地说：“去年，天道为了重建丰邑市分舵的威信，邀请了最近十年的魁首回去参加。他还是没去……”

　　徐阳逸笑了笑，理应如此，那么骄傲的人，没真正打败自己，怎么可能会要这种施舍一样的第一？

　　“他现在……还好吗？”他淡淡地问道。

　　“当然了！可牛逼了！羽林卫最年轻的军团长！虽然只有五十修士军团，但是也是军团长啊！被羽林卫正式承认的军团只有两百个！想加入军团的注册修士却有三十多万！”少女的脸又红了起来，抿着嘴巴，一脸的倾慕根本遮掩不住。

　　徐阳逸好笑地看着她：“你很喜欢他？”

　　“……长得帅，个子高，修为高，家庭也好……”少女脸上浮现出两个小酒窝，微红地埋下头去：“不过，我就想想……”

　　“带路吧。”徐阳逸点了点头：“去你们修行的地方，帮我联络羽林卫。”

　　“没问题！”少女立刻兴奋地回答道：“我们周家，可是白县三大家族之一！保证用最快的速度上交您的报告！”

　　徐阳逸笑了，朝着少女抬了抬下巴：“家族？你有家族？”

　　“当然！”少女脸色发红地挺了挺胸：“白县周家！您随便打听，白县修行界没有不知道我们的！”

　　“而且婷婷少主可是周家的独女！”母鸡立刻兴奋地补了一句。

　　徐阳逸这次是真的开心一笑。

　　因为他记得，少女刚才说过，白县只有三个家族。

　　只有三个家族，周家是第三“大”家族。

　　值得玩味。

　　当徐阳逸看到停在路边那辆半新不旧的比亚迪的时候，觉得自己的猜测很可能就是事实。

　　“请，请……”少女有些尴尬地帮他打开了车门，干笑道：“修行家族不比几大势力，大多数条件都很艰苦……”

　　徐阳逸微微一笑坐上了后座，闭目养神。

　　没有戳穿这个爱面子的少女，当初，他站在天下独步，那些一省顶尖的修行家族说是富可敌省丝毫不夸张。现在说什么修行家族大多条件都很艰苦，非要往自己脸上贴金……

　　那就贴吧。

　　白县不大，作为一个县级市，比普通的县要大一些，但是比起丰邑这种西部省会来说，却小了不止一星半点。

　　现在已经是深夜，如果是丰邑市，此刻同样是车水马龙，甚至说才到一些夜猫子精神抖擞的时刻。然而在白县，别说路边早就没有开门的摊贩，就连路上的行人也是稀稀拉拉。昏黄的路灯在雨中映照出城市破旧的身影，也映照出了“周家武馆”这四个斜斜挂在一栋五层高的小楼上的招牌。

　　虽然已经做好了最坏的打算，但是徐阳逸都没想到，白县第三“大”家族，还要超出他的预料。

　　这是一条胡同巷子，两边的小楼房又破旧又拥堵，中间的道路大约只有两米宽，车都开不进来。如果不抬头，根本不可能想到这里还有一家武馆。

　　显然，在事实面前，少女的贴金行为也戛然而止。轻咳了一声，斯斯艾艾地说：“外面看着不怎么样，不过里面还不错……现在修行家族大多条件艰苦……”

　　徐阳逸笑着点了点头，和对方一起走了进去。

　　周家武馆是在顶楼，里面确实比外观要好。地面清一色是用一种柔软而富有弹性的实木铺制，一条“周家百年太极武馆”的横幅醒目地拉在正中。徐阳逸看了一圈，问道：“你家人呢？”

　　“我就是馆主……”少女咳嗽了一些，有些不自然地说：“我，我叫周婷婷。父母早就去世了，咱们武馆虽然说看起来一般，但是这个地方，可是白县为数不多的灵气浓郁地之一……”

　　徐阳逸终于明白对方为什么听到自己是羽林卫注册修士就这么热情的原因了。

　　周家不知道是不是正统的修行家族。不过就算是，承接的道统多半也就是野鸡路子。全华夏修真协会不予承认的那种。别说筑基前辈，练气中期他们恐怕都出不了一个。属于最底层的边缘化修士。上，挨不着顶级势力一点边，下，他们也确实比普通人强，起码这个少女一个打七八个壮汉没什么问题。但这种上不挨天下不接地的处境，正是修行界中的弱势群体最尴尬的地方。

　　她恐怕都没人指导过怎么修行，能自己靠着野鸡道统摸爬滚打冲入练气初期已经算天资不错了。现在，看到自己这个正牌的，她眼中根红苗正的“富二代。”肯定要好好巴结啊！指点一下对她修行前途也有莫大帮助！

　　“请，请用茶。”想法还没完，周婷婷已经捧出一盏香气四溢的茶端了过来。徐阳逸并没有忽略茶中微薄地几乎不计的灵力，更没有忽略对方脸上稍纵即逝的肉疼神色。

　　他微笑着接了过来，喝了一大口，点了点头：“茶不错。”

　　周婷婷目光波动了一下，抿着嘴唇低下了头。


第61章 华夏修行网（一）

　　“有电脑吗？”徐阳逸问道。

　　“有！”周婷婷立刻端过来了一台老掉牙的笔记本电脑。徐阳逸打开之后，迅速输入了一行熟悉地不能再熟悉的网址。

　　WWW.HUAXIAXIUXING.COM。熟练地回车，顿时，耳熟能详的网页，再次出现在自己面前。

　　下一秒，周婷婷紧张的手立刻关上了电脑。并且胸口微微起伏，脸色苍白，好像吓了一大跳的样子。

　　徐阳逸抬了抬眉，示意对方解释。

　　“咳……”周婷婷这才意识到自己做了什么，心有余悸地说：“咳……您也许是习惯这样上网了。但是这样不行的……”

　　“华夏修行网，是需要付费的网站，一周一块下品灵石，我包月的费用早就用完了。所以……”她微微有些尴尬地点开了桌面上一个绿色标记的网站：“得用这个上……”

　　“VPN？”徐阳逸有点好奇，这东西，天道还真没见过。

　　“这不是一般的VPN。”周婷婷带着一丝自傲笑道：“这是绿叶VPN！”

　　“我从几百个修行软件中把它翻出来。一旦没有按时支付灵石，修行网总代理会立刻墙掉你的IP地址。但是绿叶VPN可以打入所有被墙的地址！采用代理服务器，而且是号称最难定位的一个！起码我现在没有被发现过！最重要的是，它收费采用华夏币！”

　　徐阳逸失笑地摇了摇头，上有对策，下有政策，自己倒像何不食肉糜的人了。

　　网站很快再次载入。背景，不知道谁画的，仙云缭绕之间，数位英俊的青年古修，御剑而飞，周围群山环绕，祥云四散，仙鹤齐飞。在他们头顶上，五个水墨风的大字赫然在目：华夏修行网。

　　中间，是大约一个屏幕五分之三的内容。左右，是两行留白。左方是：道可道，非常道。右方是：何为真，何为道。

　　周婷婷呼吸急促地捧着茶，如同侍女一般跪坐在徐阳逸身后，脖子已经伸到了最长，似乎想钻到电脑里去，却咬着牙忍了下来。还装出了一副小家碧玉的模样。

　　“你不是能用VPN链接吗？”徐阳逸眉头一扬，疑惑地问。

　　“不一样！”周婷婷大声地立刻回答，随后，轻咳了一声，腼腆地说：“这个网……就算用VPN连接，我们也只能进入榜单和交易分类，其他‘修行心得’和‘任务发布’‘道果大会’‘业界新闻’四个区域我们这些小家族都进不去。”

　　“为什么？”

　　“因为这个网站要实名认证……”周婷婷幽怨地叹了口气：“一旦检测到是我们这样的边缘修士，根本就不会提供更高的权限……而且华夏修行网不提供发帖提高等级权限的业务……”

　　她没说完，徐阳逸也明白了。

　　这个网，天道是敞开开放的。权限是全部区域都可以进。这么多年，这是他们唯一能接触的网，早就熟得不能再熟。他很清楚华夏修行网只有两种方式可以提高权限。

　　一，你在现实世界做出贡献，排名提高，那么你可以进入那些设置“阅读权限100”“阅读权限888”这样的帖子。练气修士最高阅读权限是50，筑基修士最高可设置的阅读权限是100，金丹修士……别人想设多少就设多少。反正也就那十个人能看不是么？

　　二，更简单了，充值。

　　毕竟，现在是修行文明，修行界和人类世界息息相关，大多数真正的高官，比如楚昭南这样的红三代，家主绝对对修行世界熟稔无比，说不定大多数练气修士还没有他们了解得透彻。

　　一旦知道了，谁不想修行？那批家主是年纪大了不行了，但是他们还有孙子啊？有重孙啊？子子孙孙无穷匮也！

　　然而，不是修士，根本无法进行实名认证。所以，在华夏国于九十年代铺网之后，第一批国家金字塔上的人联合起草了这个法案，要求“符合条件”的普通人子孙也应当享有同等福利，而不仅限于道统传承之后……

　　第二天就有了充值功能。

　　盟主，一万块下品灵石。

　　黄金盟主，一千块中品灵石。

　　钻石盟主，一百块上品灵石。

　　至尊，十块次级品灵石。

　　基本上，到了至尊，就算金丹真人的帖子，你想看也没问题。

　　边缘家族，修行都来不及，怎么可能充值一万块下品灵石？

　　本来想折中地平衡修士界和人界的力量，谁知道金钱的魔力实在是大到无穷。第二天，直接出现了二十三位至尊。这次，轮到修行网的服务商傻眼了。

　　收起思绪，徐阳逸笑了笑，输入了自己的帐号。顺利登陆的一刹那，他感觉身边的周婷婷眼睛都直了。

　　“TD……01……”周婷婷看了一眼，下一秒，尖叫声差点掀翻了房顶：“TD！天道！你是天道的人？！还，还是01？！”

　　她惊讶地捂住自己的嘴，虽然不能进入自己最想进的区域，但是，混了这么久，她也知道，不算天道，是三大势力。多宝阁，羽林卫，CSIB。但是，天道号称高阶修士摇篮！十个筑基，其半出自天道！

　　它不加入权势之争，却是公认的顶级势力。

　　更重要的是……TD这两个字，是需要认证的。天道毕业据说非常难！但是，每一次毕业的哪一个不是被哄抢？前面有TD两字的，全部都是准毕业生或者毕业生！

　　尤其……01这两个数字……

　　“你……你……您……”她感觉呼吸都急促了！

　　天知道，她一开始见到徐阳逸，第一个想法是缠也要缠上对方！只要对方愿意为自己解惑，除了身体什么都可以！

　　随后……看清楚了对方的长相和身材，她觉得身体也不是不能商量……

　　最后，到01这两个字出现，她完全收起了所有心思！

　　01，代表一市第一名！

　　魁首争夺种子人选！

　　各方抢夺的重中之重！

　　“您……您是第一名？”她的目光闪烁地厉害，万万不敢相信自己出了趟门结果捡到了这种宝贝！

　　“过去的事了。”徐阳逸淡淡地回答，顺手点进了“修行排行榜”区域。

　　没有任何人知道，就在TD—01这个ID登陆的一瞬间，四大势力，数台电脑上，全部响起了一片刺耳的“滴滴”之声！

　　“捕获遗失信息……捕获遗失信息……”这一刻，明水省分舵，一张机械脸霍然张开，目中01数据流动不停：“正在定位位置……”

　　“核对数据链……定位捕捉……”

　　明水省，羽林卫，磐山市分舵，羽林卫，一位中年妇女疑惑地抬起自己的手表看了看，当看到上面发出一闪一闪的红点时。瞳孔刹那间锐利了起来。

　　下一秒，她毫不犹豫地走到一间办公室前，强压狂跳的心脏，轻轻敲了敲门，甚至不等对方应答立刻推开了门。声音都有一丝急促：“舵主，上头要求追查的人，出现了！”

　　她面前，是一位看起来七十多岁的老者，带着一副水晶银边无框眼镜，穿着一身天蓝色的长袍，握着毛笔的手正写意地书写着毛笔字。精神矍铄，根本看不出他有丝毫的老态。

　　“好字啊！”身边捧着一张毛巾的一位秘书根本没理妇女，笑着说：“陈舵主的这一手柳体简直是神了。您看这一竖勾，这一托。就算柳公权在世，也不过如此。”

　　老者微微一笑，放下毛笔，微微伸出手，一张不冷不热温度正好的毛巾搭到了他的手上，他随意擦了擦，头都没抬：“追查的人？”

　　“羽林卫，CSIB，多宝阁，哪一个分舵没有要追查的人？”他掀了掀长袍，惬意地翘着二郎腿坐到沙发上，招了招手，一杯温热的茶就飞到了他的手上：“谁？”

　　“三年前！九月八号，您点名追查的人！”妇女立刻轻声说道：“刚才查到，他的天道帐号TD—01再次出现！就在我们明水省！”

　　老者目光一闪，深吸了口气：“确定是他？”

　　“不确定！”

　　“还等什么？”老者冷笑着放下茶杯：“立刻去查！”

　　“是！”

　　“慢。”就在妇女马上要出门的时候，老者笑了笑：“如果确定，不要单独采取行动。马上通知我。”

　　“明白！”

　　妇女离开了，秘书笑道：“舵主，没必要这么重视吧？”

　　“蠢货……”陈舵主闭上了眼睛，笑容比冰还冷：“你知道什么……”

　　那可是能从朱红雪手下逃脱的修士！

　　八位和他不相上下的筑基战死！其中还有四位筑基大圆满！现场一片尸山血海，偏偏他能活下来！

　　最重要的是……有真正的顶尖人士点名追查！

　　否则他凭什么关心一个区区练气？

　　他都不明白，为什么一个区区练气修士，能得到那一位阁下如此重视？

　　同一时间，一片密林中，三四十个人如同矫健的松鼠一般，在一片高达二十多米的树上跳跃着。

　　“距离目标四十米！”一位带着护目风镜的迷彩男子，风镜上出现一组红色的数据：“已经确定，羽落草伴生妖植为落英花，练气后期。并且有一只不明体积的妖兽。楚团长，汇报完毕。”

　　“围三缺一。”所有人的耳机中，一个冷冽的男声传来：“照计划行动。”

　　“是！”“明白！”

　　最后的队伍，只有两人，一位全身裹在披风之中，只有手上两把散发着寒光的巨型手枪夺人眼球。另一人，在一台微型PAD上运指如飞，不停计算着什么。

　　就在这时，两人的手表同时发出了滴滴滴的声音。他们几乎是同一时间停住了脚步。

　　“这是……”披风中的男子声音第一次出现了动摇：“他还活着？”

　　“高野！”他立刻转头向身边的人。得到的是对方一声兴奋的低吼：“明白！”

　　PAD上，刚才出现的整体示意图马上不见，而是另外出现了一副完全不同的数据图。


第62章 华夏修行网（二）

　　这一切，徐阳逸都不知道，此刻，随着他的鼠标“哒”的一声，修行排行榜的版面全数打开。

　　上面，有整整十个排行榜！琳琅满目！

　　但只要是修士，这里，就是他们关注整个修行界的第一要地！

　　徐阳逸的目光，深沉了起来。

　　三年了，整整三年，这个他熟悉的榜单，发生了多少变化？

　　在分校的时候，多少次，自己和同学看着这些榜单期待无比，想象着有朝一日自己踏出校门，能名列十个榜单中的一个，立刻，身价倍增！

　　那时候，才敢说自己是一方人杰。才敢说自己是一代英才！

　　金丹真人龙榜！

　　筑基前辈凤榜！

　　练气修士虎榜！

　　徐阳逸带着火热的目光看过这三个榜单，做这些榜单的，是华夏修行界最权威的“华云修行数据分析股份有限公司。”百年如一日。没有网络之前，用的是报纸。有了网络之后，当仁不让地成为了华夏修行网点击率最高的区域！

　　这三个榜单，永远是所有修士最关注的榜单。一个榜单，只录十人。一旦榜上有名，即便是第十名，各大势力也会舍得血本去挖！

　　谁最强，这上面一目了然。谁不强，无需关注。

　　人类的目光，永远会集中在强者身上。

　　深吸一口气，他没有立刻点开，而是接着看了下去。

　　丹液龙虎榜！

　　法器龙虎榜！

　　符阵龙虎榜！

　　法宝龙虎榜！

　　四大旁门榜单，乃是金丹，筑基，练气之外，第二值得关注的榜单！

　　任何一瓶极品丹液，极品法宝，护山大阵，这些都是各大势力的不传之秘，是他们活下去的根基。就像当初抢徐阳逸的丰邑符箓王家。他们会把六丁六甲，仙知，吞龙落日拿出来卖个天价吗？

　　绝不可能！

　　每一个榜单上，这十名绝对都是当世最顶尖的炼药、符阵、炼器世家，他们有着现在最高深的手法，最渊博的知识。当然，也是最为懂得变通，与时俱进，能和现代修真完全结合起来的世家。

　　而这些旁门带来的巨额利润，足以让他们名列最富有的十大修行家族！

　　他接着往下看去。

　　妖宠排行榜！

　　功法排行榜！

　　这两个榜单，放在外面，获得一个，绝对能引起各大势力明面上的博弈，暗地里的利益交换。只是放在这九大榜单中间，只能属于第三级。

　　妖兽化形失败，不能修成人形，不称其为妖修。就算妖修本人也看不起这些同类。他们，仍然只能叫妖兽。

　　但是，化形失败是有原因的。

　　无论是人和妖，都有血脉这种东西。妖兽的更加强大，越是精纯的血脉，越是强悍的血脉。化形越难。徐阳逸曾经看过建国初期，一只血脉浓郁度达到70%的银鲤冲击化形的内部教材视频。它的化形和普通妖修还不一样，它，是化龙。

　　他记得很清楚，黄河壶口，晋陕大峡谷，数万条鲤鱼听命而来，拱其跳龙门，滔天江水掀起足足几十米高！最终，九九八十一道天雷雷劫，那条濒临化形边缘，已经化出龙头的银鲤被生生打成飞灰。

　　据说，当日壶口下鱼尸铺开满满一江，事后十几天都没打捞完。并且每一条鲤鱼都是目流血泪，死不瞑目。

　　这是建国后唯一一起超过华夏政府控制的案件，也是秦陕省省长根本收录不到M档案里的事件。因为……当时无数普通群众目睹。也不知道事后怎样压下去的。

　　这些妖兽，如果没化形之前，灵智未开，被修士收复，就被称为妖宠。

　　秦陕省水家，一脉独传，居于秦岭下两百三十年。有一套专门的和妖宠签订契约流程。虽然水家每一代不超过十名继承人，但和丹，器，符三大旁门比起来毫不逊色。

　　最后一个……

　　势力排行榜！

　　修行界中，所有势力，都在这里做一个排行。无论是明面的，暗面的，妖的，人的，在这里都有一个数据的考量。

　　也所以，华云的人，就算是遇到了嗜杀的妖族，往往也能捡回一条命。

　　现在是修行文明，不是古修，末法时代人才凋零。任何人都知道人才和资源的正比性。

　　至于华夏人族修士耳熟能详的天妖榜，则是唯一一个不是华云排序的榜单。但是CBIS出品，同样权威，不过绝不和华云的榜单刊登在一处罢了。

　　“真厉害……”周婷婷不知道是第几次看这些东西了，仍然一脸的向往：“如果有一天，我也能名列榜单……”

　　徐阳逸没开口，能进入榜单，固然能光耀列祖列宗，她周家都能一举翻身。

　　但是，可能吗？

　　多少势力的天才都没希望，一个爱面子的弱女子，没有任何势力支撑，又没有奇遇绝世功法，就算有了谁供给她丹药？华夏政府会为她开发名山大川寻找灵脉？

　　“那我就再也不愁没钱了！”

　　徐阳逸抿了抿嘴，喉结动了动。觉得人心这种东西，还是不要随意猜测为妙。

　　他目光在所有榜单上浏览过，随后，毫不犹豫地点开了金丹真人龙榜。

　　魁首：黑山老妖！

　　还是他！他叹了口气。这位，不是人，而是一只从元朝就活下来的数百年蜘蛛。资质一般，但是偏偏一路走到了金丹大圆满。如果不是末法时代机缘难寻，恐怕早就步入了传说中的元婴境界。

　　榜眼：山君。探花：魃。

　　和三年前没有任何区别。他搓了搓下巴，也是，金丹真人寿元四百载，这些人都是从清景祖觉昌安时代活到现在的活化石。轻易不会有变化。除了山君，南海海山修成妖体，寿元漫长，从元明宗和世琜时代活到现在，足足六百余岁，其他的真人，难有变化。

　　但是，这三位，全都是妖修！

　　妖修单兵战力本身就远超人族，否则朱红雪根本不可能在半步金丹的时候连屠八位筑基。不过，状元榜眼探花全都是它族修士，在人类为主的年代，多少有些讽刺。

　　接下来，是七位人族修士，浮云，古松，云鹤，巨灵，天载，地裁，暗香。

　　任何一人，都是一方巨擘！

　　同一时间，磐山市分舵，老者深深皱起了眉头：“查不到？”

　　“是的……”面前的妇女满头冷汗：“根据查证，他第一次出现是在明水省境内。但是接下来，对方的IP地址一直在全世界漂浮，最后一次出现……”

　　她看了一眼老者，没敢说下去。

　　“说。”

　　“是……在和国大阪……”

　　老者眉头深深锁了起来。

　　“对方应该是使用了一种不常用的登陆软件……请阁下放心，三天之内，我们必定会查出他详细的所在地！”

　　“三天？”老者冷冷一笑：“技术部的人是不是改换了？”

　　妇女不敢回答。

　　“你只有半个小时的时间。”老者森然看着对方：“如果查不出来，你，带着你的技术部，从分舵出去。另谋高就。”

　　“明白？”

　　“是……”

　　另一边，一片树林中，披风中的男子沉声问道：“查出来没有？”

　　“没有！给我一些时间！”高野十指翻飞，头上都冒出了汗珠：“该死的！他用什么鸟软件！穷到这个地步了吗！IP地址到处飘！别等我找出这是哪个无良公司开发的黑心软件！老子非把他捅给修行网维权部门不可！”

　　“尽快。”男子有些不耐地转了转枪：“你应该知道……我厌恶等待。”

　　“我当然知道！”高野咬着牙拨弄着键盘：“他真是个惹祸精！鬼见愁！这次找到了非揍死他不可！”

　　“你揍得过他？”男子点了根烟。

　　高野愣了愣，手也停了停，下一秒，继续飞快敲打着键盘：“你的缺点就是这么一本正经地说实话！”

　　白县，徐阳逸仍然不紧不慢地操作着鼠标，下一个目标，他选择的是筑基修士。

　　第一个，灭日！

　　这个名字，他有印象，人族百年一遇的真正天才，百年不到修行到筑基大圆满。每一个武道场都有他的无字碑，作为对新学员的考察。

　　他只是浏览了一遍，因为上面的人他都不熟悉，更不可能如雷贯耳。

　　接下来，他点开的是练气修士虎榜。

　　他振作了一下精神。这上面的人，很快就是他要遇到的人了。

　　自己已经进入了这个五彩缤纷的世界，这些人，全都会是自己的对手。或者队友。

　　然而，练气期的魁首，却让他瞩目了三秒。

　　熟悉的名字……

　　楚昭南。

　　每一位修士下方，都有他的生平介绍。之前的，他都没有点进去。而现在，他沉吟了数秒，终于第一次摁下了点击键。

　　“您也对第一名有兴趣？”一直安静的周婷婷，凑了过来，兴奋地说：“我念给您听就好。楚昭南，年纪：二十四，身高：一米八九。性别：男。婚姻情况：未婚。于三年前丰邑市排位赛脱颖而出，撼动灭日石碑。枪斗术已经登堂入室。与去年单独斩杀练气中期的渔阳市中期妖修……”


第63章 万古丹经王（一）

　　徐阳逸有些出神。

　　他只是习惯性地听着这些他差不多都知道的消息，往日的一幕幕，对他而言是昨天，对所有人而言，已经过了三年……

　　脑海中，天下独步群妖乱舞的场面，如在眼前。他出道之后成名的一战，也历历在目。

　　“他什么境界了？”他静静地看着电脑屏幕，问道。

　　“中期！”周婷婷脸色微红：“他简直就是天才！十三年修行就步入了中期！现在二十年，三十年提升一个小境界的修士比比皆是啊……”

　　是吗？

　　徐阳逸忽然笑了笑。

　　一梦三年，否则，自己三年前就是中期了。

　　“您不知道，去年他从羽林卫闭关出来，单枪匹马去了渔阳市，杀了所有有案底的妖族，有些甚至是十年前的……您，您这是？”

　　她疑惑地看着徐阳逸，对方已经默默关上了这个页面，打开了业界新闻的页面。

　　她很不解。

　　明明这位……咦？自己还不知道名字的修士，对对方好像很有兴趣的样子，但是兴趣消失地怎么同样快？

　　她不会知道，徐阳逸只是从这个熟悉的名字身上，缅怀自己的过去。

　　也仅此而已。

　　华夏修行网，新闻页面，徐阳逸一眼就看到了置顶的帖子。

　　“2016年，华夏五十年来第一大案，朱红雪血洗丰邑市分舵案件，已于去年年底正式由天道，CSIB，羽林卫，多宝阁四大势力共同全权负责。”

　　“三年前的8月21日，于天道南通省分舵举行五年一度的毕业大典，共计一万两千三百四十二人参加。其中，南通省修士家族一百三十家，共计人数三百四十二人。附带客卿一万两千人。天道毕业生六十二名。各市第一共计十三人。于排位赛结束之后，朱红雪突然杀入。引发了这场华夏五十年未有的惊天大案。”

　　“火云，影杀，王不识，岁寒三友，逐月，裂虎八名筑基修士，为保护幸存者撤离，光荣献身。无愧我辈修士本色。经华夏政府能源部副部长楚天一先生提议，常委会通过。追认为烈士。八位修士家人由政府安排。有家族者自动提升一级。子女后辈享有免费享受天道教育，并且从其余三大势力中选择就职的特权。丰邑市已于天道分舵立英雄碑。”

　　一片感慨的潮水涌上徐阳逸心头。

　　现在，看着的已经是黑白的字，昨日，他们还在自己面前，如同一柄柄利剑一样，绝不退让一步。

　　心中沸腾的杀意，陡然冒了上来。却悄无声息地退了下去。

　　实力，实力才是第一。

　　他心中，对于万古丹经王，已经升起了一片火热的期待。

　　他继续看了下去。

　　“妖族最大组织，万妖殿已经声明对此次事件负责。朱红雪作为一代巨擘，早已位列万妖殿元老之一。并且黑山老妖在去年元旦新闻发布会上，特别声明：绝无包庇一事。甚至他们都在寻找对方。两百年没有现身人世的山君真人首次现身，并且表明了自己的态度：修行文明时代绝非皇帝制的古代。文明体系容不得这样挑衅，更不可能让现代文明体系崩溃。同时表示：如果他发现朱红雪藏身之处，即便相隔千万里，也必定诛杀。”

　　“魃真人并未露面，但是也委托第一秘书遥云前辈转达：拳头大为第一的古修时代已经是昨日黄花。如果有人敢于挑衅现代地球文化圈，作为万妖殿三大创始人之一，她会遵从大潮流的决定。”

　　“至今，朱红雪音信渺无。易学家族周家推算天机三次，都找不到对方下落。‘妖族社会与现代文明’学专家陶宏志先生提出，地球上古修秘境众多，如果对方躲入一个私人发现的秘境，数十年之内几乎毫无办法。但大多数人族修士，则怀疑万妖殿是蓄意包庇。春节时期，南通省残存修士家族四千人静坐神农架黑山真人道场，引起广泛关注。华夏政府数位高官出面，才暂时平息了事件。”

　　“至今，朱红雪悬赏金高达一百二十亿，名列天妖榜第一。”

　　“可想而知，未来十年，这件影响深远的大案巨案，仍然会成为所有人关注的目标。这件事会为本就不算太平的人妖两族未来走势带来什么样的变化，还请各位拭目以待。”

　　下方，各种留言，几乎将这条置顶的红色帖子掀翻了天。

　　“放屁！绝对是妖族包庇！除了万妖殿它能躲到哪里去！人族就该强硬一点！逼着万妖殿交人！真他妈的惯着了！有了第一次就会有第二次！难保下一次就有第二个朱红雪！犯我族群，虽远必诛！咱们难道怕了那群妖怪？！”——ID一叶障目。

　　“楼上你太激动了，逼？你真以为妖族三大金丹是吃素的？别人好声好气回答已经是给足了面子了。万妖殿也声明负责了，你还想闹多大？闹到华夏政府核弹打金丹？一座省会夷为平地你才高兴？你有没有为普通人想一想？”——ID我佛慈悲。

　　“我就说！现在的修行文明时代，真的太软弱了！我看网络小说，别人不服就干，拳头大就是老大。那才叫修士！”——ID淮南子。

　　“LS你有病？那种时代小家族小势力还活得下去？普通人还能活？天天担心被谁看不下去一刀灭了没有理由！你也知道那是小说！就算古修时代也不可能这样！秦国还讲究一个师出有名！任何时代都有文明准绳在那里！现在导弹能威胁筑基，核弹能威胁金丹。这才是社会平衡的准则。你不考虑普通人，别人的种种发明，你别用啊！”——ID我叫MT。

　　“就是！不用网络电话，你用纸鹤？这是秒达！不是纸鹤的一刻钟！一刻钟，筑基前辈够杀你十次了！再说，普通人的汽车，飞机，不到筑基的修士那才叫便利！难道像古修那样，出个门还需要请前辈坐飞剑？搞笑？”——ID老饕。

　　“普通人是用他们的双手改变世界，值得尊敬。”“没有他们，末法时代也根本不可能有卫星扫描地球每一个角落，为修士寻找灵脉秘境。”“对方是用自己的知识站到了和修士同等的高度，起码我现在每天离不开普通人的东西。衣食住行，哪一样离得开？”

　　“楼歪了……”周婷婷兴致勃勃地看着：“先生，您别在意，这里就是这样，说几句话就歪楼。我看啊，他们比那些普通人的喷子还愤青。”

　　徐阳逸静静地关上了网页。

　　越看，他越感觉心中那股杀意越浓烈，就算他再怎么按捺，也快要冲破心坎。

　　这些人，皮不痛肉不痒地讨论着，以一个旁观者的心态来看待那次事件。而他，却真真实实地清楚，那一天，有多么惨烈。

　　那一天，也让他顿悟了什么才是自己的真，自己的道。

　　“修行的地方借我一下。”他没有一丝表情地站了起来：“我出关后，有什么问题到时候再说。”

　　“您！您随意！不，我带您下去！”周婷婷脸上顿时泛起一抹兴奋的红色。没走！对方没走！这就是承了她的人情。而且，对方看起来也很好说话，半年以后自己就可以问几个纠缠了自己好久的修行问题！

　　修炼。

　　徐阳逸目光看似毫无波动地看着前方带路的周婷婷，心中的火热，逐渐沉静下来。

　　只是，沉静，有时候是一种无声的坚持。

　　现在，他最需要的就是修炼。楚昭南都中期了，没理由自己还在初期！

　　一步步走上去，练气……筑基，终有一天，他会用手捏着朱红雪的脖子，将对方的头砍下来，放到天下独步中央，日夜忏悔。

　　“还有你……”徐阳逸摸了摸胸口的吊坠，目光坚毅如同磐石。

　　十三年的血仇，自己终于踏进了真实的世界。总有一天，自己会站到自己的噩梦对面，亲手打破这个十三年的梦魇。

　　两人从五楼走到了一楼，在一扇大门前停下。周婷婷转过身来，恭敬地鞠了一躬：“先生，这下面是地下室……是白县灵气比较浓郁的几个地方之一，里面有一个小型的引灵阵。要不要我每星期提醒您一次？”

　　“可以。”徐阳逸深吸了一口气，正准备迈进去，却忽然停住了脚步：“你有没有听说过……万古丹经王？”

　　“万古丹经王？”周婷婷偏着脑袋思索了一下，回答却出乎徐阳逸的预料：“当然知道啊。”

　　“我只是随口问问。”徐阳逸不动声色地回答，目光轻轻扫了对方一眼：“以你的身份，你居然知道这种东西？”

　　“新闻版块啊！”周婷婷尴尬地笑了笑：“那里什么都有……而且……而且这个万古丹经王，您，您就算百度一下都知道的……”

　　徐阳逸眉头微动，抬了抬下巴，示意对方说下去。

　　“先生，您应该知道，唐代是华夏国道教最兴盛的时代之一吧？因为他们皇帝姓李，华夏所有皇帝都有个毛病，就是为了显示自己帝位来的名正言顺，所以得和天上的神仙们拉上关系。证明受命于天，既寿永昌。李唐拉上的神仙，就是老子李耳。”

　　“然而，道教之所以兴盛，是因为在唐之前的汉朝，出现了一部非常有名的著作，东汉魏伯阳写过一本可谓奠定道家基础的书……”她抿了抿嘴，看向徐阳逸道：“名字叫做‘周易参同契，’它还有个名字，就叫‘万古丹经王！’”


第64章 万古丹经王（二）

　　“道家的内丹，外丹之说，一直衍生到了今天。所谓修行结丹，其实，都是在‘修道，’所有的修炼体系，都是从道家的练气，筑基，结丹开始。不过现在也有说‘修真’的，其实，道和真是一种东西，两种解释。道是说修的是什么，内丹体系。真，是说自己对于道的理解，一种是具体，一种是抽象……”

　　徐阳逸目光微微闪动。这些，天道并没有说的这么详细。

　　“也就是说，真，是说的真实，本我？自己做第一件事所出现的第一个念头？内心最原始的想法？”徐阳逸若有所思地将手放在地下室的门上，喃喃道：“有的修士，大义凌然，这是他的‘真，’有的修士，拔一毛以利天下而不为，这也是他的‘真……’”

　　周婷婷看了看徐阳逸的脸色，对方没有不耐烦的样子，而是在仔细思考。她轻声接着说道：“但是，现在，也有专家说‘道’和‘真’其实是一种东西，只是说法不同。道，这位专家解释是，道路。真，真我。其实都是前进的方向。不过，这种学术的理论之争，几千年也是争不完的……”

　　“而且……”她抿着嘴唇说道：“有一个秘闻，当年周易参同契，也就是万古丹经王，其实有两个版本……留下来的只是给普通人看的版本，而魏伯阳作为道家丹鼎教派的老祖级人物，另外还有一套修行功法，是刻在什么器物上的……据说，还被张辅汉张天师开过光，甚至万古丹经王的名字，都是张天师张道陵所取……”

　　徐阳逸陡然看向周婷婷，她吓了一大跳，立刻退了一步，双手乱摆：“听说的！都是听说！您知道，新闻版块每天这样的类似消息没有一百也有八十！我真的是听说的！”

　　许久，徐阳逸收回了自己的目光。

　　刚才那句话，让他怦然心动。

　　自己身上那个盒子，里面的功法正是万古丹经王！就连浮云真人的焚天通玄秘法都是脱胎这部功法！

　　经历过神秘莲花池之后，焚天通玄秘法足足扩展了十几倍的字数。如果说，万古丹经王的十几分之一就足以抵得上现在修行界视若珍宝的焚天通玄秘法，那么，这作为周易参同契的隐藏版本，起码在现在的修行时代看来，绝对够得上这个逼格。

　　“你很有趣。”他扫了一眼周婷婷之后，立刻推开了地下室的门。同时，心中已经决定，出关以后，不介意指点一下对方。

　　这是个死要面子的女孩，资质或许很高，但和他比起来，绝不是一个档次。但是，她有一个优点。

　　记性非常好，而且对于八卦奇闻秘事有着强烈的好奇心。

　　他身边，缺少这样的人。即便以后和猫八二联系上，对方也是更精通于如何推广他的知名度，如何给他接到更好的任务，找到更好的机会等等。

　　他需要一个修行界的包打听。

　　“咚……”门在身后被关上，出现在他面前的，是一个青石组成的地下室，没有其他任何东西。但是，周围所有青石上，都刻着一种他非常熟悉的符箓。

　　引灵阵。

　　聚灵阵的简化版，功效估计只有低级聚灵阵的二十分之一。但是优点是，不需要灵石。

　　和聚灵阵引起的周围灵气明显变化不同，引灵阵只是让地面多出来了一层薄薄的乳白色雾霭。如果普通人进入这间石室，一定会感觉非常舒服，病痛全消。而对于徐阳逸这种天才修士，只不过是感觉身上的旧伤稍微好了一些而已。

　　他静静地盘坐了下来。无比熟悉的百解功法顿时涌上心头。思绪仿佛再次沉浮进那个灵气的温泉，每一个毛孔都舒展了开来。

　　他是天才。但是，他更清楚，这世界上，出过多少天才！

　　灭日，之所以被称为天才中的天才，不是因为他的资质前无古人后无来者。而是，他能以超人之资，活着修炼到筑基大圆满！

　　活下去，才是被称为天才的资格。华夏历史中，从不缺乏半途夭折的天才。

　　第一步，就是修复自己所有暗伤。以最完美的姿态，开始修炼自己的第一部功法——周易参同契里版，万古丹经王！

　　“滴滴滴……”就在同一时间，羽林卫分舵，一间密室之中，十台电脑上，无数的地图不停换着地方。此刻，却所有地图全部变成黄色，并且发出“滴滴”的响声。硕大的“无法探知，追踪失败”字样，刺目无比。

　　房间里，死寂一片，好几个人满头冷汗地看着电脑，感受着来自后方的隐隐杀气。

　　老者负着双手，看似悠闲地站在他们身后。依旧是那身长衫，依旧是一缕白色长须飘扬胸前，但那双眼睛，从“滴滴”声响起时，就变得无比冰寒。

　　“本座修行一百一十二年……”他有些沙哑的声音在房间中响起：“五年前，方结束二十一年的闭关。”

　　他说的文不对题，但是在座所有人，无一人敢接话。甚至他身边的秘书，都弓起了腰，冷汗淋漓。

　　“网络这些，本座不懂。但是，本座懂一个道理。”他悠然走到一位工作人员身旁，拍了拍他的转椅，淡淡笑道：“那就是，不懂的，就交给专业人士。对吗？”

　　“是……”对方开口的时候，头都不敢直视老者。

　　“然而啊……”老者冷笑了一声：“你们就是这样对待我的‘相信’的。”

　　“请恕罪！！”话音刚落，没有人再坐得住，现场，全部人，全都站了起来，集体地，整齐地，如同图谋好了一般，齐齐鞠躬，让本来不高的老者硬是显得高了一大截。好似鹤立鸡群。

　　没有回答，过了数秒，才听老者幽幽开口：“起来吧。”

　　没人起来，老者冷然一笑，带着三位修士秘书，朝屋外走去。

　　“阁，阁下……”就在他要迈出房间的一刹那，一位高级工作人员咬牙低声道：“非，非常抱歉，但是……”

　　老者电一般的光芒扫过他，他顿了顿，还是嘴里发苦地说：“刚才……您需要搜寻的目标……不仅没有找到……”

　　老者往前轻轻走了一步。工作人员头埋得更低：“而且……因为目标上网时间太短，事情太过突然，定位并没有想象的那么快……最后阶段……最后阶段……”

　　“有人黑入了我们羽林卫分舵总系统，刚，刚才所有数据……”

　　“啪啪啪！”大门无风自开，随后重重回转过来，砸在门框上，差点没把门框都撞裂。

　　刚出屋外，老者的脸色更加寒冷，此刻，真正显出了能走到筑基的修士威压。身后三位练气期的秘书，脚步都轻微了太多。

　　“明水省羽林卫，手下几个军团？”

　　“前辈，注册军团四十个，其中C级……”

　　他还没有说完，就被老者冰冷的话语打断了：“其中以追踪见长的斥候军团有几个？”

　　“三个。”秘书赶紧低头道：“天听军团，风迹军团，虎王军团……”

　　“我要的是A级军团！”老者转过头来，嘴角挂着一抹嘲讽的笑容：“一帮废物，IP地址都查不到。”

　　“楚团长的藏龙军团……”

　　“不用说他。”老者冷笑道：“如果没有其他，立刻让天听，风迹，虎王，派出最好的斥候。立刻分部明水省。”

　　“但是藏龙军团……”

　　老者不带一丝感情地看着他，片刻，秘书抿着嘴低下了头：“前辈，请恕晚辈冒昧……不过，这三个军团，目前都在执行任务……恐怕两个月后，才能复命……”

　　“那就让他们复命的时候立刻来见我！”老者深深舒了一口气，目光中跳动着森森杀意：“今天的事，如果谁泄露了半分……”

　　“不！不敢！”“任凭前辈指示！”

　　冷哼了一声，老者拂袖而去。

　　藏龙军团？

　　那位阁下的谕令，只有他这种地位的才知道。如果还有……就是楚昭南这种华夏政府的特殊修士！

　　分舵系统被黑？还是在即将找到的时候？

　　十有八九，就是自己人的内鬼！

　　“咚！”另一边，高野满头大汗地放下键盘，手指都在微颤，闭着眼睛靠在大树上说道：“楚哥，果然如你所料，刚才羽林卫分舵，搜索系统在全力检索他的地址。”

　　披风中的男子仿佛黑夜中的雕像，什么都没说。

　　“楚哥。”高野点了根烟，疑惑地说：“让他们找到也没什么吧？你这样反而和舵主产生了嫌隙，我们做的太明显了。刚才时间急，我根本来不及掩饰撤退的后门。”

　　“死。”

　　“？？”

　　“他会死。”男子仰头看着天上繁星：“一旦被其他人找到，他死定了。”

　　“怎么可能！”高野吓得站了起来：“他，他可是正儿八经的第一名！潜力无限！还有金丹功法！怎么可能！谁舍得？！”

　　男子没有开口，许久，才感慨一般说道：“在禁忌面前，没有舍不舍得，只有值不值得。”

　　“有真正的顶尖巨擘，出天价悬赏他。”

　　“禁忌？金丹功法？”高野这次直接跳了起来：“真正的顶尖巨擘？谁？”

　　没人回答，又过了几分钟，男子一掀披风，跳下了树梢。

　　他的目光，已经在没人的地方，散发出剑一样的锋芒。

　　我知道，你是不会这样死的。

　　我都没把你打败，你怎么就会这样死去？

　　三年，整整三年，我都在搜寻你的消息。我又怎么会让别人抢在我前面？

　　欠你一条命，这次就还给你！

　　时间，就这样一分一秒地流逝，转眼间，一周就过去了。

　　地下室中，徐阳逸第一次睁开了双眼。此刻，他只感觉无比的好。

　　全身，每一个细胞都恢复到了最巅峰的状态。他握了握拳头，身体中那种强大的力量再次浮现在血肉之间。三年前，他能打遍同届无敌手，现在的他，同样有这种自信！


第65章 万古丹经王（三）

　　身体中，每一块暗伤，都被化解掉了。他深吸一口气，没有耽误一秒钟，全部心神都沉浸到了脑海之中。

　　“轰……”一片迷蒙的金光乍起，仿佛一片金色的狂澜。不到五秒，一道道金色灵光，再次在他脑海中汇聚成了一篇功法。

　　万古丹经王！

　　呼吸，即便是修炼的情况下，都不由自主地急促了起来。

　　他强压下心头的期待，一个字一个字地看了下去。

　　“万物都生于有，有生于无，以空化用，其器必空……火计不虚作，演易以明之。偃月法炉鼎，白虎为熬枢；汞日为流珠，青龙与之俱。举东以合西，魂魄自相拘。上弦兑数八，下弦艮亦八，两弦合其精，乾坤体乃成。二八应一斤，易道正不倾……”

　　“刷！”如凤凰鸣台，脑海中一片清澈，徐阳逸的眼睛颤了两颤，却没有睁开。

　　心中，却已经掀起了滔天狂潮！

　　这，是炼丹术！

　　真正的炼“丹！”而不是炼药！不是练丹液！

　　现在，炼丹要诀早已失传。不为别的，华夏历史上，有一个非常隐晦，却无法抹灭的事实——每一个朝代，死于“仙丹”术法的皇帝，至少都有那么两三个。

　　和人类社会共生的修行世界，丹道终于在清代以后迎来了它的崩溃期。第二次世界大战开启，谁都清楚了，能救人的不是仙丹，而是医药。

　　修行世界所依托的人类世界，对丹道的认知开始崩溃，影响之大，更波及到了一大批修行道统。几乎是一两百年间，丹道开始了全面的破灭。乃至新华夏国建立之后十年，完全失传。

　　也正是因为这件事，才让对世界大战坐山观火的修行界开始正视起人类社会为主体构建的，地球文明对修行世界的影响。真正让这批仙门道统认识到，古老的时代已经过去，全新的时代正在到来。也就是从那时候开始，诸多隐世仙门开始打开护山大阵，从名山大川，人迹罕至的戈壁中，缓缓走了出来。

　　直到现在，以往只有皇帝一个人才知道的仙门道统，如今，已经作为共生关系生活在人类社会的另一面。

　　这一段历史，回荡在徐阳逸脑海中，他感觉自己的嘴唇都有些发干。

　　这是丹术……

　　真正的丹术！

　　恐怕是地球上最后一篇丹术！

　　华夏历史中，关于丹术虽然早已淹没在历史长河，但总有那么些只言片语流传下来。对照这一段话，他立刻明白了什么意思。

　　这段话是说，白虎属肺金，肺金藏魄，也是熬制金丹的原始依据。心液为汞。以多变之月作不移炉，心日之为流珠，合于青龙即与肝魂相合，肝魂属阳，心液元神属阴，合之称为阳神。

　　“日属火，返于东方木则发根气，月盛水，返于西方金则通源头……”他深吸了一口气，一点明悟涌入心尖，他几乎都有些不敢相信这篇功法所说的东西！

　　他睁开了双眼。

　　默默点燃一根烟，静静地抽了一口。刚才的东西太过玄奥，他需要好好思考一下。

　　功法，分为主修功法和辅助功法，主修功法是修士的根基，辅助功法则是增加修士的外力。他本来以为，万古丹经王这个名字，可能是丹术功法。对于本身并没有什么裨益，然而，仔细思考这一段，他才知道，他错了，错的离谱！

　　这根本不是辅助功法！

　　它是丹术！但是，却是根本没有人练过的丹术！这是以人体为炉鼎！横炼全身心魄，血肉的主修功法！

　　将修士身体作为一枚先天元丹，身做炉鼎魂做容器，心神为助力！

　　炼丹，必须辅助以五行之物，如果按照这本功法，那就等于每日每夜，都在用五行之物煎熬本身！这样“炼”出来的修士，肉体不知强横到什么程度！对五行术法的抗性更不知道高到何等地步！

　　打个比方，就像玩游戏，最后练出一个“物抗999，”外加“魔免”的人肉坦克！

　　没有人可以询问，焚天通玄秘法彻底变了样。他等于是万古丹经王这个时代第一个先行者。练，还是不练，一切决定，及其后果，都需要自己来承担！

　　“但是，他真的很符合我，就像为我量身打造的那样……”深深抽了一口烟，吐出青烟飘散，他喃喃地说道：“我自己，更喜欢近身肉搏的AD，而不是躲在人后点人的ADC……”

　　一个物抗MAX，魔免的身躯，简直是为他的风格量身打造的那样！

　　烟没有抽完，他静静放在自己打坐的地方之前，插在了地面上，再次闭上眼，进入了打坐。

　　大收益，一定有大风险。世界上没有不劳而获的可能。

　　时间，一天一天的过去。地下室外，周婷婷端来了好几次饭，犹豫了很久都没敲门。

　　就算她修为不高，也知道闭关被打搅是修士大忌。

　　“这都进去三天了啊……”她看了看门口放着的日历，抿了抿嘴：“他，他好像也是练气初期吧？这么不吃不喝，行吗？”

　　没有人回答她，只有一道紧闭的地下室门。

　　五天过去了，八天过去了，十五天过去了，二十天过去了……地下室门仍然没有开启，换做练气期修士，恐怕有的都饿死了。

　　但是，地下室内，徐阳逸非但没有孱弱的模样，反而第三次睁开了眼，目光如火地静坐在原地。

　　三十天，整整一个月不眠不休，他总算将万古丹经王看完了。

　　但是，得到的结论，却让他根本无法下这个定论。

　　第一……这部功法，从它的叙述上来看，是逆天的。真正的逆天而行。修士都要遵从天地循环，逆去天地生死。但是，这部功法，连天地循环都不遵从！

　　任何功法，都是吸收灵气，这是“原力。”然后用功法的修炼方式推动这股原力进行增幅，再储存在气海之中。这个过程，就叫修炼。

　　然而，这部功法不需要吸收灵气，就算在绝域中都可以修炼，但是！

　　它是将灵气藏在了身体之中，以身体模拟灵气运转，自成循环！

　　他开始还是想的简单了，身做炉鼎，心神为助力，却少了一样至关重要的东西——火！

　　这个火，是真正的火！万古丹经王上说的非常清楚，天地诞生之时，有四朵天地灵炎散落人间，他需要的，就是这样的火！

　　当然，别的火也行，但是，上面同样说得清楚，越好的燃料，练出来的“丹”品质越高！

　　灵火。

　　这是古修对这四朵火所取的名字，根据万古丹经王所说，魏伯阳就持有四大火种之中的一朵。按照徐阳逸的推断，魏伯阳手中的所谓仙丹，很可能是真正的仙丹！

　　另外一个人，也拥有四朵火中的一朵。

　　张道陵，张辅汉，道教始祖。即便万古丹经王不说，一段著名的历史，也浮现在徐阳逸脑海中。

　　那就是，举世所著的所有流传下只言片语的典籍中，唯一承认的，真正出世的仙丹，只有两枚。

　　而这两枚，全部出自张道陵之手！

　　第一枚，丹成之日青龙白虎环绕，这就是著名的左青龙右白虎出处，炼丹赣江省龙虎山。然而，丹成之日，却因为材料耗尽功亏一篑。

　　第二枚，就是丹道中大名鼎鼎的龙虎仙丹！

　　这一刻，一些古老的传说，在徐阳逸脑海中融会贯通。若无仙火，哪来仙丹？

　　张道陵手中有一朵天地灵火，几乎是铁板钉钉的事。

　　而这朵火……就是万古丹经王所记载的第一朵灵火！

　　南明离火！

　　天下温度最高的火焰！

　　全华夏，数千年，仅此一朵！

　　只有将这朵火焰放进自己的丹田，降服住它，让它成为万古丹经王的动力源泉，这才算这部功法登堂入室！

　　然而，如今，数千年过去，道教早已不是当时大一统的五斗米教。

　　积善派、经典派、符录派、丹鼎派、占验派、文始派、冲虚派、少阳派、正阳派、纯阳派、老华山派、海蟾派、三丰派、萨祖派、紫阳派……数千年华夏发展，道家门派多不胜数！而这朵天生地养的南明离火，又在哪里？

　　更或者……被哪一位张天师带进了自己的天师墓？前代半仙的墓地？

　　这都不算最可怕的，最可怕的是……这么几千年过去，如果……它成妖了呢？

　　想到这里，徐阳逸就忍不住幽幽叹了口气。

　　难度系数一百八啊……

　　第二，动力源有了，燃料呢？

　　这个问题，才是让他真正头痛欲裂的源泉。

　　灵火有了，总不能烧废铜烂铁吧？想起万古丹经王上列出的一个个稀奇古怪的材料名字，他根本不用想，现在早就绝迹。

　　不过，还有种更简单的办法。

　　烧灵石。

　　最少是上品灵石！

　　具体数目，没有统计，一块块驱动灵火吞噬这些灵石，这就是万古丹经王与众不同的提升灵气方法。

　　想起自己的存款，他就忍不住叹了口气。别说上品，中品灵石他都没一块！

　　最后，这部功法是一卷残卷！

　　当修炼完第一部之后，达到要求了，才能修炼第二部！他根本不知道下面还需要什么！还有什么风险！

　　然而，同样的，多大的风险，也有多大的收益，对比起这些风险，这部功法，收益更大！


第66章 黑杀令

　　首先，它确实是一部丹法，丹术的每一个细节，都融入了修炼之中。可以说，修炼通了这部功法，就已经等于一名炼丹大师！

　　是丹，不是丹液。

　　他已经可以想象，只要自己练出一颗丹药，燃料的问题，绝对不成其为大问题！

　　这，可是末法时代唯一的丹药！

　　只有他能练出来的丹药！

　　丹液，药性外溢，末法时代灵植已经少之又少。现代的技术根本无法模拟真正的天才地宝独特的生长环境。更无法解读天才地宝自成循环的非物质系统。用一株少一株，无论是注射型的丹液派，还是胶囊型的内服派。药性外溢永远是他们逃避不了的问题。

　　真正的丹药拿出去……他可以让现在任何修士疯狂！但是也要万分小心，金丹真人们，在这种巨大的诱惑下，绝不会介意冒着巨大的风险多一个药奴。

　　不过，这都是要能练出来才行。

　　另外，就是物抗MAX，魔免的诱惑，他服从本心，自己根本无法逃避！

　　这，也很可能是世界上唯一一份可以将人体修到这种变态境界的功法。

　　他也明白了，为什么会扩大自己的气海，因为一旦修炼万古丹经王，浑身的经脉都会随之扩张！

　　怎么做？

　　他的目光，沉沉看着手中越积越长的烟灰。沉吟不语。

　　万古丹经王中，开始修炼非常简单。首先要做的，不是修炼，而是炼丹！

　　他需要大批的低级灵物！而这代表着海量的资金！无论是华夏币还是灵石！

　　丹道，有自己的术法，而这些术法，正是架构自身“炉鼎”的过程。

　　炼出第一颗丹，代表炉鼎架构完毕。可以引入灵火和“燃料”开始修炼。

　　同时……自身将会感应到南明离火的真正位置！

　　虽然只是一个大体范围，一千平方公里之内，但是，这已经是一个不得了的进展！

　　“真他妈的毒辣……”他舒了口气，干脆躺在了地板上。

　　任何一个修炼了这部功法的修士，如果一旦得知南明离火的位置，可能不去捕捉？

　　在这种大是大非的问题上退了，那还谈什么逆天？谈什么修行？

　　他就这样静静看着天花板，一个小时后，终于站了起来，眼中，已经带着一抹说不出的坚定。

　　“那么……首先，就是需要找一片灵植了。”再次点燃一根烟，吐了口青蓝色的烟雾，他掰了掰脖子，咔咔作响：“然后，在自身炉鼎没成之前，还需要一个外置的炉鼎。”

　　“钱啊……”数分钟后，他将手中烟头一扔：“看样子，必须尽快去注册了。”

　　“既然决心要修行这部功法。首先就要炼出一颗丹来。否则，别说修炼，物资都凑不齐。”

　　他目光闪了闪，推开地下室的大门：“不过，只要出来第一颗，我的物资积累……绝对是一个飞速的增长！”

　　全华夏，只有他一人可以炼丹！

　　就这个名头，他就能保证，他没有最富，只有更富！

　　一切，都来源于第一颗丹药，第一次操作！

　　几乎就在同时，羽林卫，舵主办公室，老者冷眼看着面前的所有工作人员，一言不发。

　　无人敢和他对视，每个人都低下头，沉默不语。

　　“三十天，整整三十天……”他左手轻轻抚动茶杯盖：“人呢？”

　　“舵主……”一位男子苦笑道：“有修行黑客干扰我们的网络定位，您要找的帐号再没有出现过……而且，干扰的位置来自于藏龙军团，我，我们可能查错了……”

　　“那么，说说你觉得‘不错’的推论？”老者微微一笑。

　　“是……”男子抿了抿嘴，诚惶诚恐地回答：“我怀疑……楚团长在干扰我们找人……”

　　“什么怀疑，肯定是他啊。”老者不紧不慢地抚动茶杯盖，眼皮都不抬。忽然，整个茶杯盖在他手中无声崩裂！却仿佛被一只大手死死撞在空中！所有碎片，没有逃脱出一个篮球大的无形空降！里面每一滴茶水，都诡异地漂浮在半空！

　　“给脸不要脸。”他眼中露出一抹冷光：“巨擘谕令，你也敢抗……”

　　“借着楚副部长的权势光明正大地阻挠本座？”他信手一挥，所有碎片和茶水，仿佛子弹一样，“扑簌簌”打在所有人身后，形成一片密集的弹孔！

　　“咕咚……”不知道是谁干吞了一口唾沫，随后，所有人全都冷汗淋漓地低下了头。

　　“出去吧。”他闭上了眼睛：“从今以后，我不希望再在分舵看见你们。”

　　“这一个月，是你们最后的机会。我仍然没有从你们身上看到‘信任。’”

　　“你们，被解雇了。”

　　每个人嘴里发苦，但同样什么都不敢说，恭恭敬敬地施礼之后，满心酸楚地退去。

　　“让天听，风迹，虎王的人进来。”

　　不到一分钟，两男一女，就站在了老者面前。

　　他们身上，气息虽然是筑基初期，但是，却带着一股显而易见的煞气。那是长期斩杀妖兽染上的，实质般的杀气。

　　他们全都穿着一身黑色制服，男的，就算身上的制服包裹，都能感觉到下方隆起的肌肉。女的，如同猎豹一般矫健。

　　一位光头，脸上涂满了迷彩。另一位板寸，瘦削，脸色如同一块木板。唯一的女性，同样带着专业猎人的肃然。

　　“参见前辈！”门关上之后，三人齐齐半跪于地，如同训练好了一般说道。

　　“免礼。”老者微微抬了抬手：“坐。”

　　没人敢坐。

　　老者并不介意，端起茶杯抿了口茶：“我要你们找一个人。”

　　“他用过的东西，我已经让天道拿来了。”老者凭空一抓，一份塑料袋包裹着的东西出现在桌子上。

　　那是一把枪。

　　“你们要记住……”他的目光，深深从三人身上滑过：“一旦找到，立刻通知我，本人。这件事情，不得让任何第三者知道。有外人知道，除了我，皆杀。我来为尔等善后。”

　　“是！”

　　“你们是明水省最优秀的斥候之一。”说完这句话，老者脸上再次带上了和熙的笑容：“和技术部那帮凡人废物不同，我期待着你们的好消息。”

　　“领命！”三人鞠躬之后，女子再次鞠躬：“如果可以，容属下将此人抓捕到前辈面前！”

　　抓捕？

　　笑话。

　　老者轻轻抿了一口茶，他很想说：你们根本不是他的对手。找到对方，就是你们的功绩。

　　能从朱红雪手下生还，能让那一位点名，三年销声匿迹全华夏都找不到的人，就凭你们？

　　“见机行事。”他微微一笑：“不过……此事本座极为不方便出面。你们最重要的，就是透露回来他的信息。在他不知道的情况下。”

　　“明白！”迷彩男子再次躬身问道：“如果，抓捕不到呢？”

　　老者眯了眯眼：“死要见尸。”

　　三人出去了，老者静静地捧着茶杯，许久，他才皱了皱眉眉头：“看了这么久，你还不打算出来？”

　　没有人回答，数分钟后，一个男子的声音才幽幽响起：“他们，不是TD—01的对手。”

　　老者嗤笑了一声放下茶杯，平静开口：“当年咱们一起从明水省一步步走出来，也算兄弟一场，如今本座在前面披荆斩棘，你就说这一句话？”

　　“千刃，本座……”

　　“我明白，都明白的……”老者做了个制止的手势，站了起来，走到窗前，轻轻抚着玻璃，喃喃道：“还说什么？人类社会和修士社会，无非是利益，制衡两字……你找到本座，还不是看中了我的权利？”

　　“倒是你。几十年不见，你已经荣登筑基中期，是不是再过四五十年，本座就得跪在地上叫你一声真人？”

　　男子没开口，半晌才叹息了一声。

　　“其他的不用多说。”偶然的感慨，在老者身上一闪而逝，他坐回桌前，目光凌厉：“本座履行合约，把姓徐的提到你们面前，浮云真人就收本座为亲传弟子？对否？”

　　再次沉默，老者忽然干笑了起来，笑声中，怒意森森。

　　“你敢毁诺？”

　　“浮云真人本座不敢惹，但是你……”

　　“不。”他话音未落，男子的声音从房间中再次响起：“金丹真人一言，言出法随。”

　　老者没答话，而是不带一丝感情地看着某一处。

　　“但是，要加上一个小小的附加条件……”

　　“刷！”一张黑色的卡片，从虚空中闪现，刹那间钉入桌面，入木三分。

　　“黑杀令？！”老者一眼就看清楚了这个东西，倒抽了一口凉气：“死查？！无论生死，没有期限？！”

　　他难以置信地看了一眼卡片飞来的地方，这区区一个练气修士，竟然能引动浮云真人这等巨擘！华夏十大顶尖人物之一！还发出了已经二十多年没见过黑杀令？！

　　这张卡片，等于一张地狱的船票。反面，是一滴血，正面，是修士的详细资料。只有筑基以上的修士才有资格接到。

　　而……筑基以下的修士，根本没有资格上这张卡片的理由！


第67章 故人

　　“是不是太过？”老者这次真的郑重起来了，这个姓徐的修士，必定有过人之处，或者说，让对方忌惮的地方。他是第一次见到针对背叛的修士，犯大罪的修士，才有资格登上的卡片，首次通缉了练气修士！

　　“惊讶吧……”男子的声音带着一抹干涩：“本座同样惊讶，五十年了……王不识上过这张卡片，那是因为筑基丹，朱红雪刚上过这张卡片，那是因为天道血案，几千条人命……现在，第一次有练气期修士上了这张卡片。”

　　“不过，这份黑杀令只有你一个人有，毕竟，金丹修士，和你我的身份对练气修士出手，已经违反了‘修行反托拉斯法。’当心……省修行法院那些筑基的巨头们。可不是修行世家或者势力出来的人。他们可都是华夏政府从小培养的真正精英，千万人挑一，才有这二十大修行高院执法官。更别提华夏最高法院的院长副院长……这可是两大金丹真人……即便以师尊一国之尊，也不敢，也不能声张。”

　　“除了华夏政府，他们谁都不买账。千刃，你决不能自己出手，一旦被他们抓到，元老会都帮不了你。你的前途，就得毁在这里。”男子再次提醒：“作为华夏政府的耳目，他们的目光，可从未有一丝放松过修行界……”

　　他叹了口气：“届时，就算你抓住了那个姓徐的，浮云真人也不敢收你。”

　　老者一言不发，许久才淡然道：“现在说这些有什么用？”

　　男子的声音沉默了数秒：“你……自己把握，即便要亲自动手，也决不能被修行法院那些执法机器抓住……你应该懂浮云真人的决心。”

　　“死查……活要见人，死要见尸。”

　　老者目光如刀：“很好，那么，等着吧……就算他只剩一颗人头，本座也势必履行。”

　　……

　　屋外的空气非常清新，这才让刚走出地下的徐阳逸感觉到屋子里空气的沉闷。地下室门口放着一张日历，他不经意地看了看，笑了：“竟然已经过了一个月了吗？”

　　径直走到了五楼，还没进去，就听到里面发出的轻微“喝！喝！”声。他推开门一看，一群十一二岁的孩子，大约一二十个，正在一招一式地联系着太极。

　　孩子在练习，按道理，周婷婷应该在指导的，然而她并没在。反而站在屋子尽头，和一位大约十七八岁，全身名牌的男孩谈着什么。

　　有些眼熟。

　　徐阳逸看了足足三秒，冷笑着走了过去。

　　“先生，你收购我这里不合适……真的！我们周家，好歹在你来之前，你随便问！在白县也是前三的家族！我父母就出去一趟，你就要收购我们武馆？”周婷婷脸红脖子粗，丝毫不像个女孩：“收购就算了！你竟然才给一百万？侮辱我！？”

　　“呵呵，要不是看上你们地下的灵穴，本少愿意收购你这破烂地方？一百万还不够？你当你那是A级灵穴？要你是A级，本少立刻给你搞出上亿来！”男生挥舞着手里的支票，挑衅似地在周婷婷面前悠然挥来挥去，有些不耐烦地说：“最多一百二十万，不卖就算了，你当本少找不到修炼的地方？”

　　周婷婷的目光不争气地随着支票飘来飘去。咬了咬牙：“一百五十万！”

　　少年打了个哈欠：“一百二十万！”

　　“一百四十五万！”

　　“一百二十五万！”

　　“一百三十万！”

　　少年嫌弃地将支票收回了裤兜，正要走，刚转身，忽然钉子一样站在了原地。

　　徐阳逸，正带着一丝微笑朝他走了过来。

　　“得……得……”少年的牙齿，抽风一样打颤了起来。他做梦都想不到！怎么自己跑到这里了，还能遇到这个怪物？！

　　“你……你，你，你别过来！”他失控地发出了一声尖叫，竟然躲到了周婷婷身后，引来所有小孩疑惑的目光。声音都在发飘：“你，你怎么可能在这儿？！怎么可能！”

　　徐阳逸走到他面前，笑着提了提已经有些脏的校服，勾了勾手指。

　　“上次，不是问我怎么没问你的名字吗？”

　　“来，告诉我，你叫什么？”

　　同样的话语，少年脸完全都白了。

　　他身体中风一样颤抖，牙齿都在“得得”作响，就在这个时候，站在他身前的周婷婷无声地让开了，识时务地笑道：“先生，我去为两位倒杯茶，两位慢慢聊。”

　　徐阳逸悠闲地坐到了椅子上，招了招手：“怎么？不认识我了？”

　　“认识……”少年喉咙仿佛含了个核桃，膈得他生痛。

　　怎么能不认识？

　　当初差点要了他命的男人，他一辈子都不会忘记！

　　“您……怎么会……”

　　“怎么会在这里？”徐阳逸有些口渴，正好周婷婷端过两杯不冷不热的茶过来，他笑着接过去一杯，目中闪过毫不掩饰的杀意：“这里哪有安静一些的地方？”

　　它，正是那只从三水市伟业集团逃走的独角蟾蜍！

　　周婷婷抿了抿嘴唇，就算是她，都感觉到了些什么，垂下头低声道：“您需要多安静？”

　　“安静到……”徐阳逸微笑着放下茶杯，发出“咯噔”一声轻响：“他叫出来没人会听到的地步。”

　　“扑通！”他的声音不算大，也不算小，下一秒，少年整个人都跪在了地上，四肢着地，头根本不敢抬起，颤声道：“饶，饶命……饶我一命……”

　　周婷婷愕然地站在原地。

　　她是个小姑娘。

　　她是个只能从网上接触这个真实的世界的小姑娘。

　　她是个没有走出过白县的小女孩。

　　她根本没有见识过真正的斩妖者。

　　这一刻，她都情不自禁地感觉身体发冷。她忽然意识到，自己，和面前这个男人，有着本质上的不同。

　　对方，是真正的孤狼。而她，只是披着狼皮的绵羊。

　　“您……”她嘴唇抖了抖，无比复杂地看着徐阳逸，又看向跪在地上浑身发抖的少年，低声道：“没，没必要打打杀杀吧……他，他也是刚搬过来两年……”

　　徐阳逸捧着茶杯，对于这种残存的天真，他不知道是该嗤之以鼻，还是该夸奖对方保留了这份纯真。

　　她不知道，自己当初怎样杀死那只连杀数人的癫狂症。

　　她更不知道，天道丰邑市分舵下面七千人的尸山血海，都是因为一妖之欲。

　　他只是用目光，淡然地，仿佛看一样货物那般，不带丝毫感情地扫过少年的全身。

　　锐利如刀。

　　“我，我可以做您的妖宠！”少年仿佛犹豫了很久，死死咬了咬牙：“我，我愿意您进入我的气海，留下独属于您的烙印……”

　　“嗤……”徐阳逸的手捏过对方的下巴，神色不动地将对方惊恐的脸拉近距离自己只有十公分的地方，冷笑道：“我的命，就值你一个烙印？”

　　随手一挥，对方不敢抬头，徐阳逸淡淡地说：“从你隐瞒那是癫狂症的时候，你就死有余辜。”

　　他挥了挥手，割断了周围一米所有的声音。

　　纯真，就让它保持着好了。

　　少年面前，已经湿了一摊，那是全身如同泉水一般冒出的冷汗，听到这句话后，面如死灰。

　　怎么会在这里？

　　自己从三水市逃了两千二百多公里！从西到东北！两年后，竟然还能遇到他！

　　癫狂症被他杀了……然后他毕业在丰邑市！天知道他看到朱红雪大闹丰邑分舵的时候，舒的那一口气有多长。

　　一定死了……

　　那可是朱红雪！天妖榜第九！那个刑侦组队长不可能不死！

　　然而……

　　对方现在仍然站在自己面前！

　　“但是。”

　　“刷！”少年猛然抬起头来，周婷婷吓得倒退了一步，难以置信地看着对方。

　　皮相还算不错的少年，此刻脸上的肌肉活了一样不停股东，一颗一颗密密麻麻疙疙瘩瘩的东西，在脸上不断浮现出又隐藏下去。眼睛有些发红，额头突出，嘴里，眼睛里，都不由自主地流出一些淡黄色的分泌物。

　　竟然被吓得差点现了妖形？

　　她倒抽了一口凉气，惊恐莫名地看了一眼徐阳逸，再不敢多说一句话。

　　这个人……到底是谁？

　　“证明你的价值。”徐阳逸轻轻抚动着茶杯盖，仿佛平淡，却让少年身体发寒地看着他：“我不杀你的价值。”

　　不等对方答话，他笑了笑，用只有两人能听到的声音幽幽说道：“我能从朱红雪手下活下来。你猜猜，我有多恨妖族？”

　　“你只有三秒。”

　　生死攸关！少年几乎想都没想，立刻红着眼睛说道：“我有一项秘法，体内自成空间！”

　　“三。”徐阳逸拿起了火机，轻轻在桌子上划拉着，眼皮都没抬。

　　少年汗出如浆：“我有一千万的存款！活期！我一分不取！同时我愿意成为您的妖兽！”

　　“二。”徐阳逸抬起了眼睛，轻轻摁下火机的打火键，“达……达”的声音，如同死神的丧钟。

　　“你！你不能这样做……”少年的声音都发抖了，七窍的淡黄色液体根本不受控制地涌出：“我，我几乎没触犯过什么修行法律！”

　　“一。”

　　“我体内有一片凝露草原！！！”

　　当少年尖叫着嘶吼出这句话的时候，仿佛卸去了浑身的力量，蛤蟆一样瘫软在了地上。

　　徐阳逸嘴角浮现出一抹微不可察的笑容。

　　有些东西，那是天分，与生俱来。比如，如何逼迫对方真正低头。

　　这，就是他要的东西！


第68章 追杀（一）

　　凝露草，市面上50%丹液中，都是主材之一！甚至一种练气期修士常用的固元液，它还是主材！

　　这只蛤蟆，和伟业集团合作了近十年，他哪里来的这么多凝露草？

　　只有一个答案，它有可以种这种低级天才地宝的地方。否则根本不可能长期供应！

　　明刀明枪让对方交出来，对方绝不会甘心，这是他活下去的资本。但是换一种看起来粗暴一些的方法，他有的是办法让对方“自愿”交出来。

　　“成交。”徐阳逸站了起来，直视着蛤蟆，对方抖抖索索地站了起来。咬了咬牙，认命一般闭上眼，嘴巴颤抖地张开，无数白色气体从对方七窍中缓缓散了出来。

　　凝而不散，如雾如霭，在他面前凝聚成一只寸许大的蛤蟆形状。

　　徐阳逸咬破自己的手指，一滴鲜血飞到蛤蟆身上，顿时，一声清亮的“瓜”声响彻这片空间，少年浑身一颤，如同失去了所有血液一般，脸色苍白地倒在了地上。

　　心中，无比的后悔。

　　早知如此……自己为什么要去招惹这头凶神？

　　不仅杀了癫狂症……还能从朱红雪手中逃脱！

　　一步错，步步错，这就是修行……一个小小的错误，足以让不够谨慎的他断送自己一身。

　　他无力地躺在地上，没有一丝起来的想法。

　　徐阳逸挥了挥手，周婷婷震撼地站在外面。

　　刚才，徐阳逸隔绝了他周围一米内所有声音。她只能看到对方张口说话。却根本不知道说什么。

　　“刚，刚才，它吐出来的是自己的本命精元？”她看着徐阳逸，恭敬地低头道：“我，我，我还是第一次看到这种东西……是不是和网上说的一样，滴血之后就能掌控妖的生死？”

　　“它平时存在于妖修的气海之中。妖修和我们不一样，它修行是凝聚出自己模样的气，然后一步步炼化其中的杂质，最终成为妖丹。”徐阳逸笑着说道：“越是强大的妖修，本命精元越能凝而不散。就算死后一两百年都这样。所以，记住了，如果以后看到有那些史前大妖的骸骨，千万不要自己上去考察。就算它只留下一缕精元，也足以杀你一万次。”

　　“一旦签订生死契约，能和契约对象进行无障碍交流。比如不用开口，你只要在脑海中想什么，就可以通过灵识让契约对象知道。不过距离不得超过一百米。”

　　周婷婷立刻猛点头，随后有些畏惧地看了徐阳逸一眼，轻声道：“您怎么知道这么多？”

　　“因为我够专业。”徐阳逸踢了踢躺在地上的对方：“名字？”

　　“李宗元……”对方虚弱地回答，却不得不强打精神站起来，带着一丝比哭还难看的笑容：“主人，您需要凝露草？”

　　再大的杀意，都不能表现出来。现在，对方只要心念动一动，就能让他求生不得求死不能。

　　必须等……等待一个时机，等待一个机缘，抹去自己精元中对方的印记，到时候……

　　自己一定跑到外国去！

　　“先把你的存款取出来。”徐阳逸点了一根烟，却没有抽，看着天花板说道：“挑个好点的地方，买栋房子。需要完全的私人，并且隔音。你可以选择带地下车库的那种，改造一下，一周之内，我就要。”

　　在自己最缺少启动资金的时候，却忽然遇到了当年曾经逃出三水市的李宗元。天道好轮回，疏而不漏。

　　有了这笔钱……再加上一个绝对隔音的静所……

　　接下来，就是自己修炼万古丹经王第一部分的时候！

　　末法时代，资源是限制修士进步的最大问题。然而，从古至今，任何人要获得更多的资源，只有一条路径。

　　那就是他本身的资格！

　　他记得一件事，那就是在飞机上。芙蓉，秃鹫，丁香，他们都说过，对于第一名，他们开出的是这样的条件。但是，对于有炼丹，炼器，符箓天赋的，最高可以高达三十倍的条件！

　　如果……这个炼丹，是真正的炼丹呢？

　　对方会愿意开出什么样的条件？

　　不善于运用自身优势的修士，想走到巅峰？

　　做梦？

　　站在那十个位置上的，哪一个不是当代人杰？旷世大妖？

　　心中火热一闪而逝，但下一秒，一股危机感，让他的眼睛迅速眯了起来。

　　有人……

　　有人在这附近。

　　三个练气修士，两男一女……是真正的杀手，优秀的侦察兵，身上血腥味掩饰得非常好，但是煞气，却如同风中的异味，在徐阳逸灵识暴涨之后，无比清晰。

　　这是赤裸裸地面对自己挑衅！

　　很好……

　　他捏了捏拳头，既然挑衅了，就得预估自己受到的回击。

　　困虎三年，如今猛虎出笼，是否还能像三年前那般扬威天下。他，也很想知道。

　　果然，我还是渴望着战斗啊……他深呼吸了一口，对李宗元挥了挥手：“去吧。”

　　“是。”

　　他没有动，而是在屋里坐到了晚上，天道别的教的不多。但是侦查，反侦查，杀戮的手段，教的是最多的。

　　这样，有四个用处，第一：看看对方是无意的还是有意的。现在，他基本可以肯定，这三个人，两男一女，就是冲着自己来的。

　　对方的灵识，几乎是锁死了自己，周围一个人都从未看过。

　　第二，试探对方的意图。是监视，或者是别的？这一点，他并不确定。

　　第三，那就是消耗对方的体力。如果是对自己不利的，练气初期，是无法辟谷的。虽然这样的侦察兵基本不会为饥饿困扰。但是，是基本。

　　真正动手之间，1%可能就是翻盘的利器。

　　第四，那就是掂掂对方的成色了。

　　这些东西，几乎成为了徐阳逸的本能。早就刻在他骨子里，遇到对应的情况，立刻就会爆发出来。

　　“精锐……”他眯了眯眼睛，手指轻轻敲着桌子，沉吟道：“什么人？用这种精锐来监视我？或者？还想做点别的？”

　　“隐藏技术非常优秀，并且，停留在初期修士灵识所能扩展的极限。并且还谨慎地加长了10%的距离。这是受过专业斥候训练，和长期作战的表现……”

　　“普通修士基本不会把灵识拉扯到最长，这就是思维的盲区。但是可惜……”他冷笑着站了起来：“你们遇到的，可是三年前真正的南通魁首。”

　　这句话，无比傲然，他对自己实力有着绝对的信心。

　　魁首之下，想来监视他？

　　一个小时过去了，两个小时过去了……足足五个小时过去。

　　期间，徐阳逸只拿起手机打了个电话。

　　“既然你们不动，那，就让我这个‘猎物’主动一点吧。”

　　他一步步悠闲地走了出去，甚至吹了声口哨，拿了一包烟，还很居家地穿了双拖鞋。

　　不是伪装，而是……

　　真的不在意。

　　和鞋没任何关系，当年的罗三丰，就是被这穿着拖鞋的一脚踢飞的。

　　“他动了。”此刻，一千米以外，一栋商业建筑的楼顶上，四方楼顶，三个犄角，都顿着三个仿佛已经融入夜色的人。

　　就算有人在他们身边，都听不到他们的呼吸声，甚至感觉不到体温，脉搏，和心跳。就好像三尊人形造型放在这里一般。

　　距离地面，几十米高，三个人夜色中的脸色根本没有改变一丝。如履平地。

　　“可能被察觉到了。”一个极轻的声音，却刚好能被人听清楚，有些沙哑地说道：“最初，我们为了确定目标，靠近了初期修士灵识范围的百分之五十以内。”

　　“不可能。除非他随时保持灵识扩张。否则，只有神经元改造过的旁门大师，对外界无比敏感。还要是神经元扩充到了A级以上，灵识外溢，才可能察觉到我们的存在。”脸上满是迷彩的男子，此刻，眼睛中瞳孔变成了三个，如同昆虫的复眼一般凝视着徐阳逸走出的方向。

　　“这种真正的妖孽，几大势力任何一个都不可能放过。旁门天才……可是比修行天才更热门的存在。”

　　话音刚落，他肩膀上，停留的一只叼着老鼠的猫头鹰被吓了一跳，戛然飞起，嘶鸣着飞向远方。

　　“继续追踪，虎王—03，你留守，负责联系舵主。”

　　“可以。”女子回答道。

　　话音刚落，两条人影如同壁虎一般从建筑上游下，都是精锐，合作起来简单省事。并且，他们没有一丝轻视。

　　对待任何情况都慎重以待，这是他们获得靠前编号的本钱。

　　但是，他们心中同样有自己的骄傲！

　　对方，也是练气初期。

　　不过是个练气初期！

　　他们同样是初期中的精锐，二对一，拿下的可能性相当大！

　　“十五年内的天道的各省魁首，前五，有没有这个人的面孔？”下滑中，脸上满是迷彩的光头男子问道。

　　“没有。”瘦削男子沉声道：“前五，即便我们合三人之力也绝不是对手。更不用提魁首。这十五年的各省前五，都是各大势力争抢热门。他们的长相，我记得非常清楚。”

　　“各大势力暗藏的天才？”

　　“不可能。我们不怕这些天才，他们毕竟没有我们这样从生死线上过来。”瘦削男子干笑了一声：“只有从天道那种该死的地狱出来，才是我担心的。”

　　没有再对话。

　　从任何迹象推断，对方都不可能是他们对付不了的人。但是，他们仍然存着心底已经成为本能的谨慎，只打算试探，一击不中，立刻远遁。

　　一击，已经足够让这些精锐斥候推断出对方的水平。


第69章 追杀（二）

　　“两人追踪，一人留守？继续监视我的住处？”徐阳逸冷笑，从对方靠近侦测气味，确定目标开始，猎人和猎物的位置，早就不像他们想的那样。

　　“确实是精锐。”徐阳逸眉头微皱，这样的人，实力很不错，更重要的是，对方跑的非常快！

　　就像热带森林里的土著，对着你吹一根毒箭，你远目望去，根本不知道在哪。因为对方此刻已经躲到了另外的保护色中。

　　他沉吟了一下，毫不犹豫地朝着对方藏匿的商业楼走去。

　　楼层上，手仿佛有吸盘，趴在一半的两个男子，倏然停住了。

　　两人对望了一眼，纷纷看到了对方眼中的震惊。

　　竟然走过来了？

　　就这么……一步一步，慢悠悠地走过来了？

　　被发现了？还是对方在散步？或者纯粹是巧合？

　　“有可能被发现了。”瘦削男子低吼了一声：“天听！”

　　他的耳朵，刹那之间开始迅速扩大，最后，竟然变成了如同蝙蝠一样的三角形耳朵。

　　“心跳没有变化，血液没有变化，体温没有变化，体表无汗，脉搏也没有变化……该死……”瘦削男子暗自骂了一声，眉头第一次皱了起来。

　　楼顶上，石雕一样的女子，瞳孔骤然睁大，身上的一只鸟叫着飞走，她同样难以置信地看着下方。

　　“走过来了？”

　　“被发现了？”

　　“不，不可能。现在不是古代，任何修士要修行不可能瞒过政府。就连普通人世界的无国籍人士都有详细的底案，这个人从未见过，不可能是妖孽，更不可能发现我们！”

　　徐阳逸点上了一根烟，寥寥烟雾随着夜风升起，他就这么不紧不慢，悠悠闲闲地走了过去。

　　他知道，对方此刻肯定惊讶无比。他需要对方做出判断的时间。

　　一旦……进入他的射程，这些人，没一个走得出去！

　　比练气修士强大得多的灵识，触手一般延伸了过去，一点一滴地判断着距离。

　　黑夜中，无风，无声，无光。只有一片汹涌的战意，在暗暗升起。

　　一场看不见的斗智斗勇，胆与脑的角力，已经在夜幕中拉开。

　　这是猎人和猎物的较量。

　　“八百米……”瘦削男子目光如电，磨着牙道：“他去旁边小卖部买了瓶饮料。然后去旁边垃圾桶扔了烟头……该死的……”

　　徐阳逸慢悠悠地走了两百米，他仍然无法判断出对方的意图。

　　直接冲着自己来的？还是偶然？

　　“虎王—03，你有没有通知舵主前辈？”

　　“正在拨号。”女子的声音从对讲器中传来：“但是很奇怪……一直拨打不出去！”

　　“我怀疑，有人在这里干扰信号。”

　　七百米了！

　　“撤！”毫不犹豫，瘦削男子当机立断地低吼。

　　不对劲！

　　太不对劲了！

　　这个人……有问题！

　　长期在生死线上生活过来的神经，已经向他发出了警告，他感觉到了一股冥冥的危机感：再在这里呆下去，死路一条！

　　没有人回答，这一瞬间，三个人，光明正大地朝着三个方向疾射而去。

　　他们都是真正的精锐，就算在走的时候，也留下了一个试探。

　　如果，对方是无意的，对于忽然看到修士散开，没人会追上来。

　　但是，如果对方真正发现了他们，接下来，就是图穷匕见的时候！也是逼得徐阳逸必须摊牌！至少能扭转一丝已经开始倾斜的局势，不至于现在钝刀割肉一般。

　　那时候，他们至少能有一个人跑出去。

　　徐阳逸的目光，清晰地看到了几百米外，从高空分成三股逃跑的人。

　　没有任何多余的话，下一秒，他猛然跃起，足足十几米高，立刻落到了旁边低矮的房子上。

　　随后……浑身的灵力爆发，标准的跑步姿势，用自己最快的速度，朝着他认为最慢的一方追了过去！

　　全力追击！

　　猎人和猎物，这个月夜下，谁才是猎人？谁才是猎物？

　　“咚咚咚！”沉重的脚步声，在楼面上响起，每一脚踏下，都引起一片细微的蛛网纹。

　　从不全部脚掌着地，总是前脚掌着地，两只手均匀地前后摆动，如同为船扬起的风帆。战斗的一丝一毫，时隔三年，在他心中发出欢愉的呼声。

　　他整个人，如同建筑群中奔行的巨象，带着一往无前的杀气朝着三个人冲来！

　　“被发现了！”三个人心中，此刻已经完全明白了。

　　对方，早就发现了他们，同样是精英斥候，脑袋里一回想，马上明白了对方之前为什么一动不动！

　　试探，和反试探，再加上消耗他们的体力！

　　“这他妈是个真正的战士！”虎王—03咬了咬牙，她明显可以看到，对方是冲着自己而来！

　　“不止如此，对方的真正战力……远超表面！”瘦削男子亡魂大冒，对方全力冲刺的速度，他们怎么可能看不出来！

　　迷彩男子咬了咬牙，什么都不说，全力朝着不同的方向冲去！

　　“舍身……飞星……星火……”徐阳逸目光爆闪，连续用了三招，但是星火仍然出不来。

　　不过，就算如此，他的速度，已经快到匪夷所思！

　　从一栋楼跳到另一栋楼的半空中，空中只能看到一抹黑色残影！

　　“草！”虎王—03再也忍不住了，就这几秒，对方和他们的距离……不过四百米！

　　真正危险的距离！

　　尤其，对方冲过来的气势，全身的那种灵压，竟然让她感觉浑身都在颤抖！

　　毫不犹豫拿出一张符，咬了咬牙，贴到了自己腿上，刹那之间，她的速度再次飙升！

　　但是，下一秒，她就立刻发现……

　　快不过对方！

　　双方，速度接近了许多，然而，仍然有差距！

　　被追上只是时间问题！或许，用不了五分钟！

　　“逃！”她心中一沉，全力嘶吼，要让另外两位伙伴听见。

　　没有回答，另外两人，更明白什么时候必须舍弃。用尽全力朝着不同方向飞奔。

　　楼层上，两道残影在楼顶上跳跃，距离越来越近！

　　身体中，骨骼不堪重负的声音传来。没有神秘盒子的加持，徐阳逸仍然无法用出星火。但是，对于这些声音，他恍若未闻。

　　虎王—03根本不敢看后方，手往衣袋里一抓，下一秒，一只竹子做的小鸟，飘飘悠悠地飞了出来。

　　“刷！”小鸟刚一飞出，立刻带着一抹赤红的光芒，浑身的竹节竟然重新组合，不到半秒，就变为了一只青幽幽的竹剑，闪耀着数枚符箓，瞬间加速！朝着徐阳逸猛刺而来！

　　“龟负。”徐阳逸根本没有躲，即便他认出来了，这是一柄下品法器，但是，如果现在被对方阻拦，他根本不会知道对方为什么会监视他！

　　人为刀俎，我为鱼肉。从天下独步出来之后，他就再不希望有这种感觉。

　　尤其……是在自己能把控的情况下。

　　“这是……”就在此刻，虎王—03回了第一次头，这柄法器，是她的保命底牌。她极为舍不得。但，正好看到了这一幕！

　　“天道！他是天道的人！”厉喝声划破长空，其他两位同伴只是耳朵震动了一下，继续逃跑不停。

　　徐阳逸眼中闪过一抹杀意，舔了舔嘴唇：“所以……我很厌恶所谓精锐。”

　　“就算再不利，也要把消息传递出去。”

　　“那么，你也别想走了！”

　　“噗嗤！”竹剑入肉的声音，瞬间传来，他脸部肌肉微微抽动了一下，下一秒，立刻夹紧肌肉，不让对方再飞出去！

　　一只手，已经死死握住了插在自己肩膀的竹剑剑柄。脚下根本不停。

　　“该死！”虎王—03心中大急，这柄竹剑，可不是只攻击一次，只要她灵力不绝，这柄竹剑就能如同穿花蝴蝶一般，攻击根本不停止！直到把对方插成一个筛子！

　　然而……此刻，仿佛被巨灵神握在手中，无论她怎样调动，不动分毫！

　　对方的灵力，灵识，全部在自己数倍以上！

　　“这他妈哪里出来的怪物！”她的脸色已经发白，对方，距离她，不过三十米距离！

　　“刷！”一分钟后，虎王—03脸色苍白地看着停在自己前方的男子，不发一语。只是静静地摆出了一个迎战的造型。

　　那只竹剑，被对方握在手中，竟然只能微微颤抖，以她的修为和灵识，这么近的距离，都挣脱不出来！

　　“我们是……”

　　没有任何办法，她必须开口说明为什么。否则，后果不堪设想！

　　她的话并没有说完，因为，就在下一刻，徐阳逸那只穿着拖鞋的腿，已经扫成了一条腿鞭，朝着自己踢来！

　　空气中，竟然响起了丝丝破空声！

　　虎王—03的瞳孔中，那条腿越来越大，“咚！”一声闷响，下一秒，整个人，毫无悬念地，如同流星锤一样飞出！猛然坠落在地！地面都颤了两颤！

　　“哇！”一口鲜血，根本抑制不住，从她嘴里喷了出来！同时，整个人的神色，已经无比惊恐！

　　一脚！

　　竟然只要一脚！

　　这绝对不是普通修士的力量！哪怕天道毕业的普通精英，都不可能将自己一脚踢飞！

　　心中，一个难以置信的想法冒出来。立刻被她肯定！

　　这，是魁首的力量！

　　也只有魁首能将她一脚踢废！

　　想到这一点，她心中已经悔恨无边。之前还想试探一下，谁知道，试探的机会都没有！

　　“轰隆隆！”伴随着一脚巨力，她直接被踢飞十几米远！

　　“你没有解释的权利。”徐阳逸掰了掰指节，发出咔咔的响声，微笑着走了过去：“在监视我的时候，就得做好这些准备。”

　　“轰！”一拳打向满眼惊恐的虎王—03，她发出一声惨叫，只能用双手护住满头大汗的头颅！

　　“扑！”肚子上传来一阵钻心的疼痛，她的白沫喷起半米高，彻底失去了战斗力。

　　不经打啊……徐阳逸有些遗憾地收回了拳头，这只是他三层力，当初踢罗三丰，他可是用了八成。

　　虎王—03，在地上颤抖不已，那不是畏惧，而是疼痛。

　　一脚，一拳，简直如同巨象撞击，不知道过了多久，她才咳着血惨笑了起来：“妈的……这，这是魁首……这一定，是……魁……首的力量……妈的……妈的……”


第70章 追杀（三）

　　紧接着，她的目光，倏然尖锐了一下。

　　黑夜中，一只巨大的舌头翻了起来。大约数米大小，迎面打在疾驰的一道黑影身上，带着一声闷响，那个黑影倏然落地。

　　距离这里……只有两三千米远。这个距离……

　　虎王—03痛苦地闭上了眼睛。

　　这一夜，天听军团，风迹军团，虎王军团三大C级军团的三位王牌斥候，在这里，起码要被生擒两位！

　　但是，下一秒，她瞳孔几乎都涣散了，因为，徐阳逸从衣袋里掏出了一张符箓。

　　神行符！

　　加速20%，持续十分钟。她刚用过！

　　他有神行符为什么不早用？！虎王—03无声惨笑，眼睁睁看着徐阳逸朝最后一道黑影冲去。

　　咬了咬牙，就算此刻全身骨头没有一块完好，她捂着剧痛的肚子，死死咬着牙，双手扒着地面，朝着远处爬去。

　　就算逃不了多远，藏起来也好。如果对方以为她会坐以待毙，那就太小看她了。

　　只要逃出去一个……她有绝对的信心，分舵的制裁马上会到！

　　而且……一定要告诉所有人，这是个魁首！在逃的魁首！决不能掉以轻心！

　　单兵小队会被吃干净的……只能以小组的形式包围。

　　不过，就在此刻，一个颤抖的声音传入了她的耳朵。

　　“你……你别动……”转眼望去，她赫然看到一位少年，和一位带着母鸡的少女，正用一把串着几道符箓的木剑对准她。

　　剑尖在颤抖，但仍然是对准她。

　　她愣住了。

　　“放……我……走……”几乎是用尽全力说出这句话，她咳血道：“我……给你……们，一百块……下品……灵石……”

　　少年摇了摇头：“从我在楼下干扰你们信号开始，就不可能再放你们走了……而且，徐先生的报酬是凝露草，三十斤。”

　　“说这么多废话干嘛！死狼看好她！”少女哼了一声：“跑了的话，徐先生要你好看！”

　　虎王—03痛苦地闭上了眼睛。此刻，黑色如潮涌来，最后的希望被抽离，即便是她，也支撑不住了。

　　她不知道多久醒来的，明月仍然当空。只是她的两位同伴，全部都浑身带血地站在他身旁。

　　徐阳逸夹着一根烟，李宗元站在他身侧，狼妖和周婷婷，警惕地用木剑对准三个已经没有丝毫还手之力的斥候。

　　每一个斥候的目光，都带着无法相信，和信心溃散的灰色。

　　他们从生死线上来回跑了无数次，多次在群妖兽围困中脱身，今天，三个人全部栽在了这里。栽在了一个人手里！

　　徐阳逸深深吸了口烟，满意地看着这三个心怀叵测的人。

　　是的，他下午只打了一个电话。他，只是诱饵，这些弱到不行的狼妖，周婷婷，强一些的李宗元，他们才是自己暗藏的杀手锏。

　　现代修行，传讯不需要纸鹤，只需要一只手机。

　　他觉得爱上了现代修行的感觉。

　　当他在房间里布置一切的时候，外面的三个人，毫无一丝知觉的继续做着自己的猎人。

　　他让其他人做了三件事。

　　第一，自己会让所有人目光全部集中到自己身上。而李宗元，必须埋伏在对方撤退的一条路上。并且以妖体的形态，打出最强的一击。只求这一击。

　　第二，他让周婷婷联络狼妖，让对方干扰楼上的人的信号。并且为自己弄到一张神行符，李宗元支付。从下班后开始干扰信号，不问对方如何做，只要结果。

　　因为他很清楚，这些人，只是前哨，身后的人，才是真正自己要找的人。

　　而这种前哨，身上绝对带着联络工具。将心比心，他不觉得对方第一选择会是除了手机之外的东西。

　　而等对方想用其他联络手段的时候，已经晚了。

　　第三……周婷婷二人组一旦发现有人被击败，立刻拿出自己最强的武器，逼迫对方。不准让任何一人走脱。

　　所谓谋划，并不需要多复杂，只是需要在最合适的时间，用出最合适的战术。确保一击得手即可。

　　所以，他才会亲自现身，吸引目光。所以，他才会开放全部灵力，猛然加速。所以，他才会爆发全部修为，瞬间击败虎王—03。

　　这些，都是要让其他人的目光，全部注意到他身上。

　　今晚，他就没打算让一个人走脱！

　　幽幽抽完一根烟，用人字拖踩灭烟头。虎王—03的眼角抽筋了一下。就是这只脚，一脚就差点踢废了自己。

　　“你是魁首？”迷彩男子受伤也不轻，哑声道：“就算不是……也肯定是前三……”

　　“我他妈从没在任何榜单上看过你的名字……”

　　“如果我看到……我绝对不会接这一单……”

　　徐阳逸没有回答，而是点了点头：“自己说？还是我帮你们说？”

　　“不用……”瘦削男子是受伤最轻的一个，也是徐阳逸特意留下来说话的人，咬牙说道：“我是风迹—03，她是虎王—03，他是天听—04，我们属于羽林卫明水省分舵。下属C级军团的前三名军团。也是这三个军团中最顶尖的斥候。”

　　徐阳逸笑了笑：“也不怎么抗揍。”

　　瘦削男子牙齿都磨了磨，在军团里，他们谁不是别人求着他们？就算副团长都对他们礼遇有加！现在，居然被人如此戏谑！

　　等着吧……他的目光缓缓划过徐阳逸，藏着一抹说不出的恨意。等我们回到分舵，你，就已经死了。

　　舵主的命令，可是“死要见尸。”

　　想到这里，他嘴角微微翘了翘，极轻，带满鲜血。当这个命令出现的时候，就压根没打算把你当人看。

　　我们不行，但是，还有B级，A级军团！

　　“说说军团的事。”徐阳逸抬了抬下巴说道。

　　“……羽林卫……军团分为ABC三级，C级，是练气初期到中期修士的军团。完成二十件悬赏，或者一件B级悬赏，可以晋级。B级，是后期，到筑基初期军团的分级，完成A级任务可以晋级。A级……他们是最精英的团队。有练气，有筑基前辈……有的是作为种子培养，有的是团队本身实力强大……明水省，A级军团有三个……楚昭南率领的藏龙军团，余汐止前辈的葬花军团，以及曹明洋前辈的卧虎军团……”

　　徐阳逸目光波动了一下。

　　听到了一个熟悉的名字，这小子……现在混的看来还不错。最终他选择了加入羽林卫？不是筑基军团，看样子是种子军团培养了？和羽林卫当时的承诺，倒是贴切。

　　他这才想起，楚昭南的籍贯，好像就是明水省。楚天一，上一任就是明水省省长。

　　“一个军团，C级人数上限是三十人。达到了之后，就可以接晋级任务。B级是五十人。A级是一百人。不过A级军团，经常不满编，比如葬花军团，只有二十七个人。只不过个个精锐……”他的目光不着痕迹地扫过徐阳逸。这是暗示，别动我们，否则，随便哪个A级军团，都能随手摁死你。

　　徐阳逸根本没放在心上，继续问道：“有没有听说过芙蓉这个人？”

　　“她？”瘦削男子冷笑了一声：“早死在三年前的朱红雪大案中了。”

　　徐阳逸微微叹了口气，又一位故人西去。同时，更让他了解，修行之路，福祸难测，如履薄冰。

　　一步走错，很可能就万劫不复。

　　他的目光掠过三人，一抹淡淡的杀机，悄然浮现。

　　任何错误，都来自于一些微小的苗头。

　　“谁让你们监视我？”徐阳逸终于问出了他最关心的问题：“是监视？还是有些别的理由？”

　　“舵主，明水省分部舵主，千刃前辈……封疆大吏……”瘦削男子看着对方的眼睛：“他让我们带你回去。”

　　徐阳逸笑了，笑的很灿烂，他静静地看着瘦削男子的眼睛，瘦削男子不动声色地看回去。

　　他隐瞒了一件事实。

　　那件事就是，舵主的命令是：死要见尸！

　　他尽量不让自己眼中出现一丝波澜，此刻，同样在斗智斗勇，他很清楚，这个人，这么强的实力，很可能是通缉犯！或者背叛妖族的叛修！

　　没见过对方，对方又用的天道百解。只有一个解释……

　　因为对方做的事情，无法公诸于众，所以，只能暗地里调查，并且，将对方的名字从天道抹去。

　　百解，是天道的标志，也只有天道才能学会百解。

　　这种叛修，他很清楚，很可能说错一句话，就身首异处。

　　徐阳逸看了他几分钟，收起了笑容。

　　“你的名字？”

　　“我的名字不能对系统以外的人提起。”瘦削男子抿着嘴低下了头。

　　只要逃过这一关。回去之后，等待徐阳逸的就不只是他们三人！

　　而是整个羽林卫明水分舵！涛涛数万修士，铺天盖地的通缉！

　　“是吗……”徐阳逸看了看月亮，笑了：“我本来说，为你刻一个墓碑的……”

　　这句话，如同针一样，刺得瘦削男子瞬间起身就逃。其他两个人，瞪大了惊恐的眼睛，浑身扭动，却根本走不动！

　　下一秒，三个人保持着愕然的表情。不敢相信地倒了下去。

　　“你……开发了……神经元？难怪……”瘦削男子死之前，心有不甘地说出了一句话。

　　不甘心，极度的不甘心。

　　万万没想到这个人是魁首，而且还开发了神经元，这样的人……怎么可能榜上无名！

　　直到死，他都睁着眼睛。

　　强大的灵识，如同刀子一般，粗暴地打开了“门锁。”疯狂地深入他们的灵识范围，搅碎了他们所有灵识！

　　神魂俱灭！

　　现场，一片寂静。

　　徐阳逸淡然擦了擦，其他人，除了李宗元没什么反应，狼妖，周婷婷，都是脸色灰白地看着徐阳逸。

　　他们谁都没想到，徐阳逸竟然会出手灭口！

　　根本没有一丝犹豫，在所有人都没反应过来的时候，三个人已经成为尸体。

　　这下，基本等于他坐实了叛修的名字！

　　“他们在放屁。”徐阳逸掏出一根烟，右手捏着一只小巧的竹剑。神色不变地点上火机，深深抽了一口：“知道吗，我在追那个女人的时候，他的法器是用杀死我的方式打出来的。”

　　“那个光头。”徐阳逸朝着地上的尸体抬了抬下巴：“也是拼命的战术。”

　　“如果，是千刃‘请’我回去，那么，他们会立刻喊出自己的意图，防止我杀伤他们。”他眼中冒出一抹寒芒：“他们的行动，和他说的话，文不对题。只有一个解释……”

　　他深深看着所有人：“千刃的本意，根本不是‘请’我回去。”

　　“而是提着我的头回去。”他摸了摸自己的脖子，冷笑道：“他刚才说的每一句话，都是在提醒我，他们后台很大，不要轻易动手。因为他们很清楚，落到对手手中的下场。这是心虚的表现。”

　　“为什么心虚？”

　　徐阳逸冰冷的目光从每一个人身上扫过，一字一句地说：“因为，他们在掩盖事实。”

　　“掩盖千刃的真正命令！”

　　“有人……想找到我……”他静静地说：“就算找不到我，也要我的命。”

　　“他们，根本不可能活着回去。”


第71章 山神搬家

　　说完，他不再开口。

　　修行路，万人争渡，无数的事实，一次次地提醒他，走错一步，万事皆休。

　　天道的疏忽，导致朱红雪入侵，无人可知。最终，七千人惨案，八大筑基修士殉道。

　　李宗元的疏忽，导致他成为自己的妖宠，并且交出了所有的凝露草。

　　那么，自己的疏忽呢？

　　这次，放他们回去，下一次，来的就是千刃本人！

　　生命，只有一次。

　　夜风，吹在手上有些冷，修士间的争斗，有时比人妖之间的争斗更加残忍。

　　从他选择走上这条路开始，就知道，迟早会有这么一天。

　　现代修行，修行文明，在这个华美的词语下，藏着太多不能见光的东西。只是，大家都在努力的维系着这来之不易的，脆弱的平衡而已。

　　“准备搬家，白县不安全了，我需要一个远离城市的地方。”

　　“主人，我们可以出省。”李宗元小声说道。

　　“不！我敢打赌，现在任何一个监控摄像头都在羽林卫分舵监视之下！根本出不去！”周婷婷摇头道。

　　“也不是不可以。”李宗元笑道：“我有一份秘术，能自成体内空间。你们只要进入我的空间，我保准将你们带出去。”

　　他们对于自己的故乡，还是有些舍不得。

　　“我不想提醒各位。”李宗元对这两人可没有对徐阳逸的恭敬，冷笑道：“留在这里，你们死路一条。”

　　“不到一天，通缉令会满天飞。我好歹送佛送到西，之后你们想去哪里，和我无关。”

　　“你的迁移，会不会引起政府重视？”徐阳逸看着星空，淡淡问道。

　　“不会！”李宗元立刻笑道：“妖族，如果觉醒的早，十五六岁的都有。我们的容貌已经不会改变。为了不让邻居，朋友感觉自己的邻居怎么几年不变。引起社会恐慌。在神农架公约上有写，非但不能干涉，而且要给予保护！”

　　徐阳逸点了点头，收回了目光：“立刻动身。”

　　迟则生变。

　　“啪啪啪……”就在同一时间，灯火闪亮的羽林卫舵主办公室，三声清脆的竹筒脆裂声，从房间里传来。

　　秘书愣了愣，正走到门口想问发生了什么，但是刚靠到门前，就听到舵主冰冷的声音：“出去。擅入者，领鞭三十。”

　　房间内，千刃目光深沉地看着面前三个竹子做的小人。一个写着风迹—03，一个写着虎王—03，另一个写着天听—04，此刻，全部从中裂成两半。

　　同一时间，全部死亡！

　　他深吸了一口气，静静端起了一杯茶，放到嘴边，却并没有喝。

　　“小杂种……这可是C级军团最顶尖的三大斥候，你还真敢杀……”

　　“我真的越来越好奇，浮云真人凭什么一定要找到你了？”他站了起来，手指抚上玻璃：“TD—01，徐阳逸，天道当届渔阳市学员都还记得他。但是……毕业大典上却没有他任何消息……”

　　“三年前，朱红雪惊天大案，没有只言片语传出。你正好是这一届毕业。那么……这件事和你有什么关系？”

　　“这种视频，可能天道分身有记录，权限太高，我都看不到……浮云真人发黑杀令，从未有过。他有多恨你？还是……有多忌惮你？”

　　“恨，他大可光明正大。对比金丹怒意，政府都会考虑再三。那么……就是忌惮了。”他转过身来，双手拇指不断相互摩挲着：“你手里，有什么东西让浮云真人都为之忌惮？忌惮到得不到就杀死的地步？忌惮到明明想得之而后快，偏偏不敢大发黑杀令的地步？”

　　他玩味的眯着眼看着手中的黑色卡片，不死不休，无期无限。

　　“现在，放出去的三条猎犬都死了。本座是否又要亲自出手？不……如果亲自出手，筑基的灵气波动要不了五分钟就会被修行法院那帮杂种察觉到。本座的前途也会因为违反修行托拉斯法毁于一旦……但是，如果那小混蛋手里却是有让金丹真人都动心的东西……”

　　沉默不语，足足半个小时，他才放下了卡片，无声舒了口气。

　　现在，最重要的是，这个TD—01手里到底有什么？值不值得自己去冒险。

　　能走到筑基，哪一个不是心智坚韧，有胆有志的人？朱红雪都敢为成金丹血洗天道分舵。如果这个机缘真的足够大，千刃绝对不介意冒险。

　　富贵险中求，成功细中取。

　　“咚……”就在此时，门敲响三声后，被推开，一个高大帅气的青年已经走了进来。

　　“舵主。”他手在胸前锤了一锤，没有任何恭敬表情地说：“藏龙军团完成任务归来，特来汇报。”

　　吃里扒外的狗杂种……千刃带着微笑，目光却没有一丝感情。姓徐的是你爹？竟然敢逼宫到本座面前！

　　否则，何必牺牲三条猎犬？

　　IP一旦锁定，他插翅难飞！

　　“楚团长辛苦了。”他笑着说道：“楚副部长也是本座的老熟人了，楚团长不必拘束。”

　　楚昭南没接话。

　　“先去休息吧。”千刃挥了挥手：“楚团长实习期还有两年到期，到时候，本座亲自主持你正式晋升A级军团的仪式。”

　　“谢舵主。”楚昭南顿了顿，接着说：“另外，因为明水省人妖两族摩擦趋于紧张。我已经申请了明水省修行法院检察官一行五人前往我的驻区磐山市进行为期半年的调查。特此通报。”

　　“沙……”千刃面前，陡然扬起了一阵风。

　　他手摁住的木桌，不知何时，已经少了一小块，仿佛被一千把刀刮过，成为飞灰。

　　他没有看对方，也没有了笑容。过了一分钟，才淡淡地抬起头，静静看着楚昭南，声音如同寒冰一般冷：“楚团长，你可有将本座放在眼里？”

　　“不敢。晚辈只是在遵循职责。”

　　没人开口，筑基灵压，一丝一缕地提高。楚昭南只感觉胸口一阵一阵痛得荒，心头的血都快要喷出来。

　　倏然，压力一松。他满头大汗咬牙站在原地。

　　“出去吧。”千刃笑了笑：“以后，这类事情记得先汇报。”

　　“是。”

　　门关上了。千刃静静地坐着，端着茶杯。窗外的月光照在他身上，窗帘被夜风吹起，这一幕，显得柔和又宁静。

　　下一秒！

　　“啪啪啪啪！”无数碎裂声在房间响起！窗户，桌子，资料，柜子，地板，眨眼之前！全部成为一片废墟！

　　千刃本人，仿佛坐在废墟之中的恶魔。

　　“小辈，真当本座不敢动你？”他冷冷舔了舔嘴唇，声音中，杀意森然：“你该感谢你有个好家族，否则……本座定然将你片片凌迟！”

　　他已经确定，100%就是藏龙军团的人黑掉了分舵的电脑！让他无法锁定IP！

　　现在……进一步逼宫，告诉对方，修真法院的人，已经在盯着你了，咱们这件事就当过去，没发生过。

　　刚才，他真正动了怒意，但是，筑基期的灵识扫过，却发现对方身上至少有三件能抗住筑基大圆满整整一个小时的法器！

　　千刃此刻真的进退不得！

　　上，接了浮云真人的谕令。一旦完不成，他的信誉，他的机缘，一切都灰飞烟灭！

　　下，修行法院就是华夏政府的狗！一旦完成，他的信誉，他的机缘，甚至他的未来他的前途都照样灰飞烟灭！

　　他清楚得很……除了核弹，华夏政府如果没有能威胁到金丹修士的真正武器，这个世界，平衡立刻会改变！

　　不说天道中，集所有科学家心血为一体的三大杀戮兵器，还有一样，照样能令修行界不敢轻动。

　　“帝器……”他深吸了一口气：“若本座手中有帝器，这一次何至于如此被动……”

　　他还没这个底气和华夏政府撕破脸。

　　刚刚掀起的野望，最快地，最不可思议地平息了下去。

　　一天后，磐山市国道旁。无数车辆汇集。

　　入省会的国道旁，向来如此拥挤。尤其，磐山市还是北方除开京都府最大的城市。

　　“哎，太堵了……”一辆车上，一位四十多岁的司机，正逗着孩子，一边抱怨道：“至少堵半个小时，这路况，真的够了。”

　　女孩大约七八岁，此刻却根本没有听父亲说话，反而一眨不眨的盯着玻璃。

　　“宝贝儿看什么呢？”他的母亲坐在副驾驶位上，顺着女孩的目光转过去一看，顿时愣住了。

　　“哎，别拉，别拉。”母亲的手一只在拉着司机，司机抬头皱眉道：“什么事儿啊？一惊一乍的……”

　　母亲的一只手都在轻轻颤抖，另一只手捂着嘴，手指微颤指着一个方向。司机刚看过去，也呆住了。

　　此刻，国道旁，无数的人都走下了车，有的还用手机拍摄着这灵异的一幕。

　　“这是山神搬迁？”“我草！什么东西这么大？”“妖怪出山了？”“赶快拍下来！放到微博上不知道多少人来点！这可是现场直播啊！”“这到底什么东西啊？”

　　就在国道旁不远的一座山上，无风，其他树木都没有动，只有一片树林，如同波浪一般起伏，并且尽数低下了头！

　　就像……有一只庞然大物从树林中走过，压弯了其他树木一般！一直从磐山市蔓延到了远处，越来越远！

　　他们不知道，就在此刻，山林内，一位老农正颤抖地跌坐在一个足有六七米的巨大蛤蟆脚印之中，远处，无声的脚印，正渐行渐远。

　　“这，这是山神搬家啊！”


第72章 修行文明（一）

　　无形的脚印，随着一阵阵地面颤动，不紧不慢地朝前延生。

　　看似不快，实则以李宗元的体积，一步迈出就是好几十米。

　　一辆车里，一位中年男子抬起了太阳镜，右目发红，仿佛在世界和妖界之间搭建了一条桥梁。许久，他才偏过头对身边的女伴笑道：“一只妖怪搬家，没什么好看，大约是在明水省呆不下去了。”

　　女伴看着他的眼睛，娇笑着用手拍了他肩膀一下：“别用这天眼了，天道教的都是初级版本，半夜看着怪吓人的。”

　　“搬家了啊……”磐山市三个大字前方，一位警察叹了口气，转过身继续维护秩序：“这年头，咱们的日子真是越来越难过了。”

　　李宗元根本没注意看这一切，而是耀武扬威地走在山上。反正普通人也看不到，其他人看到了。还得保护他搬家，他怕个屁？

　　说不怕，也不完全，他……很怕肚子里这位爷。

　　他全力奔跑肯定比现在快得多，现在的速度说是散步都差不多。但是，如果晃到了对方——对方不高兴了——自己就玩完了。

　　这个无限循环的理念，让他非常喜欢这种悠然散步的生活。

　　以及心中潜藏的关于脱离控制的野望。

　　徐阳逸，周婷婷，小狼，都在他肚子里。不得不说，这只妖怪是个非常会享受的妖怪，自己开辟的小空间，这种寸土寸金的地方，不是全部种满了凝露草，而是引进了一条溪水，再搭建了一个八十坪左右的木房。

　　周婷婷和小狼在客厅里有一搭没一搭地玩着电脑，另一间房间里堆着他们搬走的东西。徐阳逸则是在第三间房间，没有出来。

　　他，一直在思考一个问题。

　　是什么让自己受到来自一位素不相识的舵主的追杀？

　　这个答案他想的很快，几乎几分钟后就肯定了一切。

　　有人，瞒着整个华夏修行界，篡改了三年前那场考试的结果，以及所有内容。自己会受到追杀，只可能来源于三年前那一役。

　　“是你吗……”他盘腿坐在床上，看着放在自己面前的小盒子。

　　它自从一跃三年之后，就再不存在于气海中，在那个雨夜，就实体显化了出来，徐阳逸另外做了一条银色软银链，戴在了自己脖子上。

　　金色的纹路，古朴的画风，其他，没有任何异常。

　　徐阳逸闭上眼睛，心中，思绪开始回忆从三水市离开，到现在的一切问题。

　　“那只癫狂症，怎么会得到这个盒子？”

　　“这个盒子到底是什么……这个豹头人身的镂空花纹图案又是谁？没有它，我就去不了莲花池，更不知道万古丹经王的存在。没有它，我更是早已死在朱红雪手下。”

　　“那片莲花池又在哪？是虚是幻？如果是虚……为什么里面的功法能记得起？如果是实，华夏……不，地球上，都不可能存在如此恐怖的巨妖。”

　　“这个盒子，又是谁铸就？如此重宝，历史上为什么没提过？”

　　一个个问题萦绕脑海，他百分之百肯定，正是因为它，才导致了今天的地步。

　　但是……

　　他根本不后悔。

　　各地的招募，重要吗？

　　金丹功法，重要吗？

　　都重要！

　　然而，比起万古丹经王来，却绝对不重要！

　　炼丹，即炼人。只要他学会功法，招募？

　　那得看他们的“诚意”了。

　　金丹功法……仅仅是万古丹经王的十几分之一而已！

　　毕业大典，他才是真正获利的那个人！楚昭南的军团，第一，比起这个神秘小盒子来，什么都不是！

　　不过，好像漏了什么？

　　他眯着眼睛想了几分钟，忽然想起，朱红雪在惊慌失措之间，曾经高喊了一声帝器！

　　他深吸了一口气，这，也许就是开启这扇神秘大门的钥匙。

　　“李宗元。”他在识海中，轻声呼唤。

　　“主人。”李宗元的声音立刻回荡，天知道，他在外面可是一百二十个小心，在随时等待着主人的通灵……不，召唤。

　　“你知道，哪里有古物研究的专家……”他拿起那个盒子：“我要进行解密，只有一个要求，解密的人，嘴巴必须严。”

　　“如果不够放心呢？”

　　“随你处置。”徐阳逸没有半点波动，这个东西，能引起筑基修士对他追杀，泄露出去，他只有一个死字！

　　“如果……”他沉默了数秒：“你泄露出去，你就不用来见我了。”

　　自行了断吧……李宗元想到这句话，巨大的身体都颤了颤。但是咬了咬牙，还是说道：“先生，这很难……如果说，真的有人在追杀您，您一旦冒头，就可能遭到追杀。带有您气息的东西和你本人决不能同时出现。修士功法千千万，追根溯源的功法太多太多了……”

　　“我只问能不能做到。”徐阳逸淡淡地说。

　　“能！”

　　徐阳逸微微抬了抬眉，他只是随口一问，没想到，对方竟然还真的可以。

　　抬了抬下巴，示意对方说。李宗元恭敬地回答：“先生，华夏……并不是只有人对这些上古之谜感兴趣……”

　　和妖族合作？徐阳逸几乎没有任何考虑，点了点头：“我再提醒你一次，这个东西，泄露出去。你会比我先死。”

　　“是！”李宗元立刻回应：“主人，您现在……是哪一派？”

　　徐阳逸笑了笑：“我从来都是实用派。”

　　他也有些无奈，没办法，现在真正信得过的还是李宗元。但是，这绝对是一个他取消契约，立刻跑到老死不相见的合作对象。

　　“我放在这里，之后，我会立刻闭关。闭关结束之后，我需要答案。”

　　“请先生放心……”

　　一人一蛙，沉默了下来，过了数秒，徐阳逸点了一根烟：“说说修行界的事情吧。”

　　“是……先生您想听什么？我在修行界也飘荡了三十多年，虽说修为的事情不精通，但是一些杂七杂八的事情……”

　　徐阳逸打了个响指打断了对方：“随口说说吧。”

　　“我有点无聊而已。”

　　李宗元抿了抿嘴，这是旅途无聊了要司机放电影的节奏……还带伴唱的……

　　但是，他不敢有任何不满。生死契约一旦签订，他的修为一日不高过对方，一日不可能解除。然而，以徐阳逸的资质……

　　他早就断了这个念想。

　　“先生，修行界，现在是修行文明，它的发展，其实要从第一次世界大战说起……”清了清嗓子，他说道：“在这之前，修行界基本是不会管人类世界的。但是，这次大战之后，科技迅速发展，已经能对练气初期修为不精的修士造成伤害。这时候，修行界才开始正眼看待人类。”

　　徐阳逸躺在了房间里的床上，床头柜是小型冰箱，里面有各种饮料和酒，下一格的小吃卤味味道不错。他拿出一瓶啤酒，缓缓地举杯独酌。

　　李宗元的声音再次响起：“但是，最关键的，还是二战，坦克，已经能对练气初期修士造成杀伤。尤其，当第一枚导弹出现的时候，修行界，终于有家族，解除了数千年的闭关自守，开始和人类接触。”

　　聊天，话题不限制，但是总要你来我往才有趣，否则，这几个小时的路程。修炼太短，又毫无享乐可言。

　　“我记得书上说过。开始，只是一些小家族，只有活不下去，面临道统灭绝的家族，才选择和人类接触。毕竟，在长久的熏陶中，普通人就是蝼蚁。”徐阳逸找出一盘卤鸭珍，随手用牙签叉了一块，眯着眼睛享受道：“那时候，火车，马车的速度，并不比符箓快，更不要提筑基前辈的飞行了。几乎没有人预料到科技这个词语带来的巨大变化……”

　　“没错。”李宗元说道：“主人，天道也教过修行历史学啊？”

　　“教过，只不过我不太认真。”徐阳逸懒懒地说：“不过，这时候的修行界，说是正眼看人类也不尽然，应该是睁开了一丝眼皮而已。”

　　“是的，主人明智……真正的转折点，是花旗国在和国投下的原子弹。当两个城市化为废墟之时，那种毁天灭地的威能，终于给长期藐视人类的修士敲响了警钟。”

　　徐阳逸有些感慨地说：“末法时代，元婴不存，金丹至高，那时候……恐怕也没有多少元婴了吧？”

　　“华夏当时还有两位元婴。”李宗元轻声道：“元婴寿元六百载……先生，我早知道我修为不高，正因为如此，我才贪图享乐，也因为这样，我对这些东西的了解，恐怕比一些精英修士都多……在无聊的漫长生涯中，总要给自己找点事干……”

　　徐阳逸微微一笑。

　　李宗元是真的怕了他了，心胆俱裂。任何他有一丝不满意的苗头，对方立刻不动声色地弥补。

　　不过，这很好。

　　他需要这样的人。

　　任何修士都有自己的团队，不可能事事亲力亲为，金丹真人光是照顾他们庞大的产业，就达到上万修士，堪比大型企业。他迟早也会有。

　　“但是，我怀疑他们还活着……”李宗元下一句话，让徐阳逸目光倏然亮起：“理由？”

　　“主人……没有证据。但是……”李宗元苦笑道：“您可知道道教三大祖庭？”

　　“西川省鹤鸣山，青城山，赣江省龙虎山……先生，这才是华夏政府真正的底牌……任何金丹修士都知道，却任何金丹修士都不敢去触碰……”

　　“我们修行，练气都是懵懵懂懂，到了筑基，会选择自己的道。佛，道，儒，他们每一家在华夏国都有极为深厚的底蕴。我，我是真的不相信，这三家真正的超级宗门手里，没有一个至高无上的存在。”

　　徐阳逸沉默了片刻：“你是说……他们是真正的超级势力？”

　　“主人，他们都算不上势力了！他们是巨无霸！他们势力范围不大，和人类交缠不多，真正的弟子也绝少入世。但是，全华夏任何修士都不敢去触碰！这种几千年的道统，见证过一位位帝君，一桩桩秘闻，底蕴深厚的不敢想象！真的，我真的很怀疑当初传说的两名元婴真君没有死！就藏在这三大道统的几座名山之中！”


第73章 修行文明（二）

　　徐阳逸深吸了一口气，却只感觉血液在沸腾！

　　元婴……任何书上都说元婴不存，现在，李宗元也只是说，有可能。

　　但是！

　　这种傲视天地的风范，我人不在江湖，江湖却有我的传说的气势，才真正算得上独步天下！

　　他们活没活着，已经不重要了。就算只是尸体，华夏也无法停止对元婴的传说！

　　如果有一天，我能走到这个地步……

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　他心中，一个之前就有的念头，此刻无比清晰。

　　等安定下来，第一件事，就是修行自己的万古丹经王！

　　实力，实力才是第一！没有实力，一个筑基修士都可以让自己选择暂避锋芒。如果自己此刻已经金丹，还需要和他说什么废话？

　　他握了握拳头。

　　筑基，前辈。金丹，真人。元婴……是叫真君是么？

　　狠狠灌了一大口啤酒，才让心情平息了下来：“继续。”

　　“是……当时，原子弹爆炸之后，一周之内，十数位闭关的金丹修士震惊出关。两周后，白马周家，作为传承千年的家族，首次带领南江省五大修行家族进入京都府，正式打开了修士和人类合作的大门。”

　　“周家？不是陈家？”

　　“主人……”李宗元嘴里如同含了条苦瓜：“是周家……”

　　徐阳逸噢了一声，手指轻轻敲着床头柜：“我记得，之后还有两次次修行界大震动，说说看，我当时好像睡觉了。没听。”

　　“是，主人。刚开始，修士界同样不注意人类，这种情况甚至持续了很久……直到，1957年，第一颗人造卫星发射，天眼笼罩世界，这，是修行界第二次震动……”

　　“第三次，花旗国和沙胡国军备竞赛，已经让金丹真人都为之心惊肉跳……之后，人类科技发展日新月异，二战结束到现在，称得上是人类发展最迅猛的时代……修士，终于承认了人类的地位……”

　　“因为，他们的生活已经离不开人类的发明。”徐阳逸感慨地笑了笑，弹了弹啤酒瓶：“你可知道，每一次各省家族华夏杯总决赛，全国修士排行榜冠军赛。卖的最好的是什么？”

　　李宗元顿时心领神会，不敢置信地问：“啤，啤酒？”

　　徐阳逸笑着看着面前的碟子：“还有各种卤味，烧烤。”

　　李宗元感叹道：“主人明智……筑基期前辈还好，但是，他们也有家人，也有家族。他们那些练气子侄辈，却脱离不了网络，汽车，飞机……衣食住行，这是真正的农村包围城市……修士们意识到了，却根本没有想去改变……”

　　“仙人也不可免俗。”徐阳逸笑了笑。

　　练气寿元普通，筑基多出一倍，妖族多出两倍，三四十年，同样是极大的比重。这么漫长的时间……人类发展的黄金时代，彻底扭转了修士对人类的印象！

　　“修士们开始发现，他们的管理方法落后了，他们的衣食住行落后了，他们的种种种种，都落后于这个曾经看不起的蝼蚁群体。于是，60年代，几乎所有家族都和人类开始了紧密的联系。主人，修士家族中，真正的天才是凤毛麟角，大多的，是那些已经进阶无望，甚至中期都迈不过去，如同我一样的普通修士。这些都是那个家族的人，于是……”

　　他咳了一声：“这些人，就是第一批所谓的‘修行资本家，’他们开始用修行界随手可及的宝石，甚至一些丹液换取凡人大笔资金……但是，这又出现了一个问题。那就是凡人不接受修行界的通用货币，灵石。”

　　“这是著名的‘货币融合。’这个我还记得。”徐阳逸喝了口啤酒，随意地说：“六十年代至八十年代，修行界因为要和广泛的人类接触，终于将灵石纳入了各国货币兑换表。当然，这个表普通人一辈子都是看不到的，只有特殊机构才看得到。这，也是第一次，修行界对人类的屈服。”

　　“有了第一次，就有第二次，接下来，修行界的各种物品开始进入和人类的兑换列表。各大城市多宝阁，著名家族的拍卖会，如果您有幸参加，这些都会知道。接下来，修行界终于尝到了人类资本的力量，也就是金钱的力量。全世界各大财阀，政府，开始对修行界提供最稀缺的物资：人。”

　　他停住了，对于文科的理解，他也仅限于此，谁让他是个武霸。

　　李宗元闻香知雅意，立刻接了下去：“没错，任何修士，都不可能自己去完成什么东西的，他们也需要团队。于是，各种人类社会的精英，在签订生死契后，被引入这个真实的世界。”

　　“到了这里，修行界封闭了几千年，却在短短几十年和人类进行了完美融合……如今，各种修行界的公司，到处都是，名山大川，传说的秘地，都有修士雇佣的人类公司，团体，合作对象在开发。各种古老的行业，比如拍卖，典当，在人类几十亿人为基础的前提下，重新焕发生机……”

　　“随后，各种条约开始签订。比如修士和人类，妖族，最著名的‘神农架公约，’比如‘反修士托拉斯法，’等等。而同时，修行界开始出现了多党，最终划分为两派，一派是鸽派，主张和人类友好相处。一派是鹰派，坚持认为对修士之外的势力都应该采取强硬态度。”

　　李宗元干笑了两声：“主人，其实，我觉得，不管哪一派，修士们已经无法容忍脱离人类社会的日子了……因为已经成为了一种习惯……”

　　徐阳逸有些感慨：“当利益开始挂钩的时候，谁都无法脱离谁。”

　　“是的，主人，还是利益这两个字。修士开始发现，他们赚取灵石，开发灵脉竟然比之前闭关锁国的时候更容易了，您看，给华夏修行网提供数据的华云数据公司，如果没有丰厚的利润，他们会放下修行做这个？都是一些修行无望的人，在为了宗门的荣耀，赚钱养那几个顶尖的种子。”

　　“多宝阁，羽林卫这些，还不是这样？他们都是大批晋级无望的人，享受着荣华富贵，赚到冲击金丹的钱供应总部……主人，我曾经看过一本书，上面有一句话，资本这个东西放出来了，就别想收回去了……现在世界都是这个格局，利益才是第一，再要修行，财法侣地四大要诀，哪一样不要钱？”

　　“比如鸽派，无论人和妖族都相处融洽，就算鹰派，他们也从不提倡过度强硬。”

　　“所以，修士界，和人类，妖族，才有现在平稳而脆弱的发展期。主人，我念完了。”

　　“然也。”徐阳逸弹了弹床。修行界，已经完全演化成了一个小型社会，也是情理之中。

　　他正要站起来，忽然抬眉笑道：“念完了？”

　　外界，李宗元手里玩弄着一个IPAD，带蹼的手指轻轻点着，恭敬地回答：“我曾经买过一个黑来的至尊华夏修行网帐号，几乎能看所有帖子，这些都是修行网上的……否则我也分析不了这么清楚。主人还无聊吗？”

　　徐阳逸顿了顿，沉默片刻，谨慎地问：“你……有没有听说过帝器？”

　　“没有！”李宗元回答得非常快：“这三十几年，从没听说过这个名字……这是什么？”

　　“搜索下修行网。”徐阳逸说道。

　　数秒后，李宗元的声音再次传来：“主人，还是没有。”

　　徐阳逸点了点头，眯着眼睛搓着自己的下巴。

　　朱红雪，已经半步金丹，让她都惊讶无比的东西，是假的可能性不大。

　　应该……不是没有，而是不能说，不敢说。

　　“有趣。”他笑了笑，打坐起来。

　　房间沉默了下来，时间就这样一天天地过去。大约过了一周，李宗元恭敬的声音再次出现在他的识海：“主人，到地方了。”

　　一行人从封闭的空间中走了出来，面前，是一片世外桃源一般的地方。片片绿色的田野堆积在山坡的梯田上，下方有一道幽幽的小溪，一片粉色桃花成为这条小溪最美的配饰。

　　“主人，按照地图导航，这里应该是华夏最北方的大省，松江省中段的市区巍市下属的一个偏远村。”

　　徐阳逸拿过对方的手机看了看。满意地点了点头。

　　往北，就是华夏和沙胡国的边境，那里看似便利。但是越是边境，越容易受到格外关照。

　　从这里到边境，他全速奔跑，几个小时就能到。如果发生意外，也有一条退路。

　　这里不是县，现在要脱离一切华夏政府网络可以接触到的地方，毕竟，一位筑基修士的能量，不可小觑。

　　尤其，当这位筑基修士还是羽林卫一省舵主的时候。

　　“就这里吧。”他收回目光：“三天后，我需要一个有大型地下室的房间。地下室必须防震，隔音。准备好半年的辟谷丹液，去吧。”

　　李宗元立刻离开了。徐阳逸看向有些畏畏缩缩的狼妖和一言不发的周婷婷：“你们只有一个选择。”

　　“跟着我。”

　　两人没有开口，徐阳逸并没有逼问。只是转过身去，掏出一根烟，点上深深抽了一口：“不要以为我欠你们什么。”

　　“当初，我问的是你们愿不愿意帮忙。并且说过，我不知道那些人的身份。”他目光没有一丝波动：“我很明确地告诉过你们，他们来头很大。”

　　“报酬，是凝露草。你们接了，事后，我也买了单。我们互不相欠。”

　　“或者，还有个更简单的方法。”徐阳逸转过身，笑着看着他们：“只有一种人能永远保守住秘密。”

　　他已经没有时间去管别的事了，他身上，背着两个承诺，和自己的血仇。万古丹经王，他已经迫不及待地要开始修行。

　　这种时候，任何不稳定因素，都必须抹杀。这不是感情用事的时候。

　　农夫和蛇，东郭先生的故事说过太多，不需要再说。


第74章 炼心（一）

　　狼妖浑身都颤了颤。冷汗拼命往下滴。周婷婷却没有一点害怕的神态，只是目光炯炯地看着对方。

　　“之后，要从白县离开，我给了你们最后一次机会。”徐阳逸轻轻吐了口烟，看着青蓝色的烟雾飘散在风中，淡淡地开口：“你们当时，可以选择自己离开。但是那时候，你们必须让我在你们灵识中留下印记，和李宗元一样。”

　　“然而，你们选择了跟我一起走。”

　　“现在……”他深吸一口，踩灭烟头，冷冷看着两人：“你们知道了我落脚的地方，知道了我被追杀。知道了对方的来头。你们连一丝退路都没有了。”

　　“跟着我，要么死。”

　　“我愿意跟着您！”话音刚落，周婷婷立刻鞠躬：“从第一次看到您开始，我就知道，只有跟着您，您才能指点我！”

　　“前几天，我真正看到您有多厉害！我相信我的选择！”

　　徐阳逸微微一笑，偏了偏头，周婷婷抿着嘴走到了一旁。

　　他没有说话，只是静静看着狼妖。

　　“我还不知道你的名字。”

　　“程，程剑锋……”狼妖根本不敢直视对方，低着头，许久才说道：“您，您为什么要告诉我这些？”

　　“只是让你知道，我并不是一个嗜杀的人。”徐阳逸微微有些感慨，叹了口气道：“有的时候，有的人只是在最差的时间选择了最差的地点，出现在了最不该出现的人面前。所以，他有必死的理由。”

　　“如果你不选择。我很遗憾，有什么遗愿，现在可以告诉我。我会让你没有痛苦地永眠。也答应你会帮你完成愿望。”

　　狼妖嘴唇发颤。

　　他还年轻。他没有出过市，他根本没想过，真正的修士是什么样的。

　　在2019年的现在，他会一辈子记得这一天，他，见识了真正的修士。

　　无情，却有情。唯我独神，对神明信而不敬。他们永远对自己保持最大的自信，任何一切影响修为的事情，只要不违背原则，都会被处理干净。

　　他很清楚，现在自己就处于这种情况。

　　有交情？不，只是见过一面，合作了一次而已。但是，自己却知道了对方的秘密，和追杀他的人的身份！对方有了一千万个杀死自己的理由。

　　换做他有徐阳逸的修为，恐怕在蛤蟆肚子里的时候就已经动手了。

　　“我……愿意臣服……”程剑锋咬了咬牙，七窍中冒出屡屡白雾，刹那间，一只精巧的小狼就在徐阳逸面前呈现。

　　徐阳逸不动声色地咬破指头，一滴鲜血滴到了上面。程剑锋浑身一颤，一种说不清道不明的感觉，顿时在他灵识中浮现。

　　仿佛……一个灵识，有了两个思维一般。他能感觉到模糊的对方，同样存在于自己灵识里。

　　徐阳逸闭上了眼睛，万事俱备，只等数天后，开始修行。

　　四天后，村内。

　　一栋靠近鱼塘的两层农村自建房中，地窖里。徐阳逸看着手心一团银色粉末，沉吟不语。

　　放到鼻子下闻了闻，一股清新的香气扑面而来。仿佛春日的雨后，站在竹林之中那种让人沉醉的芳香。但是，却更淡雅，更久远。

　　用食指沾上一抹，放到嘴里尝了尝。入口即化，仿佛是雨点入水。但是嘴里，却留下了比任何口香糖都清新的味道。如同一瞬间打开了所有味蕾。

　　这是一间不透风的地窖。仅仅三天，李宗元就买下了这里。无它，因为这一家，还做酸菜生意，因此，他们有一个不算小的地窖。

　　七百平方的空间，四米高。本来应该是昏暗，充满异味的空间，现在，却弥漫着一种春日山谷的淡香。地面早不是农家廉价的石板，而是铺上了一层实木地板，上面再铺上了一层柔软的猩红色地毯。头顶上本来一盏节能灯，早换成了四五盏水晶吊灯。几幅不知道从哪里寻来的字画挂在墙上，显得雅致又不空泛。

　　李宗元神色紧张地站在旁边，布置这里，他费尽了心思。但是，他更清楚，自己是有凝露草才活下来的。如果这些东西不能让对面的恶魔满意，到时候……

　　这个地下室，可能很久以后，有人就会发现一只二三十米大的巨型蛤蟆尸体……

　　“上品。”徐阳逸满意地将盛着粉末的盒子放到一旁，点了点头：“凝露草，子夜出生，每天第一抹朝阳升起时化为灵气消失。一旦遇到人体，就会马上枯萎。只生长在极度酸蚀的地方……”

　　他看了李宗元一眼：“你的秘法我不想问。但是，你把体内空间开辟在了胃里？”

　　“主人明鉴。”李宗元心中咯噔一跳，吞了口唾沫，干笑道：“小的培养凝露草，采摘凝露草已经有十多年。它必须用金丝摘下，放置在寒冰所致的容器才行……这是个细致活……”

　　言下之意，您去修炼好么？这些事情我来做就行了。我还是很有用的！您别杀我！

　　徐阳逸微微一笑，他从一开始就没有杀死对方的想法。和万古丹经王比起来，区区一个李宗元的命，一丝都不值钱。

　　“你证明了你的价值。”

　　这句话出口，李宗元这才感觉全身一松，差点没有瘫坐在地面上。

　　一路上，只有他的心是真正吊着的！从来都是拼命地打好关系，直到现在，他才感觉自己又活了过来。

　　接下来……就是看能不能解除契约了。尽管希望很渺茫，但是时间还长不是么？

　　“其他人呢？”徐阳逸问。

　　“在联系学校……”李宗元看着他的脸色回答：“徐先生，他们都还是高三的年纪……修为又没有名师指点，现在您又要闭关，他们最好的选择，只能是靠修行大学谋出路，等您出关。”

　　徐阳逸点了点头，他现在确实也没有功夫去管别人了。

　　“下面，去给我买几样东西。”他打了个响指：“我说你记。”

　　李宗元拿出手机之后，几乎是竖起耳朵听着。

　　就算心中再多不满，再有想逃的想法，现在，也绝对不能表现一丝！

　　如果表现出来，他很确定，面前这位好好和他说话的年轻人，绝对不介意让他重温一下三年前的噩梦。

　　“紫阳花十斤。”

　　“朝天木木梢十斤。”

　　“丹朱果果皮一斤。”

　　“五芳子三斤。”

　　林林总总二十多味原料，李宗元越记，心中越狐疑。

　　这些东西，好像很熟悉……

　　在哪里听说过呢？

　　“记住了吗？”徐阳逸的声音再次传来，李宗元立刻收敛了心神，干咳了一声，陪笑道：“都记下了，小的再念一遍，主人您看看是否有遗漏。”

　　“紫阳花十斤，朝天木木梢十斤，丹朱果一斤，五芳子三斤……这，这是！”刚记的时候，注意力分散，他并没有注意，但是现在自己一读，联系到凝露草，他吓得浑身都冒出了冷汗！

　　这是固灵丹液的配方！

　　古老的配方，如今有的还在，消失的只是炼丹技术！聪明的现代修士，将这些丹方变成了丹液，或者胶囊。

　　在修士一生之中，决不可注射太多丹液，或者服食太多胶囊。是药三分毒，用丹液过多，虽然修为长得快，却会导致丹液中的药性淤塞经脉，最终积重难返，修为停留在某一个境界。

　　但是，丹道长盛数千年，绝非让人因噎废食的旁门！

　　现代任何一个丹液大师，都知道。真正的丹液，修复身体损伤的可以经常用。提升修为的慎而又慎！但是，有一种丹液，任何修士都避不过！

　　那就是专用于冲阶的丹液。

　　比如说，王不识手中那张改天换地小乘丹丹方。古名……筑基丹！

　　比如说，朱红雪曾经提过的生死转轮丹。古名，结金丹！

　　这些，是任何修士都真正要抢破头的东西！特别是那些停留在突破大境界的阶位上，已经面临生死大限的老不死！

　　固灵丹液，就是其中的一种！

　　任何修士冲击小境界，都会遇到“体障。”它无形，却有形。只有轰破它，才能冲入下一个境界。

　　固灵丹液，就是加强修士此刻灵识的凝固程度，使用之后，冲击几率比平时提高10%！

　　李宗元瞠目结舌地看着徐阳逸，心中的想法，几乎是瞬间改变！

　　如果说，徐阳逸是一位炼丹师，那么，自己跟着对方又有何妨！

　　别说是妖宠……禁脔他都愿意！

　　“任何一位成功的修士，身后都有一位名震遐迩的炼丹师。”这句修行界的名言，绝不是空穴来风！

　　“主，主人……”他感觉声音都在发干，之前，满心哀怨，想逃跑的想法，刹那间烟消云散。他第一次诚心实意地叫了一声主人，声音都在发飘：“您，您是炼丹师？”

　　“不是。”徐阳逸下一句话，彻底粉碎了他的妄想：“只是在学而已。”

　　李宗元心中的期待一跌万丈，那种被高高抬起，重重摔下的失落感，让他脸上都忍不住浮现出了一抹失望。咬牙道：“炼丹师，是需要去炼丹协会开办的‘丹鼎集团’分公司注册的，您去了吗？而且，我听说还要检验资质。主人……您，您的神经元开发过了？”

　　徐阳逸微微一愣，他并没有了解过这些事情。沉吟了片刻，说道：“你先把东西买回来，檀山市多宝阁分店有售。”

　　李宗元心中差点吐血。

　　这是什么？

　　这就是看着炼丹师身份崇高，心头一热打算试试能不能炼丹！

　　这种修士，每年没有一万也有八千！企鹅上到处都是这种群！这种愣头青不要太多！

　　重点是，这花的还是他的钱！

　　他的命运已经和徐阳逸联系在一起，修行花钱没什么。主人和妖宠，主人等级高了，也不介意提拔一下妖宠。但这么乱花钱算什么？

　　“钱不够……”他嗓子都膈得发痛，暗地里咬牙道：“我只有一千万……新买的车，七十万，这栋房子，五十万……改造地窖，十万……主人，紫火花一斤二十万……主人，真的不够啊！”

　　“我们的资金，只够做五次药！”


第75章 炼心（二）

　　“一千万当然不够。”徐阳逸幽幽地点了根烟，嘴角刮起一抹似笑非笑的笑容：“但是，我可以申请丹鼎集团新人扶持项目。”

　　“主人！”李宗元吓了一跳，满嘴都是苦味：“这个项目，申请者必须是炼丹师！而且还有具体的成果，项目计划！团队人数，项目进展！必须以线性图例和详尽的数字提供可以供丹鼎集团调查，每一个新人扶持项目，代表着数十万计，甚至百万计的灵石！丹鼎集团片区CFO都会带领他们的团队亲自做预估……”

　　“你是在埋怨我？”话音未落，徐阳逸似笑非笑的表情让李宗元全身一冷，下面的话全都堵在了嘴里，憋了好几秒，才讪笑着道：“小的不敢，小的只是……”

　　他的话结束语徐阳逸挥挥手的动作。徐阳逸微微皱了皱眉：“你别自称小的了，也别叫主人。听着不顺耳，改个名字。”

　　“前几年休息的时候偶尔看过一部休闲动画。”他仿佛回忆了一下剧情，轻轻敲了下桌子：“就叫蛤蟆文太吧。”

　　“……是……”

　　“你只需要实行。”徐阳逸不带一丝感情地开口：“我对于异族，从不存在什么平等条约。”

　　李宗元喉结抖了抖，低声道：“明白了。”

　　“这个村上属的县有多少闲置修士？”

　　清楚认识到自己的身份，蛤蟆文太……不，李宗元低声道：“大约几十人……主，徐先生。您是要招募他们吗？”

　　“招募三个特长是修行物资统计，修行时间规划的人，多宝阁出身的优先。另外，给我带一个炼丹炉回来，品质要高。去吧。”

　　“徐先生……”李宗元吞了口唾沫，硬着头皮问：“您确定不是丹液注入器，药物凝固器，药材搅拌器？”

　　徐阳逸看了他一眼，蛤蟆文太立刻弓了弓身，咬牙道：“五个小时后，必定送到。”

　　李宗元动作很快，现在是下午，当傍晚的时候，一车东西已经运了回来，外加三个中年修士。

　　“张弓长。”一位中年修士看着端坐在中央的徐阳逸，立刻明白这才是雇主，微微鞠躬：“练气初期，曾在多宝阁药材部做过统计。”

　　“李牧。曾任CSIB统筹部职员。练气初期。”“王春来，CSIB计算机部退休职员。练气初期。”

　　徐阳逸只是点了点头，目光落在了李宗元身后那个半人高的丹鼎上。

　　丹鼎并不贵，当一种技术已经失传的时候，它的所有相关器件都只有一个价值，那就是收藏。

　　这个丹鼎，是四足鼎，上面铭刻着一道道玄奥的符文，鼎身上有五个圆孔，分别对应五种属性灵物，鼎中一层厚厚的黑壳，但是，却并没有异味，而是散发出一种淡淡的，上百种药物交织的药香。

　　这是药渣……徐阳逸目光微微波动地扫过那些黑色硬壳，不知道那位古炼丹师今何在？能让丹鼎散发出药香，必定丹术已经不普通。然而，数百前，上千年过去，自己却得到了这尊鼎。

　　“它叫什么名字。”他看着药鼎，淡淡地问。

　　“没有名字。”李宗元讪笑道：“徐先生，您随意。”

　　徐阳逸走了过去，轻轻抚摸着那尊鼎：“那么……就叫它一元吧。”

　　“一生二，二生三，三生万物，一元复始，万象更新。你不是三足鼎，经过无数时间，又到了我手里，也算是万象更新了。”

　　屈指一弹，丹鼎上发出一声宛若龙吟的嗡鸣声。他满意地点了点头。

　　“没有我的要求，不能进来。”

　　说完这句，他就一只手提着那尊丹鼎，走向了修炼室。

　　看到他走到房间门口，张弓长摸了摸下巴，朝着李宗元笑道：“道友，不知道我们要做些什么？”

　　“不知道！”李宗元的脸色瞬间沉了下来，脸铁青地都能拧出水来。一千万啊……自己这么多年的家底！一个下午就干干净净！而且还买来的是这一堆毫无用处的东西！

　　没检测过神经元开发程度，没有系统的学习，没有详细的安排，他，他竟然就敢这样炼丹液！

　　现在用的全都是最著名的修真研究所“明真”公司出产的丹液制造器，只需要调好修士所要投入的药材数量，精准到一丝一毫。练出来的丹液就没有失败。药效差别，全看炼丹师那一双手，和神经元感触的药材多少。多0.1%，少0.1%，很可能是两种效果！

　　这已经是炼丹术失传的情况下，现代修士能做到的极致。

　　而他呢？！

　　什么都没有！就敢这样炼丹！用的还是最复古的丹炉！这样炼出来的丹液，从哪里搞卫生证明？谁愿意检测质量？

　　自己就算逃跑希望渺茫，但是眼睁睁地看着这么浪费自己的钱，他心中简直如同一把刀子在割！

　　“文太。”

　　“是！是！您有什么吩咐？”李宗元刚才的极度腹诽被这一声彻底打消地烟消云散，脸上的表情变戏法一样堆起了慢慢的笑容。

　　徐阳逸站在门前，似笑非笑地看着他：“记住，你还有一件事要做。我不希望我出关头你还没有苗头。”

　　“明白！”李宗元知道，说的是盒子的事情。

　　“咚”关门声响起，李宗元深呼吸了好几口，心中滴血的痛苦才消散下去，脸上是堆笑和咬牙的表情并存，尴尬地说道：“徐先生……好像是要炼丹液，你们负责记录药材损耗，分门别类，精确到零点几克，以及失败一炉丹需要的时间……拜托了。”

　　拜托了三个字，说的咬牙切齿。炼丹师就是个销金窟，多少钱都不够填！有多少炼丹师没拿到资质之前，饭都吃不饱？卖血买药材？

　　憋着一肚子鬼火，偏偏不敢发作，而且还被莫名其妙改了个姓！他咬着牙朝上面走去。

　　下方，三位修士面面相觑。

　　“炼丹？”数秒后，张春来见了鬼一样看着徐阳逸紧闭的房门：“丹炉？我没看错？”

　　“呵呵……我差点都以为我看错了，丹炉炼丹……这？”

　　“少说两句吧。”李牧叹了口气，神在在地倒了杯水：“修士和妖修，有鸽派和鹰派，鸽派讲究和平发展，鹰派讲究强硬对待……咱们都是鸽派，既然接了这份活，那就别管谁发布的。好歹也要把这几十万拿到手才是。”

　　三人不再说话，纷纷找了个位置坐下来，打开了自己带来的手提电脑。

　　徐阳逸推开地下室的门，走了进去。这个地下室，被隔成两半，有一半是客厅，另一半，却是修炼室。当然，这是独属于他的修炼室。

　　他满意地看着周围的设置。丹炉已经被他放在了面前。

　　石头，都是石头，这里面，是用最坚固的石头打造的。其后还加了大量隔音物品。看起来很简陋，却非常符合他隔音，防震的要求。

　　如他所说，他是实用派。白猫黑猫，抓到老鼠的才是好猫。

　　过程不重要，重要的是结果。就像他根本不在意是和人还是和妖合作那样。

　　在地上盘坐下来，他闭上眼睛，心神入定，灵聚气海，刹那间，万古丹经王再次出现在他的脑海中。

　　“仙分九等，法分三乘。丹道一途，博大精深，古修划分，炼出千枚练气丹药者，失误在两成以下，可称入门丹徒。”

　　就在此刻，一个宏大的声音，清晰响彻在他的脑海中。他双目一亮，立刻聚集了十二万分的精神，仔细听了下去。

　　“法炼千遍，其义自现，按照本功法炼丹千枚，或可达练气大圆满。寻觅筑基机缘。练气之丹，乃是丹途大道中入门品级。宗师炼练气期丹药，与丹徒炼大有不同。丹法玄奥，若能激发药性七成，称为使丹。八成，乃称佐丹。九成，方为臣丹。十成，尊为君丹。”

　　“一粒君丹，可抵百枚使丹。然，丹道无涯，君臣佐使乃入门之道。东晋古修葛洪真君，在抱朴子。里篇中，再次创新，君丹之上，方有十二成药效的帝丹，帝丹之上，乃称尊丹。尊丹之上，是为元丹。元丹之后乃至尽头，其名……无中生有，海市蜃楼。”

　　徐阳逸紧紧闭上双眼，一丝杂念不存，他万万没想到，丹鼎出现在自己面前的瞬间，如同天地间呈现了一种冥冥的联系。万古丹经王，竟然开始了总纲的讲经！

　　所谓总纲，是一部功法的概要，精神。不懂自己要学什么，想学什么。学出来也只不过是个照本宣科的腐儒。

　　所谓讲经，是一位高人对蒙蒙初学者，将一些东西揉碎了教授给他人，不是记住，会用，而是真正让人理解，放在心里。

　　他的手，在地上拼命地刻画着，事情发生地突然，他没有任何准备，万古丹经王也没有任何提示。但转瞬之间，他就下了一个决定。

　　力透指尖，地面上一道道银钩铁画，他不知道以后还会不会讲，更没空知道是谁在讲，但这种机会，不可放过！

　　“丹道境界，第一重，昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。可称丹徒。”

　　“第二重，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。此境修士，可称丹师。”

　　“第三重，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。可称匠师。”

　　“第四重，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。可称大师。”

　　“第五重，翠袖分香行处有，彩笔生花梦境熟。可称宗师。”

　　“第六重，小技等闲聊戏尔，无人知我是真仙。师法自然，可称……丹尊。”

　　“切记，唯有丹尊，方可挑战无中生有，否则，理念崩溃。无可挽回。”

　　“刷刷刷……”徐阳逸的手指，在地面上拼命刻画着。这句话停顿之后，许久再无半息声音。然而，他刚停手，方才那个宏大如同钟磬般的声音，再次响起。

　　“万古丹经王，启蒙篇：放药歌。凝丹四手。控火诀。成丹要法。”

　　名字简陋地可怕，徐阳逸却丝毫没有一点大意，而是神情无比凝重。

　　历史上……修行界遗失的就是这四样东西！

　　真正的炼丹，每一步都暗自契合天地。天才地宝哪一样先放，哪一样后放。谁和谁会产生什么反应？谁和谁会因为温度不足，或者操控不精妙，产生什么情况？可能是一种，可能是几种。这些，都必须了然于胸。

　　凝丹，提取出各自精华，凝成一团，如何使他们灵气不冲突。如何一点点消磨掉冲突的部分，成为一元。成丹，如何温养这一元，凝聚为一粒结晶。控火，更是重中之重。

　　缺了哪怕一部，就算知道其他三步，这门道统都只能望而兴叹。


第76章 炼心（三）

　　“四部法诀，共有神通四手。乃丹道万法根基，切记切记。”

　　“刷……”徐阳逸的手指最终停下，等待了足足半个小时，在没有一丝声音响起。他才睁开了眼睛。

　　黑色的地面上，已经满是白色划痕，他周围，密密麻麻都是字。如果有现在丹液大师看到，一定会疯狂地跪倒下来，膜拜这些远古的奇迹。

　　深吸了一口气，目光因为胸中的兴奋有些发红，没有第二句话，他打开了大门，力透指尖，六个大字赫然出现在石门上。

　　妄入者，杀无赦！

　　里面的东西，除了他，不会给任何一个人看到！

　　外面的三个人嘴巴都要掉到地上了看着这一幕。

　　“怎么了这是？”李牧愕然开着石门一开一关，和门上的大字，莫名其妙地说：“有病吧……”

　　“别管了，我们拿钱走人就是……炼丹的神经都有问题。”张弓长看着手提电脑，有一搭没一搭地翻着网页。

　　修炼室中，徐阳逸慎重地看着面前的大鼎，听着那个恢弘的声音一字一句地阐述最基本的功法。

　　控火诀，风舞痕。

　　说是控火，其实是控风，任何修士都可以凭空造出一团火焰，这就是最普通的修士一开始炼丹最常用的火焰。

　　他的灵识，如同一根根丝线，蔓延到四周。运转功法，他很快便感觉到了风的流向。

　　和普通流向不同，他甚至能感觉到无风的修炼室中，一丝丝气流的涌动，包括他们靠近自己身边时，形成的一个个根本看不到的漩涡。

　　“神经元肯定被开发过了……”他心中暗暗想道：“当初，杀掉癫狂症之后，那种仿佛看到新世界的感觉，早就习惯。比如……”

　　他睁开眼睛，眯着眼看向四周，喃喃道：“从前的我，绝不可能看到这些气流的流向……甚至无法在天下独步夺得魁首。但是，那次之后……”

　　他默默握了握拳头，这种已经被习惯的感觉，现在才发现，对自己多有利！

　　比如在阴暗的环境中，他等于多了无数双眼睛，在警惕着来自黑暗的偷袭。

　　“现在……”他深吸了一口气，猛然运转功法。

　　风舞痕，吹雪断桥，卷云栖松。

　　刹那之间，他清晰地感觉到，周围的风，动了。

　　如同他自己成为了一块磁铁，周围的风就是铁块，此刻，全部被他所牵引！

　　他浑身的灵识“触须”如同一只只看不见的出手，操控着周围的风，一丝丝往鼎下的炉火中灌去。

　　同时，右手轻轻一挥，一团赤红色的火焰就在鼎下噼里啪啦燃烧了起来。

　　徐阳逸的目光，沉稳如常，仔细看着每一个火苗的跳跃，风舞痕，需要达到最基本的炼丹要求，是让火焰六个小时内，不消减，更不增加。

　　炼丹途中，火势是炼丹的所有基石。什么时候火大，什么时候小火，这些错了一步，都达不到要求。珍贵的天才地宝，只能全部浪费掉。

　　风舞痕，顾名思义，将所有的风的痕迹，通过灵识引动到火焰之中，这就是控火诀。

　　徐阳逸仔细操纵着每一丝风的轨迹，小心翼翼地让他们归于火焰。但是……

　　火焰跳动异常明显，这显然是不熟悉的征兆。

　　他没有管，任何事情都不可能一步登天，在控制风力的同时，他在做着第一步的统计：看自己能坚持多久。

　　刚才的讲经，他已经明白，古修炼丹，练气丹药也要十五天左右，筑基至少两月起步。金丹期，一年乃是常事。至于之上的……没有任何记录。

　　也就是说，他现在至少要保持二十五天的精力，这才能考虑开始进行下一步。

　　因为，他不清楚，这十五天是说的熟练的丹徒，还是他这样的初入门者。

　　一个小时，两个小时……三个小时过去，他面前的火焰“刷”的一声，彻底熄灭。

　　而他自己，已经冷流浃背。

　　他站了起来，长长舒了一口气。

　　“比我想象中还要更难。”他眯着眼睛，看着忽然黑下来的修炼室。这次失败，是在他预料之中。他非但没有一丝沮丧，更有火热的期待！

　　这可是炼丹术。

　　失传百年的炼丹术！

　　只要拿出一粒，整个修行界都会因此而疯狂！

　　丹液，胶囊，他们根本无法避免药性挥发的问题，乃是不得已而为之的选择！

　　“继续！”他目光一闪，没有休息的想法，而是立刻再次投入了控火诀风舞痕的训练。

　　毕竟，万古丹经王，炼丹即修炼。他大仇未报，甚至仇人的影子都找不到。答应火云的承诺也没完成。还有当初苏怜月的承诺。他就算想停下来，自己都过不去这一关。

　　一天过去了，两天过去了……一个月……两个月……半年……

　　除了每天出来吃饭，徐阳逸仿佛住在了石室中，根本看不到人。

　　“他是疯了吧？”天气，已经转为春末，万物蓬勃生机，别说李宗元，就连其他三位修士，都忍不住担心了起来。

　　因为，徐阳逸出关的时间，越来越长。太多的时候，竟然需要辟谷丹液的帮助。

　　而且……他每次出关，精神状态是好，但是，整个人的状态，非常不好！

　　头发，已经从短碎发变成了披肩发，他嫌麻烦，在自己头发后扎了个辫子。如果再穿上古代的长袍窄袖，活脱脱一位古修现世。

　　身上的衣服，有的都出现了破洞，他仿佛恍然未闻。每一次出关，吃完饭，洗个澡，用清洁符清洗一下，就再次进入了修炼室。

　　“李道友……你说，徐道友这是？”又是一个月过去，张弓长忍不住问道：“他……到底在里面做什么？”

　　李宗元满脸苦涩地摇了摇头。这半年，他的资金早就一干二净，幸亏凝露草市场需求量大，才能撑下来。否则，连三人的工资都发不起了。

　　但是，这三个人统计什么？本来说是来统计的，结果门口的妄入者，杀无赦六个大字，没人敢进去。

　　自己可还开着他们一个月一人几十万的工资啊！

　　他心中，对徐阳逸的抱怨，不说恨到骨子里，但绝对是咬牙切齿的地步。

　　“这样下去也不是办法啊……”李牧叹了口气：“李道友，我们几位也要修炼。本来打算在你这里找一笔快钱。不过，最多再过两年，我也只能告辞了。”

　　“修士睁眼闭眼，往往经年累月。如果徐道友闭关三五年，我等不是也要等他三五年？”王春来有些不舍地说道：“我也半年多没修行了……万人争渡，不进则退。李道友，这个月结账之后，我只能暂时离开了。”

　　李宗元巴不得他们现在就走！但是，徐阳逸不开口，他根本不敢做这个主。

　　“既然如此，那我也不多留了……”他装模作样地叹道：“徐道友的修行，还不知道到什么时候……”

　　“刷拉……”随着一阵石门的沙沙声，一个多月没有打开的石门，再次打开，徐阳逸精神矍铄地走了出来，但是外表，根本不敢恭维。

　　脸上，已经胡子拉碴，虽然这样看上去更有男人味。但是，他的皮肤因为很少见光，现在白皙地有些可怕。眼睛还微微有些发红——任何人长年累月看着火，都是如此。映衬之下，反而显得有些不伦不类。整个人，完全可以用糟糕来形容。

　　只是，他的眼睛，却如同黑夜中的星火，亮的吓人。整个人也完全没有一丝颓废气息。仿佛荒野中的野草，精神矍铄。

　　二话不说，身边的周婷婷目光一闪，立刻登登登跑到了楼上，端下来了一大桌子菜。

　　徐阳逸看了他一眼，什么都没说，只是微微点了点头，端起碗大口吃起饭来。

　　他吃的风卷残云，没有一句话。周婷婷抿了抿嘴，这些食物都是她精心去学的，不过她很理智，什么都没说。

　　“咯噔……”徐阳逸轻轻放下筷子，拿过纸巾擦了擦嘴，朝所有人点了点头，再次朝着修行室走去。

　　修行，就是这样，睁眼之后，沧海桑田，可怕的不是身体的孤单，而是心灵的孤独。

　　任何修士，都很清楚，耐得住寂寞，才能守得住长久。

　　当闭眼时，2016，睁眼时，已经2026，这种情况，太多太多。感慨着白云苍狗，时事变迁的同时，感悟着身体中更加强大的力量。个中滋味，子非鱼，安知鱼之乐？

　　我非子，固不知子。得失判断，是得是损，全在乎本心。

　　只有坚持本心，明辨真我的人，加之种种机缘在身，才能登上那至高无上的金丹王座。

　　20%的天才，30%的机遇，50%的汗水。任何一位站在金丹王座上的至尊，都是毅力高绝，心智坚定的非人！

　　修炼，炼的是师法自然，也炼的是自我本心。

　　半年闭关，不外如是。

　　“主……徐先生！稍等！”就在这时，李宗元焦急地开口了：“辟谷丹液用完了！”

　　徐阳逸停下了脚步，太久没有开口，他甚至觉得舌头有些发僵。停顿了五秒，才淡然道：“买。”

　　李宗元一口血差点没喷出来！

　　买？！

　　谁买！

　　钱呢！

　　你知不知道你两耳不闻窗外事，老子在这里赚钱养家容易吗！

　　心中各种骂娘的话纠缠，脸上是想骂又纠结的神情，数秒后，再次堆起诚挚的笑容：“徐先生，咱们借一步说话？”


第77章 千年老妖

　　徐阳逸点了点头，跟着他一起走向门外。

　　就在这时，他突发奇想，熟悉到睡觉都能施展的风舞痕再次用出。

　　刹那之间，他身边的空气，竟然发出了一阵阵的轻微的颤抖，紧接着，他只感觉身子一轻，几乎是心念一动之间，就来到了门口！

　　“噗嗤！”张弓长正在喝茶，差点没喷出来。

　　“刷！”李牧停下了手中正在点击的鼠标，瞠目结舌地看着徐阳逸。

　　周婷婷大张着嘴巴，轻轻捂住自己的嘴，眼睛都差点掉了出来。

　　李宗元神色如常，只是好像身体如此，灵魂还没有回到他的躯壳。他还在保持着做出“请”的姿势，整个人的头却看向徐阳逸的地方。

　　快！

　　极致的快！

　　刚才，所有人只听到了一个声音，空气中，仿佛发出了轻轻的，转瞬即逝的“嗡”的一声，下一秒，徐阳逸已经站在了门口！

　　七百米大小的地下室……他们这里，距离门口还有一百多米！

　　这是什么速度？

　　“咕咚……”张弓长咽了口唾沫，手发着抖站了起来。他看的很清楚，徐阳逸是练气初期。这种速度……多少中期都别想达到！后期恐怕都有难度！

　　所以……他是借着炼丹的名头，在修炼功法？

　　这他妈到底是什么变态功法！这速度在初期修士里逆天了吧！

　　但是，要不是炼丹……招募他们干嘛？

　　钱多烧的？

　　“主人……”惊愕之下，李宗元半年多没喊的称呼，再次情不自禁地喊了出来：“您，您这是……”

　　但是，没人注意他的称谓。

　　因为所有人，都愕然看着徐阳逸。

　　这就是实力，展现在所有人面前的实力！

　　徐阳逸并没有回答他，而是目光波动地看着自己的脚下。

　　他自己都感到震惊。

　　心中，有惊喜交加，有苦尽甘来，有各种复杂的情绪，最终，化为心如止水。

　　长久的孤独，同时磨练了他的心。让他的心，慢慢雕琢成一块磐石。一池寒潭。喜怒不形于色，波澜不兴。

　　天道没有让他们打坐的机会。而第一次打坐，收获是最大的。

　　他能让所有人直面修行途中最可怕的敌人。

　　不是心魔，不是外力，不是其他修士，更不是高高在上的同期天才。

　　而是……孤独。

　　惊的是，风舞痕直接用作神通施展，速度快到他都不敢想象！

　　喜的是，万古丹经王说这是神通，果不其然。他现在才明白，他从未听到过这部功法有任何神通的解释。万古丹经王却说这控火，放药，凝丹，成丹是神通。现在一试，他对这部功法信心陡增。

　　理所当然的是，理应如此……金丹真人的焚天通玄秘法，只不过是其一小部分。如果这部功法不是真正的仙品，自己练他干嘛？

　　“有事？”他看着呆若木鸡的李宗元，抬了抬眉问道。

　　总觉得少了点什么，他微微皱了皱眉，手轻轻一招，对方胸口里的烟盒，轻飘飘飞了过来。

　　“哒”火机点上，熟悉的味道串进胸腔，他深吸了一口，这才听到李宗元近乎毕恭毕敬的声音：“主人，有件要事，还希望您百忙之中抽空看一下。”

　　徐阳逸眉头挑了挑，示意他说下去。

　　“是这样的。”李宗元此刻格外的恭敬，低着头说道：“主人，您托我办的事情，可以了。”

　　他抿着嘴看了一眼徐阳逸，心中乱跳地厉害。

　　如果说，以前他还能挣扎一下。现在……

　　他根本不敢想这个问题！

　　徐阳逸刚才的速度，就算中期看了都要汗颜！或许，只有真正的天骄，才能和他比肩！

　　他心中，之前还有的想逃跑的想法，此刻，在不知不觉地一点一点变少。态度，也不是伪装出来的恭敬，而是真正地臣服。

　　许久没有开口，徐阳逸现在才感觉，一种身为“人”的心情落在了他的身上。搓了搓下巴，手指如同锋利的剃刀一般，胡须一丝丝飘了下来，淡然说道：“找的谁？”

　　“是……”李宗元满头冷汗，根本不敢看对方的脸色，轻声道。

　　徐阳逸扫了他一眼，李宗元立刻回答道：“是，是，是一位……一位……可能，可能是金丹的大妖……”

　　刹那之间，他立刻感到，对方的目光如同实质的雷电那样，射到他的身上，让他全身都在冒冷汗！

　　太可怕了……他的心加速狂跳着。以前，可能还只是下山猛虎。现在，这只猛虎收敛了它的威能，却更让人感觉心中发寒！

　　张弓长，李牧等人，看着李宗元双腿都在发抖，他们眼角肌肉仿佛也在跟着抖。他们不知道，如果此刻是自己处在徐阳逸对面，表现会不会更好一些。

　　“可能？”徐阳逸坐到椅子上，还没开口，一杯茶就恭敬地放到了他手边。他端起来抿了一口，舌尖的味蕾全数被打开。满足地打了个舌音：“我不希望你在这种事情上还能搞错。”

　　“不不不！”李宗元如同针扎了一样跳了起来，连忙说道：“先生，真的不知道。我，我特意来这里也是路上您说过之后才改的方向。”

　　“您不是妖，在妖里，除了黑山，山君，魃三大记录在案的金丹之外，还有起码三位被称为‘老祖宗，’它们，是绝对，绝对不能惹的！”

　　“这次，我寻找的就是这一位的帮助……没有人看过它施展功法，没有任何人知道它的境界。它从未在人前显圣……甚至它无论对待练气，筑基都是同一种态度。有谣传，它对待金丹也是一种态度。”

　　徐阳逸笑了，放下茶杯：“有趣。”

　　抬了抬下巴，示意对方说下去，李宗元立刻说道：“在明水省……有一个特别的地方，叫做四大连池，因为地壳的震动，五座湖泊连成了一座。正中央，有一座死火山，里面常年积水，那位，就住在里面……”

　　“它不知道活了多久，有传说，从五代十国时期就活到了现在。也有的说，它见证过宋太祖陈桥兵变……它被称为妖族的百科全书，而且是鸽派，人族筑基以上几乎都听说过它的名号，道号碧波，但是却没有后缀，从未听说过它叫自己真人，大家都是以前辈相称。”

　　“每一年，都有无数的人找它解开谜题，它定下了一个规矩，如果它没有兴趣，那么这道谜题会收取五倍的解密费用。并且不接受华夏币，但是却接受各种宝石。如果它感兴趣，它分文不取，但是，却要答应它一个条件。”

　　李宗元不说话了，偷偷看着徐阳逸，徐阳逸沉吟了片刻，才说道：“照你看，它的修为？”

　　“说不准……”李宗元苦笑：“妖族，妖体越强大的，越难晋级……不知道先生有没有听说过妖族明家？”

　　“没有。”徐阳逸摇了摇头，天道不会深入教这些东西，它教的永远是怎么让你活下去。

　　“先生，在很久以前，苏北省还被成为沛国的时候，君王文谋隐居山中，遇到一个声音对他说，他是神，文谋却感觉对方是妖怪作祟，驱赶走了对方。这位自称为神的妖怪，就是明家起源……后来，它们将神明的写法倒了过来，每一任家主，和下一任家主，都称为明神。”

　　“它们的妖体不得而知，只有一些传闻……但是据说等阶非常高。它们的进阶，比我们困难得多……大多数家主终其一生都是筑基中后期徘徊，我如果没记错，明家已经数百年没出过筑基大圆满。但是，无论任何人都不敢轻视它们。”

　　“因为……它们筑基后期，就可撼动金丹……同样，没有任何人知道碧波前辈的真身……它每一次显化出来的表象都不相同……如果它的真身太过强大……就算几千年过去，甚至还没筑基都有可能……”

　　徐阳逸感慨地弹了弹桌子。

　　世界之大，无奇不有。

　　这才是真实的世界！普通人永远无法想象的世界！

　　恐怕，在周围旅游的游客，从来想不到，自己脚底下，火山口湖泊中，有一只千年老妖，静静地畅游湖底。

　　这种真实，何等精彩！

　　他目光忽然闪了闪。

　　他想起了莲花池里那片看不到头的鳞片，和那只遮天蔽日的巨尾。

　　那……又是什么妖怪？

　　活了多久？一千年？两千年？甚至……更久？

　　世界上的名山大川，还藏着多少苟延残喘的巨兽级妖物？

　　双庆直辖市，世界第一大天坑小寨，深不见底……西沙群岛永乐蓝洞，世界上最深的蓝洞……昆仑山上从未有人出来过的死亡谷……贵方省全球最大的地下洞穴群……

　　他的心火热起来，为掀起真实世界神秘的一角而无比期待。

　　“主人，它已经接下了您的解密委托！”

　　徐阳逸收起心绪，神色终于慎重了起来。

　　帝器……

　　什么是帝器？

　　能让九尾银狐朱红雪金丹诱惑都不敢要，猖狂逃窜。

　　果然啊……这个东西，能引起太多人的瞩目。

　　“它有把握解开？”徐阳逸凝重地问道。


第78章 练气中期（一）

　　“主人，碧波前辈接下的委托，据我所知的，大约几十件左右。有练气期的，有筑基期的。但是，它在感兴趣的前提下，还有一个，那就是它只接能解开的委托。另外，它无论对任何修士，绝不贪墨委托。”

　　徐阳逸接过李宗元递来的一版辟谷胶囊：“这是最后的？”

　　“主人……我会去另想办法。”

　　徐阳逸点了点头：“再等我一个月。一个月后，我亲自去四大连池。”

　　“是！”

　　他站了起来，拿过一张清洁符清洗了一下身体，义无反顾地踏入了修炼室。

　　这种老怪……他绝不相信对方实力不够强。敢如此大胆地收各方费用解密，人，妖不忌。不是它不知死活，而是对方有这么做的底气！

　　即便对方几千年如一日地安分，他也必须做好万全的准备。

　　在丹炉前坐下，他需要等一个月，就是因为……

　　他，即将晋级！

　　当初，他就应该晋级，但是，却被不知名的人无形中打断。练气期，不会根基受损，但是，却会让冲阶者丧失一部分灵气。

　　没有天道的条件，足足半年多，他才把这些灵气重新炼化回来。随着风舞痕的越来越熟练，他同时也感觉，自己丹田中，那种满涨的感觉，越来越明显！

　　控火诀，为万古丹晋王入门功法，一旦学会，其他的，就不再需要如此多的时间。

　　在解开帝器的面纱之前，能多一分底牌，就是一分底牌。

　　他并没有立刻修炼，而是静静坐在了密室前，整理了一下自己的思维。

　　“钱从来不是省出来的，而是赚出来的……”他看似自言自语地说了一句：“开源节流，开源永远在节流前边。与其想着小家子气地节衣缩食，不如拿出大气魄和其他人合作。”

　　“管他是谁。妖也罢，人也罢，修士也罢。只要本心不改，世人如何评说，和我有什么关系？”

　　世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　他带着一丝微笑，闭上眼睛，灵识轰然爆发！

　　经过半年苦练之后，如同潮水一般的灵识，仿佛千万根触手一般，疯狂地在屋内蔓延！

　　比起半年前他开始练习的时候，起码壮大了十分之一！

　　这个数字，说出去足以让其他修士疯狂！这等于平白多了十分之一的灵气吸收速度！

　　修炼室中，在他无微不至的灵识下，几乎可以算得上纤毫毕现。感受着半年来努力的结果，孤独，寂寞，刹那间灰飞烟灭。剩下的，只有自己的实力更上一层楼的欣慰。

　　没有任何耽误，他操纵着所有灵气，刹那间牵引着周围的风，朝着炉下倏然燃起的火焰冲去。

　　他闭着眼睛，仔细操纵着每一道灵识。心中，为古修的炼丹法，颇为感慨。

　　仅仅一个风舞痕，锻炼的不仅仅是他灵识的凝固程度，更有仔细程度！他很清楚自己的身体，这半年，进步比在天道两三年还快！否则一次性因为冲级少了这么多灵气，他不可能半年就炼化回来。

　　他学会了如何最精确地使用灵力，能少用一分，绝不多用一分。更锻炼了他难得的细致，一心多用，操纵灵识牵引风力，从最开始的几分钟十分钟就熄火，到现在……

　　他已经能坚持五个小时五十五分钟！

　　只差五分钟，他就算的上万古丹经王小成，可以进入下一个阶段。

　　炼丹，锤炼着灵识，而灵识能加深对天地灵气的敏锐度，直接提高吸收灵气的速度。从而反哺自身。他前几天暗自估计了一下，他现在的修炼速度，应该是外面那几个修士的三倍左右！

　　当然，并不是说，他就会了。他只是“可以用了”的地步，离“会”还差得远。只是，这个可以用了，就代表他可以修炼下一步了！

　　他已经迫不及待，在这一个月内冲破最后这道关隘！

　　同时，气海中那股满涨感也在提醒他，或许，踏入万古丹经王入门的那一步，就是他冲击练气中期的瞬间。

　　本来，他已经买好了材料，现在唯一值得庆幸的是，这些材料暂时不需要，可以存下来，等他以后丹法大成之后再用。也不算浪费。

　　他是没预料到，一招控火诀如此难练而已。

　　时间，一天一天地过去，转眼之间，二十多天已经过去。

　　“你感觉到什么没有？”二十一天，正在门外百无聊赖地刷网页的张弓长，忽然皱了皱眉，抬头问正在玩手机的李牧。

　　李牧顿了顿，放下手机，仔细感觉了一下，疑惑地说：“灵气……增加了？”

　　“是变浓郁了。”王春来喝着开水，接着说道：“昨天开始的。”

　　“这是怎么回事？”张弓长放下了鼠标：“一个地方的灵气浓度是恒定的，越是大城市越弱，越贴近自然越高。这里已经算不错了，竟然还会浓郁？”

　　“未必。”李牧停止了手机游戏的玩耍，沉吟道：“如果附近，有什么天才地宝成熟，灵气浓度也会显著增加，不过仅仅是维持几天而已。”

　　三人都是闲暇之中说说话而已，他们不知道，修炼室中，有一团火焰，已经连续燃烧了五个小时五十九分钟！

　　徐阳逸没有松懈一丝，行百里者半九十，他已经连续十天栽倒在了最后一分钟上。仿佛就连周围的风都知道，这一分钟，和其他的几百分钟，有着质的不同。

　　无论如何都会熄火……他闭着的眼光轻轻颤了颤，不动声色的抿了抿嘴，这，就是他无数次在最后一分钟失败的理由。

　　如同，六个小时是一个循环一般，六小时一过，之后的一切后续手法都不相同。

　　“不能用普通的方法完成这最后一分钟……”徐阳逸丝毫没有节省这一分钟的想法，万古丹经王上写的非常清楚，三个时辰就是三个时辰。练功从没有偷工减料一说。

　　但是，十天的失败，并不只是失败。任何失败之中，都会产生一种副产品。

　　经验。

　　“我已经试验了十几种手法，没有一种能让火焰继续燃烧下去。”他目光看了一眼放在前方的钟，还有五秒，如果没有意外，这次的丹火同样会熄灭。

　　五秒后，他面前的火焰微微闪了闪，这是熄灭的前兆！

　　他沉吟片刻，又是这个时候……甚至一秒都没有差错。而这次，他打算大胆搏一搏。

　　“我就不信，用遍所有手法，还点不燃你这团火！”

　　他的灵力全部收回，火焰顿时不稳，紧接着，一道乳白色的灵气障壁，如同屏障一般，将整个丹炉包围地严严实实。

　　既然风不行，那就试试没有风。

　　他已经做好了再次失败的打算，然而，就在这一刻，他竟然惊讶地发现，火焰闪烁了两次之后，竟然再次稳固了下来！

　　并且，没有熄灭的迹象！

　　脑海中，仿佛一道灵光闪过，他猛然睁开了眼，忽然明白了这一分钟，他缺的是什么！

　　“兹拉……”心神的波动，一个不稳，火焰瞬间消失。然而，这一次，徐阳逸并没有一丝失望的神色，而是目光灼灼。

　　“原来是这样……”他复杂地看着眼前的丹炉：“这，是一个起手式——运功——收功的过程。”

　　一念通，百念通。他的思维立刻发散开来，如果他猜的没错，他之前做的没有问题，只是最后一步，出现了思维的误区。

　　他曾经也在疑惑，所有功法，讲的是易于上手，难于精通。所有过于复杂的功法，全都在历史的长河中默默消散。因为，他们不适合历史发展的潮流。不利于普及和研究。

　　他疑惑的是，这部功法，难度怎么如此之高？他天资绝对不弱，竟然也研究了大半年，第一步都走不过？

　　就像生物的发展史，任何构造不适合世界的生物，都消失了。比如恐龙。活下来的，是结构更加适合世界的生物，比如人类。

　　物竞天择，如果一部功法让所有人望而却步，尤其是在古修满地丹术的情况下，那它根本不符合世界的发展规律，更不配成为经典！

　　“在火焰燃烧之后，接下来，就是放药。而在这个过程中，灵识根本无法兼顾两头。我曾在书上看过，古代的丹方，少则五六种，多则有上百种天才地宝。互相的搭配，彼此的契合程度，工程之浩大，比起现在只靠单纯灵识来操控的炉火如同萤火比之皓月。”

　　“古修，或许有专门的放药童子，燃火童子，但是，一部好的功法，绝不可能只针对特殊现象。只有雅俗共赏才能称之为经典。周易参同契，能成为道家经典，这一点绝不可能考虑不到……”

　　他深吸了一口气：“所以，五个小时之后，或者五个半小时，五个小时五十分之后，应该是属于稳固炉火，准备放天才地宝的阶段。这个阶段，就如同收功。要的是稳固，而不是继续牵引风力。我却再不断给它加压。”

　　“之前的五个多小时，是测试，就如同新车出厂时，测试它的稳定性。”他目光一闪：“没错，刚才我阻截了风力反而火焰不灭，应该就是这一分钟的真面目！”

　　深呼吸了好几次，他再次闭上了眼睛。

　　没有欢愉，而是心中迎来了一份敬重。这半年多的修行，万古丹经王对于提升灵识的作用显而易见，更是用灵识反哺自身，加快对灵气的吸收。在提升灵识的功法灰飞烟灭的现代，这份功法的价值，远比什么多宝阁，羽林卫的招募珍贵一万倍！

　　“第一步……功成，就在不日！”


第79章 练气中期（二）

　　李宗元担忧的看着修行室的大门。

　　二十六天过去了，徐阳逸还没有出来。辟谷胶囊也应该用完了吧？

　　主人到底在里面做什么？

　　他有些烦躁地在门口踱来踱去，张弓长收起手中的报纸，笑了笑：“道友不必担忧。依我看，徐道友是在修行一门功法。”

　　“是啊，上几次出来，我仔细看过，徐道友虽说模样不堪，但是精神没有半点萎靡。修行之人，哪一个闭关出来有好模样的？道友不必担心。”李牧看着手机笑道。

　　“徐道友乃是天资聪颖之人。”王春来也笑着宽慰：“李道友确实不必太过担心，如果没猜错，我们三人一起上，恐怕都不是徐道友的对手。这等天资，十年内进阶中期不成问题。”

　　李宗元有些不耐烦地看了几人一眼。

　　他不急？

　　他精元里还有对方一滴血！

　　对方如果出了什么事，他也会跟着出事！他能不急？！

　　这也是徐阳逸敢放心大胆地将事情交给他办的理由。

　　“王道友也有这种感受？”张弓长愕然看着王春来，随后苦笑道：“我还以为只有我有这种感受，当初看到徐道友，我直觉就告诉我，这人招惹不得……我都没好意思说……”

　　“有什么不好意思的。”李牧叹了口气放下手机：“天才，我们也见过不少，造化弄人而已。80%的人都如同我们一样。没什么好怨天尤人的。”

　　“是啊……”王春来喝了口茶，朝着李宗元点了点头：“李道友，如果没别的事，这个月结束，我就打算告辞了。以后有机会再聚。”

　　“好好好……”李宗元自然满口答应下来。

　　“也不知再见的时候，徐道友什么境界了，或许已经中期了……”李牧有些复杂地看了一眼修炼室大门，摇了摇头：“不如我们打个赌？徐道友什么时候能晋级中期？”

　　“呵呵，世人二十年，甚至三十年晋一个小阶的比比皆是。筑基平均年月为七十多年，哪有这么容易。”王春来笑归笑，却仔细想了想：“我觉得，他五年内，有望冲击中期。”

　　“太短。”张弓长摇了摇头：“他的年纪，刚刚二十出头。十岁引气入体的，除了灭日那种妖孽，我从未听说过有其他人能做到。修炼到现在堪堪七八年，五年也才十二年……我赌八年！”

　　“八年之内，十五年，徐道友有望冲击中期！”

　　“十五年……”李牧有些羡慕：“那时候，他也才堪堪三十五六……这种黄金年纪……什么家族不抢着要他？就算不是核心种子，也是个次核心种子，哪像我等，还需要找这种快钱……我也觉得，十五年之内，徐道友有望冲击中期。”

　　没有任何人知道，三年前，徐阳逸就冲击过中期。

　　如果不是当时楚天一横加干涉，他此刻早就名列中期之中。

　　“承各位道友吉言。”李宗元干巴巴地笑道，目光却更加焦灼。

　　就在这一刻，所有人的目光都凝了凝，随后，四个人，齐齐看向周围的空间。

　　他们周围，不知什么时候，一粒粒如同米粒大小的灵气光点，悄无声息地出现了。

　　它们很小，但是……很多！

　　上一秒，还只是刚刚出现，下一秒，由虚无中凝实的光点，越来越多！密密麻麻！

　　整个地下室，和徐阳逸上次进阶的灵光海不同，这一次，更大！

　　上次，还只是一二十米，这一次……

　　赫然五十多米！

　　一颗颗灵光点，仿佛感受到了什么召唤，欢愉地跳动着，旋转着，让他们周围，成为一片美丽地让人目不暇接的，如同星河宇宙一般的美景！

　　“灵气灌体……”所有人，无声地，全部站了起来，李牧愕然看着周围一片让他羡慕到嫉妒的灵光海，颤声道：“张道友……你，你在晋级？”

　　“瞎说什么梦话！”张弓长眼睛都有些发红，晋级啊，就在自己面前，有人晋级了！

　　他已经修炼了二十三年，至今练气初期，中期的影子都看不到。偶尔看过几位道友冲击中期，周围无论是谁都在道贺，现在，竟然有人就在自己面前冲击练气中期！

　　等等……

　　在自己面前？

　　他想到的，所有人都想到了，顿时，随着整齐的“刷”的一声，每一个人的目光，都火热地看向紧闭的修炼室。

　　现场，只有一个人有这种可能！

　　“这，这怎么可能……”李牧的嘴唇都有些发颤：“我应该没有看错……他，他就是二十出头！怎么可能现在冲级！”

　　冲级，代表着这一层的气海已经满溢，他们修炼了十几年，将近二十年，还只是五分之三左右……别人才修炼了几年，刚才自己几个人还说对方八年之内，总修炼时间是五年内有望筑基，下一秒，别人当着自己就冲阶了？！

　　每个人的眼神各种复杂，但是，却没有任何人开口。

　　这就是对方无声的话语，天才，资质，是羡慕不来的。

　　“呵呵……”王春来忽然苦笑着低声开口：“当年，我观摩一位道友进阶，他的灵光海，不过五米……难怪……难怪同一境界，有的人要比我们厉害得多……”

　　“灵光海越大，说明进阶之后得到的好处越多……这些可是天地间最纯粹的灵气，会为任何一位进阶成功的修士完美肉体……使他们的身体更适合修行，更方便贴合灵气……”

　　说了一半，他就说不下去了。

　　对于修行了十几年二十几年的人来说，还有什么比才修炼了几年就在自己眼皮地下冲级更让人嫉妒的事情？

　　不，已经不是嫉妒了，是难以忍受！

　　现在，他们简直想拔腿就走。不就是只想来赚个快钱吗？这，这是干什么！

　　但是，处于修士的本能，对于强者的尊重，他们却根本难以挪动自己的腿。

　　“五十米的灵光海……”李牧嘴巴发干，却眼神痴迷地看着周围的灵光海：“老夫……只在书上看到过……”

　　修炼室中，徐阳逸霍然睁开了双眼。

　　来了……来了！

　　那种四周灵气忽然沸腾的感觉，再次来到！

　　他甚至能感觉到，周围的灵气如同水面，在欣喜着，欢呼着。

　　这一次，没有任何人打搅他。

　　毫不犹豫，他放开所有毛孔，全力吸收起灵气来！

　　顿时……他浑身经脉，竟然发出“咔咔”的声音，一阵剧烈的疼痛涌上他的心头。他死死咬牙忍住。

　　他的气海，一直在细微地扩张。后来才知道是为了匹配万古丹经王，现在，初步完成风舞痕，迎来了第一次剧烈扩张！

　　修行室外，茫茫白光，上一秒，还只是欢腾着跑跑，闹闹，这一秒，却如同忽然听到了什么号令！刹那之间，争先恐后地往修炼室大门扑去！

　　“果然……果然是他！”如果说，之前还有所怀疑，现在，李牧颤声坐了下来，王春来，张弓长愕然看着从他们头顶奔流而走的灵气海洋，心情无比复杂。

　　天才吗？

　　这就是真正的天才吗？

　　他们这样的修士，结出十米灵光海，就可以夸耀好几十年。因为，普通修士，进阶都困难。然而，从他们面前，头顶走过的，是足足有五十米的灵光海！

　　璀璨芬芳，好似夏夜银河。

　　却看都不看他们一眼，径直冲入那扇紧闭的大门，隐没其中。

　　“天才……真正的天才……”王春来心服口服地叹息了一声，带着炙热的目光紧盯着大门。

　　就在同时，这个乡村中，两个人同时抬起了头。

　　“灵气震荡？不……灵气灌体？！”一位小卖部的老板，本来昏昏欲睡，此刻针扎了一样，猛然从位置上跳了起来，不敢相信地看着一个方向。

　　“这个小村里，居然还有人突破？”

　　农田里，一位坐在田坎上的老农，愕然看着天空，雪白的胡须乱颤：“怎么会……这里，厉害的修士怎么可能过来？怎么可能有人突破？”

　　多了一个练气中期，那不一样，捕食区又要重新划分，他们不就是图一个安乐？怎么还有中期修士也看上了这里？

　　这一切，徐阳逸根本不知道，他只能感觉到，自己的气海，如同变成了一个布满罡风的漩涡，他的灵气就如同一条条铁链，在经历着最猛烈的锻造！

　　和上次一样……却又不一样！因为，他霍然发现，七海之中，那些已经“锻造”好的灵气，仿佛在构筑着什么东西！

　　看不清晰，也觉察不明。仿佛要在他气海之中构筑出另一个灵体一般。

　　“这难道是万古丹经王修炼之后的异象？”

　　但是，他根本没有功夫管这些，因为，外界的灵气疯狂涌入，这一次，他引动的不是十米，二十米的灵光海，而是足足五十米！

　　一颗颗灵光点冲入他的经脉，他能感觉到骨骼越来越坚实，灵识越来越敏锐，血肉越来越凝固。

　　握了握拳，一种之前从未有过的强大感，从身体中升起。

　　如果说，之前能一拳打断一棵十米大树，现在，一拳恐怕能在地面上敲出一个二十米的巨坑！

　　灵气灌体！

　　他没有丝毫松懈，因为，晋级并没有完！

　　他的灵识，已经触摸到了一层若有若无的屏障。

　　体障！

　　冲破这层禁制，他就是练气中期！

　　“给我……”他深吸了一口气，气海中的灵识凝聚起全部力量，猛然睁开眼，大喝一声：“破！！！”


第80章 练气中期（三）

　　这一声破，声震地下！外面所有人，都激动地站了起来。

　　“破，破体障……他在破体障了！”李牧兴奋地在屋里走来走去，仿佛晋级的是他自己一般，甚至声音都有些嘶哑：“闯过这一关，他，他就是中期修士！中期！中期啊！”

　　其他两人，没有说话，但是同样的，站都站不住，而是感知着空气中此刻达到顶峰的灵光海，五味杂陈。

　　这，是练气初期最重要的一关。

　　严格说来，练气期晋升小境界的阻碍，只有体障一说，其他，都是积累。而这个积累，要看个人资质。

　　他们已经猜到，徐阳逸资质惊人，但是体障这一关，还是让人心有忐忑。

　　“徐，徐道友好像没有带辅助药物！”忽然，张弓长忍不住大呼了一声：“他，他这是在用纯粹的力量挑战体障？！”

　　一句话一出，所有人都呆住了。

　　也就是说……这次晋级，对方没有谋划？

　　也就是说……对方是感觉到可以晋级了，就立刻冲击？

　　也就是说……对方什么东西都没带！包括辅助丹液？！

　　“大意！太大意了！”王春来一声长叹，焦急知情溢于言表，仿佛是他晋级一般：“不靠丹液，怎么打破体障？”

　　“李道友，你送一瓶进去？”李牧这一句话刚说出来，却马上想到了什么，立刻掏出一个玉瓶：“这是老夫常用的进阶丹液，如果徐道友不嫌弃，李道友不如送进去？”

　　这人，就算不成为中期，也是潜力惊人。一旦成为中期……

　　他们打好关系，有百利而无一害！

　　人以类聚，物以群分，他们这样最底层的边缘修士，结识的全都是初期，一两个中期那可是凤毛麟角，有什么比见证对方进阶更好的拉关系机会？

　　这句话仿佛提醒了所有人，王春来眼睛一亮，同样掏出一个玉瓶：“这里面，是我准备自己用的丹液，名曰青花碧水！徐道友现在一定需要这个！”

　　“我……我……”张弓长满头大汗，这机缘对于他们来说相当可观，但是他现在偏偏没带任何丹液！

　　你们不是来做会计的吗！带丹液干嘛？！

　　他很想骂一句。

　　他们，话音未落，忽然，整个地窖，时间，仿佛被抽取了零点零一秒。

　　相当短暂，但是，人人都察觉到了！

　　不等他们反应，下一刻，“哗啦”一声仿佛玻璃破碎的轻响，响彻地窖！

　　在场，每一位修士，都明白这是什么。

　　体障，破碎！

　　但是！

　　距离刚才徐阳逸怒喝的那一声“破”仅仅几个呼吸！

　　李牧，王春来举着的手，此刻仿佛无比可笑。

　　“这……这是……”王春来倒退了好几步，手中的玉瓶都有些拿不稳：“一击……一击破障……”

　　李牧茫然地看着紧闭的大门。要辨认一位修士的资质，除了专门的测验，进阶的时候是最好观察的时机。

　　灵光海的大小，这是重要依据。修士储存身体并不仅仅靠气海，气海是主要，但是血肉，骨骼，同样能储存灵气，否则，到了筑基，金丹阶段，面对着那些恐怖的神通，怎么抗的下来？不是扫到衣角就得死？

　　只有在进阶的时候，自然界感知到这个人能储存多少灵气，这才会反馈多少。十米以上，各大家族就得悉心照顾，仔细培养。二十米，那是万里挑一的真正天才。三十米，就是天道一省魁首的范畴！四十米……全国都榜上有名！

　　至于五十米……

　　他脊背发寒，根本没听说过！

　　另外，就是破障的时间。

　　越强大的修士，破障时间越快，也有一些修士不靠外力破障。他曾听说过，体障，就是一层看不见的膜，他当时问了好几次，那位回答他的中期，只是不耐烦地翻了翻眼皮：问这么多干嘛？到了你就知道了。

　　这一等，就又是十几年。

　　即便他没经历过，也知道，徐阳逸的破障速度……

　　快得吓人！

　　上边还在破障，下面应声而破！

　　中间，他们只说了几句话而已！

　　几秒的时间！

　　“妖孽……”张弓长颓然坐在椅子上，扑通一声。这一切的一切，只要联想起来，赤裸裸的差距，让他信心都受到了极大的打击。

　　“刷刷刷……”修炼室中，徐阳逸已经站了起来。刚才那一声，他也听到了。就在那一瞬间，他感觉到世界仿佛都“嗡”了一声，紧接着，看不到，却能感觉到的，仿佛玻璃一样的碎片，在他气海中化为点点灵气飞散。

　　这些灵气，并没有消失，而是立刻被疯狂吸收的气海吸引了进去！成为他进阶的回馈！

　　而他则感觉，世界，更加清晰了。

　　他现在，甚至觉得自己可以用眼睛分辨出那些最难分辨的像素。

　　同时，身体一轻，本来，没有打破这层体障之前，他不觉得有什么束缚。但现在，却感觉，以前的存在，就是束缚！

　　身体，仿佛如同风儿一般飘柔，似乎心念一动就可以去到任何方向。但是，这种飘柔，却不是柔弱，他能同时感觉到身体中潜藏着一股远超之前的力量！

　　如果现在对上那三个斥候，不需要神行符，他光靠本身的速度就能追上对方！

　　就在这一刻，在他身边旋转的那些灵光海，只剩下最后十米，此刻，争先恐后地冲向他的身体！

　　他立刻内视，一眼之下，眼中精光一闪。

　　他的气海，可能……有普通中期修士的1.5倍左右！成为一个巨大的灵气传输器！

　　他的经脉，其中所有堵塞全部化开，外表看上去变化不大，但是，他自己却知道，强韧性不知道比以前强了多少！

　　“炼丹，需要强大的灵气做后盾，敏锐的灵识做桥梁。灵气不够，则灵识再敏锐也输送不到该去的地方。灵石不够，则空有一身灵气，却无法找到地方下手……”他感受着身体中强大的力量，握了握拳：“万古丹经王之所以一只扩张气海……只因为我的气海远没有达到练出一颗丹的需要……只要跟上晋级的速度，这绝不是问题，也更不会印发灵气爆体。”

　　“同时，气海越大，容纳的灵气越多。战斗中坚持的时间就越长。经脉越通畅，灵气通过的速度就越快，法诀就更迅速……现在可能还看不出来，然而只要神通多了起来，达到四五种之后……”

　　他深吸了一口气，继续内视。

　　五脏六腑，骨骼，每一块肌肉，外表看上去和以前一样。但是，在内视下，他能看出来，里面都有一层蒙蒙白光。

　　这是灵气在加固，改造自己身体的表现。

　　“不过……”他沉吟着看着自己气海中：“这又是什么？”

　　气海之中，一颗褐黄色的，小石头大小的东西，正悬浮其中。

　　说不清到底是什么东西，平淡到丝毫不起眼，如同桃核一样的外表，上面光光滑滑。但，在气海之中出现的东西，除了金丹和灵气怎么可能还有其他？

　　“难道……这是万古丹经王修炼之后的产物？”

　　猜不透，这部功法，只有他一个人修炼，独一无二的传承者，他既然选择了，就得自己去面对。

　　同一时间，小卖部的老板，愕然看着灵气震荡的地方自然灵气越来越弱。

　　但是，不是消失，而是被吸收了。

　　“成，成功了？”他有些不敢相信地看着那处，那是一栋不高的二层自建房。这里面竟然藏着一位中期修士？

　　而且……竟然就成功了？！

　　总共半个小时，很符合练气初期进阶的时间，但是，那是符合理论上的“最短”的练气初期修士进阶时间！

　　“这，这么剧烈的灵气震动……他，他竟然在最快的时间内打破了体障？”这个念头涌上心头的时候，他第一反应是不相信！

　　但是，回忆了一遍事实，他却发现，这……很可能是真的！

　　“这，这，这怎么可能！”

　　“如果真的这么妖孽，他怎么可能来这种穷乡僻壤？！”

　　“不行！我一定得去看看！”

　　另一边，老农也在快步冲向小楼。

　　“老天爷……他引起的灵光海绝对不小！半小时……仅仅半小时！最快的理论冲阶时间……他是怪物不成？！”

　　“什么时候这种穷乡僻壤来了这么厉害的修士？！”

　　“不行，我得去看看！不去看看，如何安心！”

　　就在同时，地下室，随着门沉闷的嗡嗡声，终于开了。

　　“恭贺道友出关！进阶中期，从此仙福永享，修为猛进！”徐阳逸眯着的眼睛，还没来得及仔细感受，就听到了外面四个整齐而恭敬的声音。

　　没人敢不恭敬。

　　就在推门而出的一刹那，一股练气中期的灵压，水银泻地一般洒出。

　　更重要的……是他此刻的灵气，带上了炙热！

　　一股难以言说的炙热，仿佛他愿意，就能将面前所有东西化为飞灰的炙热！

　　这是怎么回事？

　　张弓长三人暗暗传递着眼色，现在，功法的特征等等完全不是秘密。网络超出纸鹤传信，飞剑传信太多太多，熟悉的功法特征不说看过也听说过。他们此刻完全吃不透了！

　　徐道友炼的什么功法？

　　感觉上，火系功法无疑！但是，火系功法，怎么可能从灵压上感觉到？

　　灵压，那是一种压力。比如你面对一位领导人，感觉到对方的气场，只不过灵压几乎实质化了而已。

　　但是，你能从对方的气场上感觉到对方是什么样的人吗？

　　不可能！

　　同样，灵压也根本无法感觉到对方的功法属性。见鬼的就是在这里！

　　徐阳逸，整个人看起来平静如湖，和火系功法完全不搭。他的灵压，却诡异地带上了一种让人心悸的炙热！仿佛一座人形熔炉！人形火焰！

　　太古怪了……这到底炼的什么功法？他在里面做什么？还是有些破的衣服，还是长长的络腮胡，还是那副刚刚闭关出来的模样。但此刻，无一人敢直视！三人再不敢开口。

　　他们明白，这是对方刚刚进阶，修为还不稳固的情况，才会导致灵压外泄。已经在中期待了数年的修士，绝不会出现这种情况。他们的灵压，收放自如。不过，一旦想起以后自己身边可能就站着这种不声不响的人形凶兽的时候，所有人都感觉有些脊背发凉。

　　徐阳逸没有开口，而是缓缓地走着，世界，仿佛初生一般，看起来如此新奇。

　　每一次进阶，不止修为，灵识也会提升。当然，下一次进阶需要的灵气越大。否则，灵识不提升，不能更敏锐地感知天地灵气，不能更快更大量地吸收，筑基前辈，金丹真人如何晋级？

　　他知道，真正的金丹修士闭关，那一片方圆百里的灵气，都会随着对方的呼吸而颤动。绝不是他现在一丝一缕吸收可比的。

　　他沉默着，忽然朝着李宗元出了一拳。

　　“刷！”李宗元根本没有反应，这是真正的眼前一花，拳头就到了自己眼前！距离自己鼻尖一毫米不到！

　　“主，主，主，主人……”他声音都发颤了，腿都在打颤。

　　不过，他的话没有说完，因为，紧接着，一股强烈的风，迎面吹来，他头发全部往后吹起！就连眼睛都睁不开了！

　　“啪啪啪！”

　　接连三声脆响，响起在空中，拳头挥过的地方。

　　徐阳逸收回手，满意地点了点头。

　　“拳先到，风后到……”张弓长咽了口唾沫，眼中的火热，羡慕，嫉妒，已经快要掩盖不住了！

　　这就是中期修士的威能！

　　刚才那一拳，看似轻描淡写，但是，重剑无锋，大巧不工。对于练气期修士，这一拳，绝难抵挡！

　　那阵拳风，能让对方头发都往后扬，可想而知他的力量！

　　还有那啪啪声，不是别的……是破空声！

　　真正的拳速破空！


第81章 十方红莲

　　强压下心中的火热，他们更加恭敬。

　　“有带枪吗？”徐阳逸忽然问道。

　　“我……我，我有……”李宗元声音发飘地说，他还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　外人看来，徐阳逸是在实验中期的威力，但是只有他只有，对方也在提醒他，别搞小动作，否则，死路一条！

　　徐阳逸指了指自己：“来。”

　　“是……”

　　李宗元踌躇地拿出枪，抖了半天，却根本不敢开。

　　“不用怕。”徐阳逸笑道：“我直觉，这东西伤不了我。”

　　李宗元咬了咬牙，抖抖索索地瞄准徐阳逸，闭着眼睛，猛然摁下了扳机！

　　“啪！”

　　徐阳逸站在原地，他的胸口上，已经多出了一个小小的弹孔。他解开衣服一看，里面的肌肉微微有些发红。那颗子弹，竟然滚落到了自己衣服里。

　　“呵……”王春来暗自苦笑，无论多少次，这都是中期修士必定会实验的一幕。

　　初期，枪伤还能对对方造成巨大的杀伤，但是中期……普通的手枪，却已经连对方皮都打不进去！

　　这，就是刚才最后十米灵光海涌入徐阳逸的骨骼，改造他的肌肉，内脏所造成的直观后果！

　　铜皮铁骨，速度，反应力，力量，全都是普通人的百倍以上！

　　真正的超脱！

　　从此，人，这个族群，对于他，渐行渐远，中期，一个显著的分水岭，对热武器的抗击，已经足以称他初踏仙途。

　　徐阳逸静静握着那颗子弹。心中，一声幽幽感慨涌上心头。

　　中期了……终于中期了。

　　进入天道，八岁，十三岁引气入体，二十一岁首次尝试冲击中期，意外中断，三年后，二十四岁再次冲击，一次突破。

　　不过，这三年，到底算不算他的修炼时限，他也说不准。

　　真的……可以算是往事了，飞机上，几大势力抢人，和楚昭南的纠纷，到排位赛惨烈的大比，到朱红雪屠戮天道，再到千刃的斥候追杀……

　　三年，改变了很多，也经历了许多。

　　但是，他，无悔。

　　即使寂寞，即使孤独，这种本我即神的感觉，这种真实存在的强大感，自己背负的仇恨，面前这些对自己毕恭毕敬的人，哪一样，不是通过修炼博来的？

　　天道从没有不劳而获的事情。又想站在世界的顶峰，又想拥有常人根本不具备的寿元，又想神明一般看着世事的变迁，却连孤独都忍受不了，还修什么行？逆什么天？

　　天道酬勤，从来公平。

　　轻轻搓了搓，那颗发烫的子弹，便变成了一颗扁平的金属物，但是，下一秒，所有人全都愣住了！

　　因为，他手上出现了一团火。

　　任何修士，凭空造出五行并不稀奇，稀奇的是……

　　这团火……和普通的火不同！

　　它的温度，远超普通的火焰！三人就算相隔数米，都能感觉到空气中焦灼的味道。整个房间的气流都仿佛成为了燃料，空间都出现了模糊！

　　“好……好强大的力量……”张弓长强行咽了口口水，倒退了数步，心脏都在乱跳。

　　这绝不是修士平时发出来的火……其中威力，就算自己看都知道，比自己弄出来的普通的火焰强烈了太多太多！

　　甚至他有种感觉，只要沾上，能将自己化为飞灰！

　　李牧两人，李宗元，同样愕然看着这一团火。

　　它自由自在，它瞬息万变。它在徐阳逸指尖，时而如同飞舞的蝴蝶，时而如同咆哮的猛虎。力量……开始多大，现在还是多大！那种恐怖的威能，完全内敛，只能模糊感觉，却绝没有人想去尝试！

　　“兹拉……”不到一秒，那颗子弹变为铁水，滴到了地上，地面上，一个焦黑的孔洞出现。轻轻的声音，此刻却无比清晰。

　　徐阳逸满意地收回了手，控火诀，他初步掌握，灵识的增长，力量的增长，他相当满意。

　　“不对！”张弓长忽然想起了什么，震惊地看着其他两人：“这……这是丹液火？！”

　　话音刚落，其他两人，眼睛刹那间无比明亮！

　　炼丹师，那是什么？

　　毫不夸张地说，那就是和他们几个完全不相干的人！

　　一在天，一在地！

　　“丹液火？！”李牧呆滞地看了张弓长片刻，猛然转向徐阳逸：“恭喜道，道友凝出丹火！贺贺喜道友！”

　　王春来愣了数秒，随后，眼睛都红了，颤声拱手：“恭喜道友！贺喜道友！”

　　丹液火？

　　徐阳逸反而愣了愣。

　　那是什么鬼东西？

　　目光扫了一眼李宗元，发现对方也是满脸震惊的模样，看到了徐阳逸的眼色，第一个反应不是：您不知道？而是条件发射似地深深鞠躬：“主人！丹液火，是丹道之中最顶尖的火焰！虽然大多数丹液都用仪器制作。但是……那是普通版！”

　　“真正的丹液，最顶尖的丹液，全都是私人定制！那是用仪器根本无法模仿的！必须丹液大师一手一手地提炼出来！封装成液！这样的丹液……”李宗元声音都激动地发抖了：“价值百万……不！千万灵石！”

　　“而凝出丹液火的人……就算在丹液大师中，都十不存一！”

　　徐阳逸听懂了一件事。

　　貌似……能练出丹液火的人……很少？

　　但是，自己的完全不是什么丹液啊。

　　“好好做。”徐阳逸心中想法如此，脸上巍然不动，只是淡然看了一眼李宗元说道。

　　“当然！当然！”李宗元兴奋地简直要跳起来！

　　谁不希望修为高深？

　　以为那些迷恋享乐的修士就没有进取心了吗？

　　不……他们曾经都是上进的好学生，但最后终于发现自己天资实在不行，人脉实在太差，眼界实在太小，终于自暴自弃。

　　现在……一位日后有可能能“私人订制”的修士出现在自己面前，李宗元那颗沉寂已久的心，再次苏醒！

　　妈的……就为了这个可能，也值得他豪赌一把！

　　徐阳逸根本不需要给什么许诺，只要这一句话，他之前所有怨气，全部消失无踪！

　　李牧，张弓长，王春来三人，全部面面相觑。

　　剧情反转太快……他们打算结账走人了……现在居然发生这种事！

　　对方神经元绝对开发过！而且级数不低……不，是很可能非常高！

　　对方……真的是在炼丹！

　　跟着一名丹液大师做走狗有什么？做肉便器都可以！

　　“道友！”脑海中，几乎没有任何思索，张弓长一步跨前：“道友这段时间，所需要的时间，在下已经记录下来了。包括每多少天出关一次！出关一次需要多久时间！全部记录在案！”

　　无耻！

　　李牧，王春来瞬间明白了过来，但是……他们不做这个统计啊！

　　怎么办？要怎么和对方拉上关系？

　　现在，什么薪酬，不重要，真的不重要。他们连最低级的丹液学徒都没资格照面，现在面前坐着一位潜力股，怎么舍得放过？

　　“徐道友……”

　　“各位不必拘礼。”徐阳逸仿佛才发现了其他人毕恭毕敬的模样，他坐在椅子上，挥了挥手打断了其他人的对话：“我刚刚出关，需要稳固境界，就不留各位了。”

　　一句话，晴天霹雳。

　　三人心中全部暗自后悔，当初为什么没有和对方打好关系？对方几次出关，自己都在，为什么就没有意识到对方真的可能在练习丹液？

　　几次自己不咸不淡地打着招呼，现在？对方突破练气中期，还凝出了丹液火！这种提前投资的机会……对方却显然没对他们留下太大印象！

　　心中的悔恨，潮水一样涌了上来。这才练习半年，出现丹火……他练的是哪门丹道？以后会炼出什么丹液？

　　心，就像猫抓，停都停不下来！

　　但是……

　　“是。”三个极不甘心的声音响起，谁都知道，现在对方说什么就是什么。而且，刚刚晋级确实需要稳固境界。

　　“那么……”张弓长沉吟了一下，试探性地问道：“徐道友……我们一周后来访？”

　　之前，还有人想走，现在，为什么要走？

　　至少要先打好关系再说！

　　“可以。”

　　三人长长舒了口气。这才走了出去，徐阳逸轻轻挥了挥手，地窖通往上方的门立刻关了下来。他轻轻搓着下巴，一语不发。

　　“恭贺主人突破中期……”李宗元心中羡慕无比，中期啊……修为的每一次进步，带来的都是不小的变化。突破境界，更是天翻地覆。

　　中期……如果在以前，只能说身体更强壮，灵气更充沛，但是现在，有了最直观的标准。

　　不惧轻型热武器！

　　对于这样的主人，他第一次感觉——也许，有这样的主人，也不错？

　　尤其……对方真的在炼丹！没有骗他！别说让他去赚钱，让他去卖血现在一个屁都不会放！

　　不就是凝露草吗？我再努力一点，也不是供不起一个初级丹徒！

　　一旦对方功成……是自己常伴左右，是自己初期投资……想起来还有点小羞涩呢……

　　徐阳逸抬起了手，淡淡地看着对方：“你有神通吗？”

　　第一次见面，蛤蟆用过风刃术。

　　“没有。”李宗元连忙镇定心神，立刻躬身道：“主人……一式神通，有价无市，这是各大家族，势力笼络人心的法宝。和旁门一起，并称两驾马车。不进入这些大势力，很难得到神通。我们妖族，血脉浓度高的幸运儿，或许能从血脉传承中明悟一两招，平常修士，谁有这种东西……”

　　“至于其他的普通型神通，比如风刃术，火球术这些，只要出得起价就能买到，也不过一两百万。防御神通是最难得的，即便普及型的土盾术，也要五百万以上……上……主，主人！！”

　　话音未落，他整个人已经瘫软在了地上！

　　因为，他面前，出现了一只火焰游龙，徐阳逸眯着眼睛，一只手撑着下巴，随着他的指尖，一动，那条游龙就随着他的指尖动一下。

　　那条游龙，足足有三四米长，栩栩如生，浑身上下火焰组成，如同活物一般。但是，近在咫尺的李宗元，非常清楚，他的头发，体毛，都有点发焦的感觉传来！

　　那种恐怖的温度，他毫不怀疑，自己会被焚烧成灰烬！

　　因为……他现在就开始感觉，离得如此之近，他全身的水分都在快速挥发！

　　“这，这是……”自己的感觉，已经不太重要了，他难以置信地看着游龙，颤声道：“神，神通？！”

　　就算沉着如徐阳逸，眼中都露出了一丝按捺不住的兴奋。

　　他清楚地记得，当年排位赛，楚昭南的枪斗术，给全场留下了多少震撼！

　　现在，自己终于有了第一式神通！

　　不是廉价的普及型风刃术，也不是百解这种低级的功法神通一体版，而是真真正正的，远超焚天通玄秘法的上古传承，取得入门资格后获得的第一式神通！

　　不……这么说也不尽然，第一式控火诀，他得到的是两式神通！

　　一是辅助性的风舞痕，二是攻击性的这一招！

　　风助火势，火借风威！

　　他一直以为风舞痕就是神通，但是，当六个小时炉火燃烧的过程刚刚过去，这一式，真正的神通，忽然出现在脑海中！

　　这，才是万古丹经王的第一手杀伐神通，风舞痕，只是辅助功法而已！

　　“它叫……十方红莲。”他感受着环绕着自己，咆哮不朽的火龙。那股炙热的波动让他都暗自点头。通过特殊的方法，引动天地灵气，以自身为桥梁，释放灵气，是为神通。它……可以将原本一式普通的普及型火球术，变成各种不同的样子。拥有完全不同的威能！

　　比如他的独有神通，十方红莲，力量是火球术的二十二倍以上，这个威能，包括爆发力，持续力，杀伤力。并且，它还拥有自己独一无二的威能。

　　遇水不灭，遇风不熄。不将目标烧尽，绝不熄灭！

　　尤其……他心中还有一个想法没有验证。

　　那就是，这是脱胎于万古丹经王控火诀的两式神通。可否……两者合一呢？

　　或者，十方红莲的真正威力，就是要用风舞痕来配合呢？

　　再或者……加上舍身呢？

　　当然，这些，就没必要告诉任何人了。

　　这，是自己的底牌。

　　他嘴角忽然翘了翘，从学校出来，如同楚昭南认可了他一般，他也只认可了对方。当年那一颗不能聚集灵力的子弹差点把他害死，他很想用这招将对方烧得干干净净——当然是衣服，然后丢省中心广场去。

　　仔细地掐了个法诀，火龙刹那间化为点点火花，消失在空气中。

　　他不动声色地看了一眼更加恭敬的李宗元，他何尝不知道。妖族成为妖宠，除非形势所逼，否则绝不情愿。他是可以一念定对方生死，但是，有一个心甘情愿的助手，远比心不甘情不愿好得多。

　　兴奋感，被他埋藏在心中。他深呼吸了一口，渐渐平复下心绪。当突破练气初期，万古丹经王初步掌握控火诀后，脑海中，出现了这篇神通的要诀。但是，另一样，更让他心动。

　　那就是……他模糊感受到了南明离火的位置！

　　那是一副一闪而逝，却深深刻印在他脑海中的画面。

　　一片……苍茫无际的草原。

　　草原上，一弯宁静的水流流过。后方，是一片青绿色的山崖。

　　但是，这仿佛是一个拼图游戏，在初步掌握控火诀后，他脑海中倏然出现了这个类似沙画的东西，风舞痕仿佛一只手，抹去了上面一块地方的沙子。更多的，他看不到。

　　这一块地方，完全说明不了什么。唯一能说明的是……

　　他感觉到了……清晰地感觉到了……在他看到这一幅图的时候，有一道无形的灵识，隔着千百里，甚至上万里，落到了他的身上！

　　对方，同样察觉了他！

　　那是一道……无法说明的灵识。

　　它不强，虽然无法肯定境界，但是，他觉得应该不超过筑基。

　　但是，其中带着那一抹深邃的，恒古的味道，仿佛一眼之下，就能让人成为腐朽。

　　同时……一种难以说明的炙热之意，从整个画面上冲出，仿佛要把人都烧成灰烬一般！

　　他只看了两眼就明白了。

　　这里，山清水秀，但是……这里，没有灵气！

　　任何和灵气有关的东西，都成为了那一朵天地灵炎的燃料！

　　它……果然在这里！

　　“还有三步……”徐阳逸轻轻舒了口气，还有三步，自己，就能看清所有图画，明白这个东西，到底在哪里！

　　那朵见证了华夏数千年发展的灵炎，最终落脚之处！

　　这些话，谁都不能说……他看了看周围，皱眉道：“怎么只有你一个人，程剑锋和周婷婷呢？”

　　李宗元听到这句话，顿时干咳了一声：“主人……这，这正是我要报告您的事情……喜事啊……”

　　他看了看徐阳逸的脸色：“他们两人，最近在讨论结婚……”

　　徐阳逸拿清洁符的手顿了顿。

　　真是个意外的惊吓，不，惊喜。

　　“什么时候？”清洁符刷了一次，舒服多了，他问道。

　　“大概就这两年吧……”

　　徐阳逸点了点头：“知道了。”

　　“我要闭关一周，稳固境界，一周之后，我们立刻出发去四大连池。”

　　“是！”

　　就在这时，两个苍老的声音忽然在楼上响起：“道友可在？老夫齐南前来拜访。”“老夫王三山前来拜访。”

　　徐阳逸皱了皱眉眉头，李宗元立刻说道：“主人，还是见一见吧。现在咱们什么都缺，别人来拜访至少要有见面礼。而且，咱们还不知道您要在这里修炼多久。和这些邻居见一见也好。主人，您出生名门，天道正统。您不知道很多机缘，其实都是来自于散修，边缘修士之间的几句话。”

　　徐阳逸本来不想见，他再一次闭关，只为放药歌，还不知道要炼多久，起码一年以上。但是，李宗元最后一句话打动了他。

　　是啊……现在，自己已经不是当年的名门正统了，他想等能炼丹了再去接触那些势力，固然是为了凸显自己的身价。更重要的是……

　　羽林卫的一位舵主，对自己出手了。那么，其他人呢？

　　没有完全了解清楚到底还有多少人在追查自己，自己没有足够保证的底牌之前，他绝对不会选择愚蠢地出现在几大势力眼前。


第82章 妖修齐家

　　三杯清茶，就算是招待，其他人根本没有觉得不满。因为，他们的修为只有练气初期。

　　徐阳逸面前的，是两位中老年男子，其中一位，四方脸，寸头，穿着一身有点褪色的短褂，一双黑布鞋。另一位，是一名老农模样的老年男子。尺长的胡须冉冉垂下，脸上的皱纹仿佛是风干的橘皮，左脸颊有一块黑色的胎记。整个人看上去，和其他老农没有任何不同。

　　而此刻，他们都暗中舒了口气。既然徐阳逸肯让他们进来，应该是鸽派。如果这个小村里来了一位鹰派的练气中期，他们才真的要坐立不安了！

　　“徐道友，老夫王三山。七年前定居于此。”四方脸的王三山拱了拱手，看着垂目呡茶的徐阳逸，恭敬地拿过来一方小巧的玉盒：“恭贺道友突破中期，这是在下的一点心意。还望道友笑纳。”

　　他姿态放得很低，徐阳逸并没有动。而是等李宗元接过来之后，他用灵识扫了一下，大约二十块下品灵石，他才微微笑了笑：“道友有心了。”

　　王三山没有任何不满，只是再次拱手，轻轻舒了口气，笑着坐下。

　　“老夫齐南。在此地已经生活了十五年之久。恭贺道友突破中期，在下也有一点小小心意，还望道友不要介意。”

　　同样是一方玉盒，徐阳逸灵识扫过，却微微愣了愣。

　　灵识不太容易渗透进这方玉盒，显然，经过了特殊的加工。尤其，里面不是灵石，而是一片带有火烧痕迹的花瓣。大约巴掌大小。

　　已经看不出花瓣的原形，但是他灵识扫去，都能感觉到花瓣上携带的巨大灵力。将这片烧焦的花瓣化水吞服，甚至远超一些丹液！

　　对于练气期，这已经算得上一份厚礼。起码在徐阳逸看来，他自己是舍不得拿出来的。

　　“有点意思。”他第一次开了口：“这是？”

　　齐南目光倏然闪亮，却仍然恭敬地拱了拱手：“偶然得到的一点小玩意儿，贻笑大方了。”

　　对方不肯说，徐阳逸也不勉强。齐南接着笑道：“徐道友，是打算在这里常驻？一般闭关都会选择远离市区的地方，越是原生态，灵气越是浓郁。不满道友，距离本村二十公里，已经快要靠近白山底下的龙洞景区，虽然政府开发失败，却有数位中期，后期的道友在那处闭死关。”

　　这就是在问自己是常住还是过客了。如果是常住，少不得以后交往会频繁，如果是过客，可能大家就这一次见面罢了。

　　“过客。”徐阳逸呡了口茶，淡淡地说：“不过，或许会停留个十年八年。也说不准。”

　　三人闲聊了一阵，王三山和齐南起身告辞。目的都已经达到了，没有多留的必要。

　　“主人，我现在去买票。一周之后我们动身前往四大连池？”

　　“可以。”徐阳逸点了点头，却并没有起身，而是饶有兴趣地接过李宗元递过来的装有花瓣的玉盒，把玩起来。

　　“主人……难道这片花瓣有什么问题？”李宗元不解地问。

　　徐阳逸不动声色地把玩着，过了好几秒，才笑了笑：“你把盒子打开。”

　　刚一打开，李宗元目光就闪了闪：“这是……”

　　盒子里面，赫然刻满了符箓，此刻，幽兰色的符箓正一闪一闪地散发着点点光芒。

　　“这是隔绝灵识的法阵。”徐阳逸终于放下了茶杯，沉吟了片刻：“我认识其中几个符文，它的作用就仿佛一个标杆。超过它的标准的，能看清里面的东西，如果超不过，就必须打开盒子来看。”

　　“他为什么这么做？”李宗元愕然：“这片花瓣的灵气蕴含量虽然足够高。最多算得上厚礼，却根本算不上大礼。没必要吧？”

　　徐阳逸似笑非笑地看着门口：“是啊……花瓣不算大礼，他多此一举是为什么呢？”

　　“你说呢？齐道友？”

　　李宗元吓了一跳，立刻抬起头来环顾了一圈，却什么都没有看到。

　　“徐道友果然厉害……您怎么知道在下还在？”

　　随着一声幽幽的叹息，一只乌鸦从房梁上飞了下来，随着一阵迷蒙的黑雾从它每一根羽毛上散发，不到两秒，刚才的老农已经站在他们面前，深深鞠了一躬。

　　“妖修齐家家主，拜见道友。道友灵识之强，实力之高，中期修士中，乃我生仅见。”

　　这句话，他说的异常诚恳，并且身子弓下去之后，足足五秒才再次站了起来。

　　“不过……我非常好奇，道友是怎么知道在下还在的？我们齐家，虽说修为不高，但是先祖倒是传下来一些符箓小道，练气中期几乎无法看出在下的踪迹。”

　　徐阳逸似笑非笑地看着对方：“你不知道我从哪里出来的，这也不奇怪。”

　　“在我们那里，这种拙劣的测试办法，一周没有四五次也有两三次。”他随意地将玉盒推到了桌面上：“道友的试探，对比起来，倒是小儿科了。”

　　齐南尴尬地微微红了红脸：“倒是在下小看道友了。”

　　沉默，突如其来，齐南仿佛在下定决心，徐阳逸并没有催他。足足过了十分钟，齐南才抬起头来，凝重地看着徐阳逸。

　　“徐道友……”齐南苍老的身躯往前凑了凑，肃然道：“在下绝非怀有恶意……在您之前，在下已经用这一招测试了数位中期修士。”

　　徐阳逸点了点头，示意对方往下说。

　　“不知道徐道友可知道此虫？”齐南脱下斗笠，从上面抓下了一只黑色甲虫，小指指甲盖大小，他轻咳了一声道：“它的名字，叫做应虫。它能感知驱使者所指定的人大概强弱，就在看到道友的瞬间，这只虫……没声音了。”

　　他目光中带着一丝复杂看向徐阳逸：“在下，从未遇到过这种状况！当时，我还以为是应虫的问题，在下离去之后，才发现……它竟然已经死去！”

　　“应虫只有一种情况会死去……那就是在对方超越自己太多的情况下。在下修行数十载，除了道友，从未，至今都没有一人，能让在下的应虫死去。”到这里，齐南的神色，已经从恭敬变为了炙热，沉声道：“实不相瞒，那片花瓣，在下已经送出去五份，都是本地，或者常驻本地名声卓著的修士……”

　　他故意欲言又止地顿了顿，徐阳逸微微一笑：“你的意思是，你那种花瓣很多。”

　　“然也。”齐南深吸了口气，舔了舔嘴唇：“在下每次都会问一句，礼物可还满意……一旦真的能看到礼物，在下这里自然会有感应。但是……”

　　他眯了眯眼睛：“至今为止，只有三位中期修士真正看清楚了。徐道友，正是第三位。不知……”有意无意地看了一眼李宗元，停住不言。

　　“无妨。”徐阳逸挥了挥手，顿时，所有的门窗，仿佛被无形大手推上一般，全都“啪啪啪”关紧。

　　齐南咬了咬牙，深呼吸了好几次，才谨慎地拿出一部手机。苍老的喉结抖了抖：“徐道友，看这个东西之前，希望道友发下心魔大誓……”

　　“开什么玩笑。”话音未落，徐阳逸神色如常地捧起茶杯呡了口：“齐道友是不是弄错了什么？”

　　齐南神色复杂地站在原地，进也不是，退也不是。

　　“随便拿个东西就让我立誓，有这个资格的人是有。”他淡淡地扫了对方一眼：“但绝不包括你。”

　　一个初期就是家主的家族，找自己只能是合作。照他的说法，他已经不动声色地物色过许多中期。是的，修行文明，外界是没人会光明正大地杀人夺宝，但是如果在某个深山老林……一句探索秘境就可以推脱地一干二净。这说明，他们家族有不惧中期修士的手段。

　　初期和中期差距有多大，刚刚突破的徐阳逸非常清楚。这样有危险性的人，上门来就要自己发誓？

　　再者，就算看表象，对方作为明面上的弱势方，找上门的合作，却要他发誓。这就像一个名不见经传的公司跑到国际财阀面前说：我有个机会，但你要发誓。

　　结果只有一个。发誓？不可能，爱说不说，不说？滚。

　　齐南下面一肚子话都憋到了肚子里，许久，才微微红着脸站了起来：“事情可能和秘境有关，既然道友不愿发誓，在下也不勉强。”

　　徐阳逸眼角看到李宗元在拼命地使眼色，他根本没理会，平静地点了点头：“不送。”

　　齐南完全被这句话打懵了！

　　他刚才只是以进为退地试探而已！谁知道对方转手就关了这道门！

　　现在，他进也不是，退也不是，站在原地半天，沉着脸一言不发地离开。

　　从始至终，徐阳逸都没看过对方一眼。

　　“刷！”李宗元两步就串到了门口，不甘心地看着对方的身影。

　　不仅是齐南没想到，就连李宗元都没想到，徐阳逸居然真的拒绝了！而且拒绝地没有一丝回旋余地！

　　“主人！”直到看不见齐南的身影了，李宗元焦急地回头道：“您，这，这可是可能和秘境有关啊！您就这么拒绝了？”

　　徐阳逸脸色都没变。

　　秘境，他是知道的。如果说，任何行业，范畴，都需要振奋人心的东西。那么秘境，就是修行群体最振奋人心的传说！

　　XX在某个秘境捡到一部功法，成功筑基……XX在某个秘境获得一件极品法器，打入修士榜前百名……XX因为在某个秘境英雄救美，某位绝美的女修和他结为连理……这就像电影电视中，主角在路边捡到了一百万那样。

　　没有这些传说，也就没有了最基本的希望。任何行业都需要这种传说。

　　秘境，或者是一方不同的天地，或者是一个古老的大型场地……在几千年地理，地貌变迁之后，它们已经被湮没到了地球的角落之中。只有大福缘，大毅力者才有可能会见到。大多数秘境，都藏着令人心动的机遇。

　　想到这里，他微微一笑。

　　现在，有什么机遇能比得上万古丹经王？


第83章 再遇故人（一）

　　有了这样的功法在手，他又需要考虑其他什么秘境？

　　而且，还不一定是秘境，只是“可能”有关，他现在绝不希望自己拿着一把好牌，却连牌都没有出，牌手就挂了。

　　秘境，他是迟早会去的，不过不是现在，是等他有足够把握之后。

　　“也不过是秘境而已。”他笑了笑：“准备吧，一周后，我出关，咱们前往四大连池。”

　　根本不给李宗元说话的机会，他就进了修炼室。

　　一周的时间，很快就到了，当他再次出关之后，立刻和李宗元踏上了去四大连池的路。

　　一周的闭关，他验证了一个猜测，那就是，风舞痕确实能和十方红莲搭配，本是同根生，这并不出乎他的预料。

　　出乎预料的……是那种威力！

　　想起修炼室中，几百米一片焦黑的现场，他嘴角忍不住勾了勾。

　　难怪……神通动人心，李宗元看到自己的神通差点就跪下膜拜。这种威力……真的应该被人来社会禁止。否则，一个神通的爆发，就算爆发在练气修士手中，那都是一场普通人的灾难。

　　第二个验证，就是无论他用什么办法，气海中那个“桃核”根本不为所动。

　　不像活物，不像死物，就这么静静漂浮在那里。

　　一周时间已到，他只能暂时放下自己的验证。毕竟，和解密大师碧波的见面，揭开帝器的真面目，更加重要。

　　帝器……才是他现在第一个要解开的关键。

　　不明白它是什么，就不明白自己为什么会被追杀！更不明白自己的处境！

　　七天后，在李宗元的新车里，徐阳逸半眯着眼睛看着国道上的车水马龙，一辆辆车里的俊男靓女，他忽然意识到，自己……真的好像有点忘记人类社会的感觉了。

　　天道十几年如一日的军事化管理，算起来，唯一和人类社会交融深入的地方，竟然还是在三水市做刑侦队长的时候。

　　莫名的，有些怀念。

　　或许是闭关修炼的时间太久，他淡淡开口：“开慢一点。”

　　“好的。”

　　李宗元没有问为什么，徐阳逸摇下了车窗，手搭在外面，感受着风一缕缕地吹过。

　　他没有用灵气包裹全身隔绝冷热，而是感受着将近十月的太阳火热的夏日尾巴，那种针一般的阳光晒得他有力的胳膊一阵微微刺痛，一阵阵热风吹过来，又仿佛在吹散他手臂上的炙热。

　　他穿的是一件黑色的T恤，牛仔裤，旅游鞋，对于外表他并不是很在意。只是觉得这种离开阴冷的石室，走入大自然怀抱的感觉，让他每一根神经都放松下来，仿佛心中所有阴霾都消失殆尽。

　　这种放松，甚至让他感觉有些睡意。

　　修行之中，如同吸毒般的灵气浸体，走入自然，又是别样风采。

　　“扑！”就在这时，手臂上一凉，不是一滴，而是一片，他微微皱眉睁开眼睛，却发现一个雪碧的瓶子在马路上弹出咚咚咚的声音，而他手上的，正是随着饮料瓶子飞溅的液体。

　　微微抬起头，国道上的车不少，然而最显眼的，是他们前面一辆。酒红色的跑车，流线带着科幻的造型，车牌也很有趣：明A——AA6666。

　　车窗玻璃不反光，不过这丝毫不阻碍他看清里面的东西。几个少年男女，正用手指着这边，哈哈大笑。

　　大约指的是自己吧……

　　车里，是两位少年一位少女，开车的是一位光头墨镜的西装男子。此刻，少女正在玻璃背后做着鬼脸，竖着中指，对着徐阳逸的车哈哈大笑：“哈哈，装逼！让你装逼！一辆七十万的奥迪A6L，装的跟个X似得。早看这破车不爽了！”

　　“整个路上也就这辆车值钱。”身边，一位太阳镜的男生点着一根烟，悠闲地翘着二郎腿吐了口烟：“你说你没事儿闹什么闹。万一别人追过来了怎么办？”

　　“我他妈怕他不追过来哦？我好怕。”少女翻了个白眼，仿佛心情极为不好那样，再拧开了一瓶雪碧：“路上不是无聊？好不容易出来玩一次，还遇到一个傻逼车开在我们前面？破A6L了不起？草，刚才就打算甩到车里去的，算他运气好！”

　　她长得不错，但是每一句话都透露着娇生惯养的跋扈语气，看不顺眼我就扔，说不对路我就拦，对于有些身份的人，这样的类型太多了。

　　前排的少年笑道：“是算你运气好，要扔进去，明天恐怕就得看着‘明水省国土资源局局长女儿胡娇娇霸气开车，无故撞翻路人奥迪’的新闻了。”

　　“呵呵，那他去告啊？”胡娇娇骄矜地插上一根吸管吸了吸：“我好怕，怕他不来？”

　　“别说甩他一身，甩他一脸又怎么样？”翻了个白眼，胡娇娇用胳膊撞了撞身边大约二十岁的青年，咯咯笑道：“表哥，你说是不是？”

　　“你啊……”表哥带着微笑，眉头都没皱，仿佛这是天经地义的事情一样。手指随手一松，那根积着烟灰的烟头随风飘扬到了后方，这才摇起了窗子：“你爱咋玩咋玩儿吧，不过我提醒你，这次我也是好不容易打听到，大哥今天出发去四大连池。到了别人面前，你可得给我乖乖的，大哥的脾气你又不是不知道。”

　　少女这才仿佛安分了一点，耸了耸肩：“知道了，说了八百遍，你不烦我都烦了。哎……你看，那个傻逼还敢看？”

　　“他看不到的。小姐。”光头男子开车又快又稳，笑道：“也许是在评估您这辆车多少钱吧？可能阳光太大闪着了车牌。不过，我想他看清楚了，也就没胆子废话了。”

　　“那当然。”胡娇娇理所当然地笑道：“本小姐最看不起这种半壶水在这叮光响的屁民。”

　　“噗嗤……”前排的少年笑了出来：“我看你是纯粹无聊找事。你的小姐病该治治了，小心给你家里惹祸，现在网络厉害着呢……”

　　“祸？你可别逗我。”

　　徐阳逸平静地收回目光，中二年纪他不想理会，尤其经过整整半年多的闭关后，心态有了很大的变化。

　　长时间孤独之后，只有两种症状，一是说话就停不下来，二是沉默寡言。

　　他觉得他两种都不属于，正好在两者之间，不过，确实说话不如以前多了。

　　这，也许就是修炼的代价……之一吧……他闭上眼睛，头靠在柔软的靠椅上，随意地问：“那是什么车？”

　　后排的一切都被李宗元看在眼里，不过，主子没开口，他更不方便说话，眯着眼看了看：“GTRNISMO。”

　　“多少钱？”

　　“大概……两百多万吧？”

　　“哦……”徐阳逸了然的声音传来：“你觉得，什么地位的人会开这种车？”

　　里面坐的人，李宗元也看的一清二楚，反光玻璃对修士没半点效果，几乎想都不想，他就说道：“家里有钱的二代。”

　　“就是属于那种周围一看没人比得上，但是抬头一看还有一群的那种，自以为是的二代。”他也百无聊赖地收回了目光：“现在的二代们大多都不会炫耀，就算他们想，他们父母也不允许，不过总有些不上不下的家庭会出一些奇葩……您生气了？”

　　“生气？”徐阳逸笑了出来，带着说不出的嘲讽：“就他们？”

　　“我说也是……”李宗元偷偷从后视镜打量着徐阳逸的脸色：“咱们的价值观跟他们完全不同，主人您现在可能被有心人惦记上了，确实不易多出面。”

　　“而且，先生，我没记错的话，神农架公约有明文标注，修士，妖族，除非万不得已，决不能在人类面前显露他们的存在。禁止在普通人类面前使用灵力，灵气，禁止大量法器但不限于法器流通于人群，禁止修行物资流通于普通人市场……”

　　“这些都是人类的那些顶尖掌权者们对人类的保护，毕竟，我们对他们来说，哪怕练气期，都是超人。一般人类就算再冒犯我们，也不会当众做什么，再说，也没必要。”

　　他说了三四分钟，徐阳逸也没打断。等他说完了，这才睁开了眼睛，静静看着后视镜中的李宗元，看了足足五秒，对方低下头不敢看他的时候，他才冷声道：“你记清楚。”

　　“我是确实没生气。”

　　“如果我在动怒，现在他们就不会完整地活着。”

　　“修士之间是维持着表面和平的丛林法则，你忍了一次，下一次你连忍的机会都没有。如果事事都考虑后果，那不叫争命。”他看着对方的眼睛：“那叫……畏首畏尾，首鼠两端。”

　　说完这几句话，他再次闭上了眼睛。

　　太久没有接触人类，他其实很享受这种感受。

　　人类世界仍然是实力为尊，却并不如修行界那么赤裸裸。他上一秒晋级，下一秒，比他大了几十岁的齐南，王三山就只敢称在下，连一句“我”都避讳提及。

　　有不平，有享受，有酸楚，有愉悦。没有剧烈的快感，却有连绵不绝的幸福，这种感觉，他很喜欢。这瓶水洒到自己身上，不过是泛起的一点小小涟漪。

　　车里弥漫着电台播放的最新歌曲，他欣赏不来，但却并没有让李宗元关掉。这是人世间的证明。

　　“真的是，脱离人群太久了……”他带着一抹笑容，享受着这种属于修士，属于刚闭关出来的他的小小幸福。

　　时间，一分钟一分钟地过去，大约过了十几分钟，李宗元轻声的笑传到耳朵里：“主人，刚才那辆车出问题了，路边修着呢。”

　　“哪辆车？”徐阳逸微微抬眉问。

　　“GTRNISMO啊，就是，就是那辆坐着一群中二孩子的那辆啊……”李宗元愕然道。

　　徐阳逸点了点头，要不对方提起这件事，他还真没想起来。

　　道路旁，车上三位青少年都走了下来，最大的不过二十岁，最小的，大约也就十五六岁的模样。

　　但是，他们潮流的打扮，和那一身只要认识就知道价格不菲的衣服，再加上此刻并不和善的脸色，非但没有引起别人的同情，甚至好几辆车开到这里，倏然加快了速度，其中好几辆，还从驾驶位上发出一声响亮的口哨声。

　　仿佛在这里超过就能满足他们的虚荣心一样。

　　“看你吗啊看！”胡娇娇转头就骂道：“没他妈见过好车是不是？傻逼！”


第84章 在遇故人（二）

　　胡娇娇随手一个雪碧瓶子就扔了出去。落在道路中间弹得乱响。

　　天气炎热，车却出了问题，一群衣着光鲜的人在太阳底下和笑话一样，没人能心情好。

　　“刷！”就在这时，又一辆黑色的车开了过来，胡娇娇本来根本没有心情看车。但是，她愕然看见了后排的徐阳逸。

　　对方，仿佛看物品一样，淡淡地瞥了一眼。

　　“我草！”胡娇娇的爱马仕挎包一怒之下砸到了车上，心头的无名鬼火一股一股往上冒。

　　之前别人的口哨，仿佛成为柴火，这没有感情的一瞥，让她的怒意瞬间爆发！

　　“胡八，修好车。”她冷冰冰地开口了：“下面，我来开。”

　　“怎么了？”表哥走上来，帮她摇着扇子，笑道：“生气了？”

　　“那傻逼刚开过去了！”胡娇娇没好气地说。

　　“哪个傻逼？”

　　“就是先甩了他一手的哪个啊！”胡娇娇一脚踢在轮胎上：“还他妈看我一眼！你没看他那眼神！真他妈想着就来气！”

　　“谁给他胆子到处乱看的！？没看着我还这儿气着呢！看他妈个X！”

　　一口恶气吐出，翻了个白眼，她咬着牙坐到了驾驶位上。

　　看？

　　行，老娘恶心不死你！

　　有种上来跟老娘单挑？

　　就他？胡娇娇厌恶地嗤了一声，拉起嘴角的法令纹。一开始注意对方，就是因为对方的长相，确实帅。而且……她不得不承认，很有男人味。有股野兽一样的吸引力。但是看着看着，她就不满意了。

　　长得不错，车还是好车？

　　去你大爷的。

　　在我面前装富二代？

　　想都没想，心头一时火起。正好车超过对方，她一瓶喝了一半的雪碧就飞过去了。

　　“小姐，车好了。”就在这时，司机恭敬的声音传来，胡娇娇不耐烦地挥了挥手：“坐后面去！”

　　“快点！这么慢干嘛！”心头一股火撒不出来，她拍着车门喊道。

　　两位青少年对视一眼，耸了耸肩，他们都有预感，今天恐怕又要为这位自我的女王收拾烂摊子了。

　　“下次见着胡叔叔他们，是要劝告一下了。娇娇这样下去要惹大祸的。”青年皱眉叹了口气：“我们劝，她不听。我们又舍不得骂。现在在明水省还好……”

　　“哪好了，明水省她父母惹不起的人多了。”少年无奈地说：“这事情就没办法，再说，你少去管她们家的家务事。里外不讨好。”

　　“也是。”青年想了想，坐上了车：“不知道怎么的，这次我总感觉有点心神不定，大概昨晚没睡好吧。”

　　话音刚落，随着“刷”的一声，那辆车已经猛然冲了出去！速度几乎彪到了极致！

　　一片惊呼！

　　“给我放慢！”青年脸色都吓得白了，司机的脸色更是如同死人。青年想都不想厉声喝到：“胡娇娇！你找死啊！我还没活够！”

　　“减速！草！”少年也吓得满头冷汗，听到这句话，第一次没有包庇他表妹：“娇娇，就算你想去找那人的麻烦，咱们车的速度迟早追的上！你急什么！”

　　“我不！”胡娇娇大喊一声，正要踏下油门，司机已经沉声道：“小姐，我的职责是保护您的安全，如果您实在还要加速，那……”

　　胡娇娇死死抿了抿嘴唇。终于减缓了车速。

　　“等会儿，我随便怎么玩，你们可不准拦我。”她哼了一声，心头怒气更盛，压着火起说道。

　　“随你。”青年恢复了懒洋洋的神态，只是眉头紧紧皱起：“反正有你父母收底……不过娇娇，我劝你一句，咱们这种家庭，不出事还好，如果真的出了事。那就是搂不住的大事……”

　　“你烦不烦！”胡娇娇转头怒喝：“你我爹还是我妈？要你管？”

　　“行行行，我不管。随你。”青年优雅地抬高了尾音，不再开口。

　　徐阳逸听着音乐，车慢悠悠地开着。这种日升月落的感觉，远比石室内冰冷孤寂的墙壁来的生动。一切都像一幅画卷，而不是枯燥的黑暗。

　　如果以后，自己境界高了，一定要走完全世界，见识一下各种风格的画卷……他有些出神地看着天空染上的晚霞，嘴角微微勾了勾，手指愉悦地敲打起车门来。

　　“刷！”就在同时，一辆车飞快地从他身边掠过，他依稀看到了一个烫成波浪发的小美女，在对着自己比中指，嘴里骂了一句什么，听不清，不过看口型，好像是——傻逼？

　　有点眼熟？

　　“先生，那辆6666绕道我们前面去了。”李宗元在前面说道。

　　“随他。”徐阳逸不徐不疾地说。

　　“滴！”就在这时，前面的车红灯闪了一下，吓得李宗元赶紧停车，却发现对方又开走了。

　　李宗元虽然没有修士的拼劲，却有修士的心胸，只是眉毛皱了皱眉，点火再开。

　　但是，还没开五米，他不得不硬着头皮说道：“主人，那辆GTR……好像和我的奥迪杠上了……”

　　徐阳逸嘴角的笑容消失了。

　　人在出神的时候，最烦的是什么？

　　打搅。

　　他不想去理这些人，这些人却像苍蝇一样来打扰他来之不易的享受。这种事，真的让他有些烦了。

　　“超过去。”

　　“先生……超不过去，前面的车先减速再加速，就是压着我们，现在开的比乌龟爬还慢，这种速度，我们明天都到不了四大连池……”

　　“牛逼？”就在同时，胡娇娇斜着眼睛看着后视镜中的奥迪，将口香糖吐出车外：“不乖乖给我认错，我让你后天都过不了我！”

　　后座的青年和少年，干笑了两声，对方的脾气他们太了解了。典型的大小姐，有气不撒出来，她会根本不考虑其他人地拖着他们一起受罪。

　　“看着吧，等会儿就得吵起来。”少年叹道：“多少年了，我给她收拾烂摊子都收拾腻味了。”

　　“谁让你是她表哥呢？”青年有些头痛地看着天色：“本来现在都应该到了的，现在？没个两个小时根本到不了。”

　　徐阳逸从后座看着前方的车。

　　确实，对方车技很精湛，死死压着自己，不仅是他们，后面一连串起码有四五辆车，性子急的车主已经伸出身子骂了起来。

　　“豪车了不起啊？你还让不让别人走了？”“GTR快点走啊！今天周末我好不容易和家人出来看风景的！你有没有公德心啊！”“你堵了有半小时了吧？什么愁什么怨？我们招你惹你了？！”“谁招你了找谁去！没看到这条道只能走一辆车吗！”

　　“滚！”胡娇娇伸出头去，怒气冲天地骂道：“来超啊！超不了别他妈废话！”

　　“要让道？行！让后面那个王八蛋出来道歉！道歉我就让道！”

　　徐阳逸抬了抬下巴，李宗元心领神会地伸出头去：“我们要道什么歉？”

　　“你……”胡娇娇咬了咬牙，怒喝道：“我管你？！反正你就是得道歉！”

　　徐阳逸点了点头，李宗元头又缩了回来。

　　“我靠！这是哪家的傻逼？！又一个他爸是李刚！？”最后一辆车，是一辆非常普通的车子，看上去是二十一二岁的大学生，司机拍着方向盘怒道：“拍下来没有？拍下来我们准备上传到微博去！她这么想火我们就帮她一把！”

　　“拍下来了！一直拍着呢，真是气死我了！”“得，周末出来玩玩，想去四大连池好久了，结果遇到这种傻逼。”

　　周围的一切声音，都被徐阳逸收入耳中，他脸色没有一丝变化，说道：“撞过去。”

　　“好……啊？！”

　　李宗元以为自己听错了。

　　“我说……”徐阳逸摇起车窗，冷冷看着前面的车子：“撞过去。”

　　“好……”

　　李宗元深吸一口气，车倒退了两米。接着用力一踩油门，“轰！”随着一声巨响，奥迪和GTR顿时撞在了一起！

　　“轰！”一声巨响，这条车道上的五辆车，全部愣了！

　　“我草！”最后一辆车的学生，吓得顿时叫了出来：“追尾了！”

　　所有的车，红色尾灯都来不及闪，齐齐熄了火，全都下了车，愕然看着前方的两辆车。

　　“撞上了？”一位中年男子，看了看两辆车追尾的部位，吞了口唾沫：“这哥们儿脾气不小啊，这车也敢撞……”

　　无数的手机，同时举了起来，齐齐对准两辆车。

　　“咚！”就在追尾的同时，前面的车上所有人，额头都和前方的东西来了个亲密接触。

　　胡娇娇第一个反应是……这个傻逼会不会开车？！

　　青年心中，却是惊怒交加——他看到之前的一幕。

　　这根本不是什么追尾！

　　对方压根不管他们这是什么车！是什么车牌！就是要弄他们！

　　这次，踩到硬钉子了！

　　怒的是，这个傻女人，认识她简直倒了八辈子的血霉！

　　整个车道都安静了。所有人都下了车，就两辆肇事车辆没下人。

　　“继续。”徐阳逸眼中带着一抹冷色，看着前方的车：“我没说停之前，不准停。”

　　“还，还撞？”

　　徐阳逸没回答，目光已经说明了一切。

　　有些人，就爱做苍蝇。对于这种苍蝇，有时候他是真的懒得管。但是，如果确实让他烦了，他不介意一巴掌拍死。

　　比如……在他刚刚结束半年多面壁的枯燥闭关，开始享受江山如画的时候。

　　没有回答，李宗元抿了抿嘴，再次后退了两米。

　　周围的所有人都呆住了。

　　“他……他还来？”最后一辆车的四位大学生，同样被吓着了，就连之前那位中年男子司机，都愣在了原地。

　　一次就算了，还有第二次？

　　这不是脾气大了，这司机，横到不行啊！


第85章 在遇故人（三）

　　胡娇娇从后视镜中看到了这一切，只感觉头皮都炸了！

　　一次不算完……他还打算来第二次？

　　有没有天理？！

　　有没有王法了？！

　　他知不知道什么是害怕！

　　他就看不懂这个车牌的含义吗！就看不懂这辆车的含义吗！

　　但是，怎样的怒火都比不过心中的恐惧，她心头在暴怒，说出口的却是尖叫道：“住，住手！别，别撞了！这里面有人重伤！”

　　后排晕得七荤八素的三个人，脸色都情不自禁地黑了。

　　“撞。”徐阳逸用灵识扫了一遍，笑容更冷：“不知悔改，继续，撞。”

　　“嗡！”油门加大的声音传来，胡娇娇亡魂大冒，她意识到了，对方真的准备梅开二度！

　　“兄弟！兄弟！够了！”不止是他，其他人都吓出了一身冷汗，中年男子忍不住高叫道：“兄弟！别撞了，他们显然后台大！哥们儿，劝你一句，这车牌的人咱们惹不起！你再撞真出事了！”

　　大学生们也把手放在嘴边喊道：“大哥，别撞了，再撞真的出事了！之前是他们不对，我都拍下来了！你没事儿的！他们要告你我们愿意提供视频！”

　　“是啊，老兄，多一事不如少一事。就这么算了吧。”“兄弟，差不多行了。”

　　虽然关着车窗，但这些声音徐阳逸听得一清二楚。李宗元不敢做决定，只能看着徐阳逸。

　　“我以前，看过一则网页新闻。”徐阳逸忽然笑了笑，开口道：“一位中学生还是高中生，去扶一位老人。却被老人讹了几万。”

　　“道德体系有裂痕。”他有些出神地看着窗外，淡淡说道：“我想过，我怎么办。得出的结果是，就算打到底，也要把官司打下去。当然，这只是我作为普通人的想法。”

　　“一个人觉得宁事息人，一百个人宁事息人，结果，人人都为这道裂痕添砖加瓦。”

　　“儒家的隐忍，不是说的这种隐忍。当然……”他收回了目光：“最主要的，这女人，不懂事到了让我烦的地步。”

　　“撞烂它。”

　　“我保证人毛都不会掉一根。”他翘起二郎腿，幽幽点燃一根烟，看着烟头平静地说：“直到他们懂事为止。”

　　“是！”李宗元大声答应了一声，这种感觉……不明觉厉。

　　“咚！”在所有人目瞪口呆中，七十多万的奥迪A6L，和两百多万的GTRNISMO再次撞到了一起！

　　第二次！

　　“我草……”中年男子都忍不住骂出了声音：“这哥们……有性格……但是，他以后怎么办？先不说这个车牌是不是普通人，几百万啊这可是！”

　　“哇……”车里，少年忍不住天旋地转吐了一地。还没开口，胡娇娇嫌弃的声音就干呕着响了起来：“恶心死了！怎么办啊！”

　　“恶心你妈比！”少年根本没想就骂了出来：“马上逃出去！”

　　“你闭嘴！”青年也恨恨地看着胡娇娇，他万万没想到，强的怕横的，横的怕不要命的。他们今天就遇到了个不要命的！

　　诡异的是两次他们皮都没擦破，然而，光是这种惊吓，都让他们吓出一身冷汗！

　　他已经无比后悔，纵容胡娇娇去找事！谁知道对方根本不带鸟他们的！

　　“道歉！立刻道歉！”少年看了后方一眼，尖叫道：“他，他，他又要撞过来了！”

　　还，还来？

　　青年的脸色都变了！

　　“要道歉你去！”胡娇娇撕心裂肺地尖叫，张这么大，从没这么屈辱过！

　　哪一次不是别人对她道歉？哪一次她做错了什么有事过？凭什么给那个下里巴人道歉！

　　“胡娇娇。”青年死死盯着对方的眼睛：“这，可是大哥的车！”

　　胡娇娇愣了愣，随即呸了一口：“那又如何！要我给这个乡巴佬道歉！给我听清楚！没门儿！！”

　　沉默，大约0.5秒。

　　“胡娇娇……”青年深吸了一口气，再次开了口：“这是我找大哥借的车，算了，你，也给我听清楚……”

　　“从现在开始，我们谁也不认识谁。”

　　胡娇娇愣了。

　　她想不通，这到底怎么了。这么怕？因为别人撞两下袒护了自己十几年的学长就和自己恩断义绝？

　　树木倒塌只是一瞬，但是之前被白蚁蛀空的过程，却长达数年。

　　“我们道歉！”根本不给她多想，青年伸出头去就喊道：“对不起！这件事是我们做的不对！”

　　“兹……”正在再一次后退的车，终于停了下来。现场每一个人，都松了口气，但是，他们接下来看到了更不可思议的一幕。

　　青年几乎是铁青着脸下了车，他们这个圈子，面子比什么都重要。如今，胡娇娇惹出来的事，又是他来收的底！而且是绝不情愿的收底！他已经可以想象明天他的脸被登到各种网页新闻上！

　　“胡娇娇……”他咬着牙，脸色要多难看有多难看，对着车里点了点：“你他妈好自为之。”

　　“以后，没事别他妈来找我！磐山市老子不认你这号人！”

　　“不认识就不认识！谁在乎！”胡娇娇一股憋屈涌上心头，伸出半个身体对着外面尖叫道。

　　青年冷哼一声，掉头就走。

　　“实拍富二代OR官二代现场撕逼啊……”后面的大学生轻声感慨。

　　“咚……”“咚咚咚……”关门声陆陆续续响起，胡娇娇，少年，和光头司机，全都走了下来。

　　“开门啊！”她站在车头都有些变形的奥迪前面，死死咬着牙：“不是要我道歉？怎么？门都不敢开？”

　　“不必了。”徐阳逸的声音，透过厚厚的窗户传了出来：“你走吧。”

　　“呵……”胡娇娇都气笑了。

　　这事儿！没完！

　　自己当众丢了这个大脸，青年和自己反目成仇，自己吓得魂不附体，不就堵了你一下吗？不就甩了你瓶水吗？你矫情个鸟？！

　　要在磐山市，能让你这破车死三次！

　　现在，你他妈还敢得了便宜卖乖？

　　“先生，真的让他们走？”李宗元问道。

　　徐阳逸塞上了耳机，点了点头。

　　不是怕了，而是看到这个聒噪的女人，他有些烦了。

　　脑海中，忽然跳出一个为了妹妹付出一切的女子身影，虽说有些模糊了，但是，却活力十足。

　　一样米养百样人，当初认识的人，不知道谁还活着。勾起他心中一股斯人已逝的伤感，他忽然觉得现在的事情很无趣。

　　和这个不懂事的中二叛逆少女较什么劲？

　　他忽然觉得之前有些好笑。懒得去管这件事了。

　　“咚咚咚！”急促的敲窗声，响起，胡娇娇越敲越大力，刚安静了不到两分钟的嘴，再次响了起来：“开门啊！”

　　“怎么？怕了？不敢见了？刚不是这么牛逼？逼着要我道歉啊！”

　　“现在我走过来了你不开门了！怕什么怕！是男人站出来啊！”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　他静静摘下了刚带上的耳机，湖泊一般的眼中闪过一抹森然杀机。李宗元忽然感觉到，周围的灵气沸腾了起来！

　　如同化成了一千把尖刀，握在一位死神手中，就要喷发出去！

　　“主人！不可！”他急的满头大汗，转过身去连忙说道：“您这样会收到修行法院的追捕的！这女人身份应该不低！”

　　“我的手。”徐阳逸冷笑着推开车门：“难道会杀这种无名之辈？”

　　“哒……”万众瞩目之中，他走下了车。紧接着，立刻感觉到一道眼神钉在自己身上。

　　不是那个女人，而是光头男子。看样子，武功应该不低，可惜……

　　不是修士，武功高低又有什么用？

　　“哟？终于舍得下来了？”胡娇娇冷笑着摸着自己的爱马仕：“我还以为你不敢呢？胡八，给他道个歉。”

　　众目睽睽，光头男子却仿佛什么都没感觉到一样，站到徐阳逸面前，所有人这才发现，对方竟然比徐阳逸高了一个头多！达到了夸张的一米九以上！

　　“这，这是保镖吧？”有人倒抽了一口凉气：“出，出个门，还带保镖？”

　　“这哪儿是道歉啊，这是威胁吧！”有人嗤笑着呸了一口：“这年代，就是这样的人多了，才法制不如人制！”

　　徐阳逸淡淡地看着如同小山一般的胡八，忽然笑了。

　　他笑着伸出一个拳头，笑着在胡八面前晃了晃。对方毫无一丝感情地看着徐阳逸，嘲讽地看着在他看来脆弱不堪的拳头。随后……

　　“咚！”一声闷响！周围所有人都感觉一阵劲风拂面！胡娇娇的头发都在往后翻飞！

　　巨大的风力，让她忍不住闭上了眼睛，心中的震惊差点让她再次尖叫！

　　这还是人？！

　　这绝对不是人！

　　这是怪物！

　　普通人出拳能引起风压？你在逗我？！

　　对了……胡八！胡八怎么样了！

　　没有惨叫声，再次睁眼，全场沉默。

　　刚才的风压声，每个人都听到了。

　　“咚……”接下来，是胡八双膝跪地的声音。

　　徐阳逸的拳头在他身侧，没有对准他，但是他立刻知道，这个比自己矮了一个头的男人，一拳……能打死他！

　　只需要一拳！


第86章 在遇故人（四）

　　他发紫的嘴唇大张着，一句话说不出来，满头冷汗。

　　徐阳逸静静地走向满身微颤的胡娇娇，对方的头发，这才缓缓落下。

　　“啪嗒……”她的包，那个爱马仕的包，在她颤抖的五指中落到了地面上，双腿都在微颤。看着缓缓走来的徐阳逸，面无血色。

　　这，这，这是个妖怪！

　　刚才，没有人感觉能比她更深！就在刚才……她仿佛置身台风眼中！还以为自己穿越到了星爷的大片功夫之中！

　　那种……一瞬间以为自己已经死去的感觉，太深刻了。深刻到现在，她看到徐阳逸平静地走过来，身体就开始本能地发抖！

　　害怕到了极致！

　　“你，你别过来！”她颤声道，上一秒，她还怒喝着让对方过来，下一秒，她却连对方的靠近都感觉是威胁！

　　徐阳逸嘴角勾了勾，嗤笑了一声，仍然不徐不疾地走了过去。

　　“你别过来！别过来！”“咚！”胡娇娇背已经靠上了车，她是真的被吓怕了。

　　“你知不知道我大哥是谁！”瞳孔中，徐阳逸的影子越来越清晰，她已经吓得口不择言，声音嘶哑到了尖锐：“你，你，你如果对我做了什么！我大哥不会放过你的！明水省……不！全国你都寸步难行！你别过来啊啊啊啊！！”

　　徐阳逸走到了她的面前，两人距离不超过二十公分。

　　“傻逼？”他似笑非笑地看着胡娇娇：“是骂我？”

　　“不！不是！不是骂你！不是骂你啊！！”胡娇娇差点吓哭了，尖叫着回答。

　　“刷！”徐阳逸抬起了手，“啊————！”胡娇娇立刻尖叫着蹲了下去。

　　一个响指的声音响起。徐阳逸笑了笑，看着真正哭出来的胡娇娇。转身离开。

　　就在这时，一阵掌声响起，一个男人的声音同时亮了起来。

　　“三年半不见，你还是这个样子。”

　　一句话，立刻将胡娇娇从噩梦中点醒过来，冬日瞬间化为寒冬，她立刻站了起来，一把抹去生理性的眼泪，声嘶力竭地高喊了一声：“大哥！”

　　“大哥，你快来管管吧！他们几个都不要我了！”

　　“我，我被这个混蛋给欺负了！呜呜呜！”

　　她脸色微微泛红，抿着嘴唇，甚至挤出了几滴楚楚可怜的眼泪，刚转过头去，就看到一个穿着迷彩服的男子，带着一抹复杂的笑容站在车旁，目光，却没有在她身上。

　　他身后，还有好几个人，有的神情激动，有的对着奥迪上下来的男人竖了个中指，有的夸张的做了个鬼脸。但是……

　　还是没有人看她。

　　“你怎么在这儿？”徐阳逸同样意外，却忽然恍然大悟：“明A—AA6666，这是……内部车？”

　　“这是我的车！”男子一锤胸膛：“咱们南通省分部，所有活着的第一名，终于又见面了！”

　　“欢迎回来，魁首！”

　　胡八满头冷汗，嘴巴想说什么，却什么都说不出来。

　　后面发生了什么事情，他不知道。他只知道，那一拳，从未见过的一拳！就是他学泰拳的那位拳王，都不可能打出风压！

　　这，是传说中的境界！

　　这，根本不可能存在于现实之中！

　　不只是他，所有人，都愣住了。

　　现场，在没有任何人注意到的时候，出现了七个人。然而，没有人去注意他们，所有人，都震撼地看着徐阳逸。

　　“我的老天……”一位大学生，说话的声音都颤抖了：“你你你你们看到没有？刚才，那那那个女的，头头发都都飞起来了！”

　　“叶问吧这是？！”一位女大学生，死死抓着身边男同学的胳膊，眼睛都在冒光：“他能一个打十个吧！”

　　“何止十个……”男同学眼中的眼神，震惊之后是极度的震撼和崇拜：“五十个恐怕都行啊……”

　　“这真的假的啊……”中年男子掏出了一根烟，却死活对不上烟嘴，嘴唇和手指都在轻颤：“世界上还真有这种武学大师？才这么年轻？”

　　没人敢说话。

　　都被刚才那一拳震撼住了。

　　如果，身边没有胡娇娇的对比。那一拳，可能算不上什么。只是让大家觉得快，非常的快，极致的快。

　　但是，再加上了出拳的瞬间胡娇娇头发全部往后飘的话……

　　那个场面，太震撼了！

　　非人的力量！

　　“大哥，大哥！”胡娇娇哭的一把鼻涕一把泪，小鸟依人地朝着领头的迷彩男子跑过去，爱马仕的包，好几万的包，被那一拳吓得震到了地上，她都不敢去捡起来。

　　男子看了一眼跑过来的女人，朝徐阳逸抬了抬眉：“为什么？”

　　“你应该知道的，楚昭南。”徐阳逸很不负责任地耸了耸肩：“我只是没想到，这是你的车，我现在不太方便去找你。”

　　楚昭南点了点头，看着胡娇娇跑到距离他只有半米的地方，眼睛都没扫她一眼，一个巴掌就印到了她的脸上！

　　“啪！”一声脆响，再次让所有人从震惊中又清醒了过来。

　　女人们打了个摆子，就算隔着这么远，她们都能感觉到那一巴掌有多痛。

　　男人们也吞了口唾沫，他们同样能感觉到，那一巴掌对方有多用力。

　　“啊……啊！啊！！”胡娇娇几乎被一巴掌扇飞，捂着鼻子摔倒了地上，起来之后，首先是痛呼了一声，随后，是因为看到满手鼻血的尖叫。最后，是难以置信的尖叫！

　　为什么！

　　一直对自己好，全省所有官二代都认定的大哥，自己迷恋的大哥，怎么会打她？

　　不，不对！大哥好像认识这个王八蛋？

　　他居然为了这个混蛋打她？！

　　“大，大哥！你，你……”她话没有说完，楚昭南已经抓着她的喉咙把她提了起来，冷色冰冷：“道歉。”

　　胡娇娇一句话都说不出来，她从未见过大哥神色这么冷过。

　　他们这个圈子，是有分级的，楚昭南副部长的孙子，省长独子，毫无疑问稳坐第一。她胡娇娇是纨绔，但是，楚昭南比她更纨绔！

　　对方要说省里第二名，没人敢说第一！

　　对于楚昭南的命令，她根本没有反抗的心情。就像领头羊对羊群下令一般。她只能拼命点着头。

　　“嘘……”高野的嘘声从身后传来：“我听你说起过好几次这个小美人儿啊，你不是对她还不错？真舍得打？”

　　楚昭南笑了笑，拇指划过胡娇娇的脸：“听着，我不欠你什么。”

　　随手，他看向徐阳逸：“但是，我欠他一条命。”

　　胡娇娇的头皮都要炸了！

　　如此之近，如果是以前，她一定会非常开心，但是，现在，她怕的浑身发抖。

　　怎么可能！

　　这种下里巴人居然能让大哥欠他一条命？这是在骗她？

　　楚昭南松开了手，胡娇娇现在哪里还顾得上什么面子不面子，几乎是哭着爬到徐阳逸面前，半跪着抹着眼泪，声嘶力竭地嚎了起来：“我错了！先生！我……”

　　“他姓徐。”楚昭南在她身后幽幽地说。

　　“呃……”胡娇娇哭泣的声音有节奏地顿了顿，随即，更大声地哭号道：“徐先生！对不起！我错了！我真的错了！您……呜呜呜……您就原谅我吧……”

　　周围的人，都快木然了。

　　这个剧本怎么回事？

　　反转太快了吧！导演你确定你写的剧本没问题？

　　“这，这是怎么回事？”一位司机抽着烟，脸上的肌肉直抖：“这是……牛逼的让人道歉，然后来个更牛逼的，让这个牛逼的人道歉？”

　　“这逼撕得精彩啊！”学生们则是乐此不疲：“这反转得。有水平，有难度！”

　　剧情反转太突然，突然到周围的人开始默默上车，精神矍铄地开车。

　　嘛……虽然时间晚了点，但是居然看了这种好戏。呵呵哒，可以发朋友圈求点赞了。

　　“我他妈敢打赌！头发飘起来一幕绝对能让我被点一千个赞！”

　　“弄得这么血肉模糊的干嘛。”车一辆一辆地从他们身边开过去，徐阳逸哭笑不得地看着楚昭南：“你也不欠我的……哦，对了，起来吧。”

　　胡娇娇哭声立刻停止，但是却带着惊惧的意味立刻跳进了车里。

　　“我欠。”楚昭南面无表情地回答了一句。

　　“先走吧。徐哥。”罗三丰走了上来，摩拳擦掌：“早就想抱一腿之仇了……你等着……你，你你他妈练气中期了？！”

　　这一声尖叫，他没控制住。刚打起来的气，立刻泄了下去。徐阳逸笑了笑：“侥幸，侥幸。”

　　“虚伪！”罗三丰狠狠对着徐阳逸竖了个中指。不做声了。

　　“除了我，半年前刚进入练气中期，他们都是初期。”楚昭南笑了笑：“早让你们认真修炼，不听？现在知道差距了？”

　　“这里不是说话的地方。”他偏了偏头：“这三年，发生了很多事。而且，我不能在这里久待。徐哥，你的处境有些微妙。咱们先走。”

　　其他人也要跟过去，楚昭南抬手制止了：“有些事，你们还是不知道为好。”

　　“有JQ！”一位娃娃脸的学员怒视对方，徐阳逸依稀记得，这是被楚昭南虐过的人。

　　回答他的，是一根中指，楚昭南和徐阳逸两人一跳，直接跳到了旁边的农田里，找了个田坎坐了下来。

　　“你可让我好找。”楚昭南递过来一根烟：“我时间很紧，有些话，我必须对你说。”

　　徐阳逸点上，心中感慨如潮。

　　三年了……整整三年，这些才是真正的故人。

　　本来，他们甚至可以说有些些嫌隙。但是，有一件事，让他们毫无顾忌地走到了一起。

　　他们，都是从那场大屠杀中活下来的人。

　　真正的战友。

　　在对方看不到的地方，每个人都在为活下去努力着。最终，十三个人，剩下了七个。


第88章 连池碧波（一）

　　“他们都在我的藏龙军团。”仿佛看出了徐阳逸的心情，楚昭南直截了当地开口：“明水省舵主千刃，接到了黑杀令。”

　　黑杀令！

　　徐阳逸的目光，骤然亮起。他当然知道这是什么，但是，万万想不到，竟然是这种东西！

　　黑杀令，任何叛修，任何背弃大道的任何种族修士，都会被列上黑杀令名单。可以说，黑杀令是最高等级的榜单！也是最穷凶极恶的人的榜单！

　　它，和天妖榜并不冲突，天妖榜排序是实力。但是，后面的悬赏金，就是黑杀令所公布！

　　任何上了黑杀令的修士，不死不休，无期无限！

　　“谁发的？”徐阳逸咬了咬牙，平静了一下心绪。沉声问道。

　　楚昭南看着天上的星光，许久才说：“徐哥，你知不知道……黑杀令，除了CSIB能发，还有一种发法……”

　　徐阳逸一把捏灭了手中的烟头，目光如剑看着楚昭南：“以金丹修士的名义？”

　　楚昭南抿了抿嘴，点了点头。

　　一切都明白了……徐阳逸脑海中如同闪过一道光芒，所有的一切都联系了起来。

　　难怪，楚昭南会急着找他。

　　难怪，政府会抹灭他的存在。

　　难怪，千刃会动手。

　　难怪，那三个斥候到死都不敢说自己的命令。

　　有金丹真人，世界巅峰，对整个修士界发了黑杀令！

　　见者必杀！活要见人，死要见尸！

　　“是谁？”他收敛起心中泛起的杀意，冷声问道。

　　“浮云真人。”楚昭南直视着他的眼睛：“这次浮云真人是只发给了他门下的弟子，一共三位羽林卫分舵舵主，五位天道分舵舵主，一位CSIB分部副部长，还有一位多宝阁片区总裁。他们……全都是筑基前辈。其中，多宝阁元宝前辈已经筑基大圆满。”

　　“现在，朱红雪大案未平。不过，再过个几年，等朱红雪事件后续影响消了下来……”

　　他没有说下去，转移了话题：“几年，对我辈修士不过是眨眼之间。”

　　徐阳逸闭上了眼睛。

　　十位筑基修士，一位金丹修士的追捕！

　　但是，下一句话，让他睁开了眼睛。

　　“因为，你手里，有帝器。”楚昭南看了看表，加快了语速：“徐哥，除了这些人，没有任何人知道你被点名黑杀令。在其他任何地方，都没有你的黑杀令。你从空间裂缝出来后，在明水省，是最好的结果。千刃就算想杀你，我已经请了修真法院的人在磐山市监督。除非他不怕身败名裂前途尽毁。你在这里暂时就是安全的。”

　　他深深看着徐阳逸：“但是……这个安全绝对不长久，金丹真人之间的利益交换，不是我们能参与的。徐哥，你的时间……非常紧。”

　　徐阳逸目光闪烁，许久，才说：“你知道帝器？”

　　“天道当日所有录像都记录了下来。”楚昭南看了看表：“不行了，我停久了，恐怕引起千刃怀疑。我必须走了。徐哥，浮云真人现在还不敢明目张胆对你下手，他并不希望其他真人知道你手中有帝器。你一定要把握住这些时间！”

　　“一旦等浮云真人的利益交换完毕，整个人族修士届都抹去你的标志的时候……”

　　他没说完。将一把钥匙塞进徐阳逸手里：“等会儿，有人会等你，拿走他手里的东西，用这把钥匙打开。”

　　“最后……永远不要告诉任何人，你有帝器。”

　　“我得走了。”楚昭南站了起来，递过去一个手机：“欠你的，我还你了。以后……”

　　他顿了顿，认真地说：“我一定还会见到你。”

　　他伸出了拳头。

　　“当然。”两人的拳头，在半空中无声地碰了碰。

　　“朱红雪……”

　　下一秒，两人异口同声地发声。又同时住嘴。

　　片刻后，徐阳逸目光坚定地看着对方：“留给我。”

　　“我答应过火云，我徐阳逸，有生之年，必斩此妖。”

　　楚昭南点了点头，徐阳逸丢过去一条项梁：“给我找找相片里的女人。”

　　“相好？”楚昭南揣到了衣袋里。

　　“不。”徐阳逸摇了摇头：“只是一个承诺。”

　　楚昭南走了，徐阳逸却并没有离开。他们见面太过突然，但是也太过重要。

　　他需要时间整理一下思绪。

　　一根一根的烟抽下去，田坎上一地烟头。许久，他才抬起了头，看着天上的星星，任凭夜风吹动自己的头发，喃喃道：“因为天道的记录，引起了金丹真人的觊觎。而天下独步是浮云真人创立，他必定第一个到现场，所以，他给我发出了追杀令。”

　　“不止如此……很可能天道分身的所有数据，都被他截了下来。”

　　“帝器……你到底是什么东西？竟然能引得浮云真人这种身份对我亲自出手？”

　　他沉默了下来，心中浮现出了极偶然的一股焦躁。但很快就平息了下去。

　　“很快……就知道你的真面目了……”他深深抽了口烟，眯着眼睛看着烟雾随风而散：“解密大师碧波么？别让我失望。”

　　他继续整理思绪。

　　他想到了楚昭南为什么会找到他。听他的意思，他和千刃已经算闹崩了。然而，修行界是不能插手地方政务的。也就是说……

　　千刃要想调阅整个明水省的摄像头，必须经过楚昭南老爹的同意！

　　“楚天一……”他脑海中，浮现出一个不算模糊的身影，笑了笑。

　　当初阻拦自己冲阶的，应该是他吧……但是，他对楚天一却并没有多大的恨意。反而有着一股尊敬。

　　一个凡人，一个普通人，在数千练气修士大溃逃的情况下，能以手无缚鸡之力和其他筑基修士站在一起，直面生死。不说他护犊子护得对不对，这股大是大非的气节，徐阳逸相当欣赏。

　　由楚天一调教出来的楚父，拒绝千刃是理所当然。

　　所以……他一出城，恐怕就被严密关注着明水省一水一动的楚家发现了。他依稀记得自己曾听到胡娇娇他们说过的话，大哥正在赶过来。想来，那个时候楚昭南就过来了。这次出行虽然有了些小小波折，但是却联系上了自己真正的根据地，让他明白了自己的处境。这个意义，丝毫不比解密小盒子来的小！

　　所有的问题到这里都结束了，只有一个，一个最严重，看似最难以决断的问题，横在他面前。

　　“离开吗？”他深深抽了口烟。

　　他犹豫了片刻。但是，仅仅两分钟，他的目光已经坚定了起来。

　　犹豫的，不是舍不舍得人族，对于实用派，没有舍不舍得，只有好不好用！

　　他犹豫的，是自己要不要在走之前，给浮云真人留下一个值得记一辈子的痕迹！

　　天无绝人之路，即便是金丹真人暗地里的黑杀令，即便他现在只是练气，他也同样具有独特的优势！

　　忌惮。

　　对帝器的忌惮。对身怀帝器的他的忌惮！就是他现在最大的依仗！

　　浮云真人……在没有摆平其他势力对他的制衡之前，他不敢把这件事捅破天，因为他自己就想独占帝器！

　　楚昭南有句话很有意思……他眯了眯眼睛，“除了这些人，没有任何人知道你被点名黑杀令。在其他任何地方，都没有你的黑杀令。”

　　这中间……只要自己够胆，可操作的空间实在是太大了！

　　一旦成功，他可能立刻就会上全国通缉榜！甚至悬赏金都高的让人咋舌！

　　那可是，真正的……胆大包天！

　　这个念头一旦升起，就再也平静不下来，在他胸口中如同火浪一样翻滚。

　　几乎没有多加考虑，他立刻认定了这个想法。

　　你不仁，我绝不会讲什么义气。

　　他沉默了下来，脑海中，开始一点一滴地补完这个疯狂的计划。

　　“你会后悔的……”许久，他冷笑着站了起来：“就算要走，当年许诺我的东西，也该算一算了。”

　　“那，可是我以人族修士徐阳逸的身份，拿到的该属于我的东西。”

　　不急……时间还够，现在，一分钟都不能浪费，但是……一分钟都不能急！

　　一步错，步步错。越急，越可能达不到效果！

　　成功细中取，富贵险中求。这个计划，就是要走在大胆，疯狂，与极其的小心谨慎的独木桥上。任何一边偏了一分，都可能摔下钢丝。

　　“现在……”他看着繁星点点的夜空，冰冷地说道：“帝器的真面目，才是所有计划的关键。”

　　“浮云知而我不知，敌暗我明，兵家大忌。所有的一切，都必须先知道帝器到底是什么。”

　　“浮云，面对我一个小小练气，你都不敢大魄力先斩后奏，利益牵一发而动全身吗……”他嗤笑者朝天空吹了声口哨：“我，高看了你。”

　　说完这句，他洒脱地走回了国道。

　　来到车旁，这一段路其他的车早开走了，不过，他却发现多了两个人。

　　不是胡娇娇，而是最先离开的青年。

　　“徐先生。”青年满脸热情，上来就握住了徐阳逸的手，用力摇了摇：“早就听楚老大说起过你，今天才见到当面。没想到就在我面前都没认出来。这件事情，我首先要道歉，任由胡娇娇乱来……真是不好意思。以后徐先生的事儿，就是我赵元静的事。”

　　“你是？”徐阳逸笑了笑，这些人应该都是认识楚昭南的，看样子，自己离开的时候，楚昭南对这些人说了什么。


第89章 连池碧波（二）

　　“赵副省长的不成器子孙。”赵元静看似腼腆地笑了笑，压低了声音：“以后徐先生要有什么在明水省不好说的事情，找哥们儿准没错……对了，徐先生，楚哥去年在我这里寄存了一口箱子，说是你的？”

　　徐阳逸微笑着点了点头。楚昭南说的人，原来是他。

　　至于另一个人，徐阳逸则感觉有些意思了。

　　胡八。

　　“你这是干嘛？”胡八如同他的仆人一样，帮他们拉开了车门，沉默地坐到了驾驶位上去。

　　“这事儿有意思了。”赵元静笑了笑：“胡八也是国土资源局胡局长的远亲，不过，他刚才求我托个话。想拜在徐先生门下学武，我当然不敢拿主意。还是请徐先生定夺。”

　　“我的武术他学不了。”徐阳逸看都不看对方，坐到了后座上。

　　胡八也没说什么，赵元静更不可能劝。随着车引擎启动的声音，夜色中，他们再次向四大连池开去。

　　一路上，赵元静旁敲侧击地询问徐阳逸的出处，不过什么都问不出来。他感觉很奇怪，他试探过许多上流社会必须知道的东西，甚至尝试性地用了多种礼仪接触的方法。发现徐阳逸根本不知道。

　　这样的人，怎么会让楚昭南对他说：以后，这个人的事情，自己必须尽心？

　　这样的人，又怎么会和他们的生活有所交集？

　　但是，偏偏是这个什么都问不出来的人，他的一举一动，却根本没有同龄人的浮躁，反而沉静地让他都感到赞服。他能清楚地感觉到，这种沉静，绝不是装出来的。

　　有那么一瞬间，他甚至对楚昭南的性取向产生了怀疑，然后……细思恐极……

　　就在这样闲聊中，一路开到了四大连池。

　　夜色下的四大连池，湖边有不少旅游，摄影爱好者在露营。是夜，繁星如洗，夜空如墨。银辉洒下的湖面泛起点点波光，如同一面浮动的镜子。夏夜星星点点的萤火虫飞舞在湖边草地。轻柔的风声，低沉的人声，非但没有让这里觉得喧哗，反而反衬出它的静谧。

　　一望无际的池水旁，十几座死火山，如同夜晚的火炬，矗立在近乎神圣的宁静之下。其中，一座足足有千米高，三四千米宽的巨大死火山，如同火炬中的圣火，与天毗邻。

　　“先生，这就是华夏国著名的第四纪火山群，四大连池火山群了，一共由十五座火山组成。最大的那座，叫做老黑山。”李宗元恭敬地帮徐阳逸打开车门，笑着解释。

　　徐阳逸有些出神地看着眼前的火山群。天苍苍，野茫茫，苍茫之中，如同十五柄利剑。远远看去，都让人心神震撼。

　　然而，谁又能想得到，在这最大的老黑山火山湖中，水下几百米，藏着一只千年老妖？

　　造物的神奇，远古的遗泽，钟天地灵秀，最终在这里汇聚一堂。形成了人类难知的真实。

　　“赵先生。”徐阳逸看着十五座连绵起伏，夜幕下如同伏虎的火山群，淡淡地说：“我有点事情，就不陪你了。”

　　赵元静心中微微有些不爽，楚昭南的吩咐，他是会做的。但是，如果徐阳逸自己都不主动和自己热络，难道自己要贴上这个脸去？

　　“没关系，徐先生，我就将就你们车休息一下。”不过他什么都没表露，仍然笑的和熙：“等明天徐先生走的时候再一起走好了。不介意吧？”

　　徐阳逸看了他一眼，点了点头：“如果我们明晚还没回来，你可以自己先走。”

　　赵元静微笑点头，点了一根烟，眯着眼睛看着徐阳逸和李宗元离去的背影，忽然嗤笑了一声：“真够装的。”

　　“以为有楚哥给你撑腰了不起了么？”他双手伸到中分发里，梳理了一下被夜风吹散的头发：“我有心帮你，和无心帮你，虽然都是办事，差距可是很大的……”

　　徐阳逸和李宗元信步走到山脚下，并没有走正路，而是走到了一个极为偏僻的地方。

　　从下车开始，李宗元就背着一个包，到了现在，他将包打开，里面，迷彩服，军用靴，一应俱全。

　　徐阳逸二话不说开始换衣服，几分钟后，深呼吸了一口：“还是这身衣服爽利。”

　　“确定是这上面？”

　　“放心，先生，没错。”

　　徐阳逸点了点头，后退了几步，下一秒，灵力倏然运转全身！属于练气中期的强大力量，让整个人如同离弦之箭一般，朝着没有路的山壁上冲了过去！

　　“九十七……虎鹤！”

　　徐阳逸每一脚踏上去，立刻，落脚之处就出现了一个深深的凹痕。顺势往前一冲，立刻就是六七米的距离。他整个人如同一只往上爬的壁虎那样，在夜色中丝毫不引人注目地往上攀爬。

　　“咔擦……咔擦……”就在他往上攀爬的同时，他根本不知道，一个满脸络腮胡的男子，正颤抖着用手不停摁下快门。他灯光都不敢打开，喉结拼命抖动着，手抽风一样抖得厉害，镜头正对着徐阳逸。

　　这是一个简陋的帐篷，络腮胡中年男子腿边放着面包，牛奶，和一些防腐食品。然而他根本来不及吃，就在刚才，他架设起来的DV准备拍摄有关四大连池夜晚的私人教学纪录片。阴差阳错地想出来上个厕所，往DV看了一眼，这一眼，却看到了不得了的东西！

　　这绝对不是人！

　　如果是人，根本不可能这么往山上跑！

　　一跳六七米……在根本没有路的山体上奔跑，这，这是人猿泰山吧？

　　“未知……这一定是未知……”他的呼吸都急促了起来，如同天文爱好者拍摄到了实况飞碟那样，他的右手，本来拿着一份报纸，上面赫然写着：四大连池惊现神秘水怪。现在，这只是手却根本不知道怎么放了。

　　想放到腿上，却又舍不得，拿起来，放下去好几次，最终一把丢在地上，压低嗓子朝着帐篷里喊道：“老方！老方！快！快起来！出大事了！”

　　喊了好几声，没有反应，他急的满头大汗。很想进去把对方叫醒，却生怕错过目睹这惊人的一幕！在这种纠结与焦灼之间，他身子倾来倒去，脸上一会儿是焦急一会儿是兴奋，最终，他咬了咬牙，喊了几次都没叫醒，老子不叫了！活该你看不到！

　　他激动地摆弄着DV，想把镜头拉近，但是……现在太远了，他只能拍摄到一个类人的物体，在千米倾斜山崖上，如同矫健的岩羚一般奔跑跳跃。甚至他都不肯定，这是不是个人！

　　雪人？传说中未发现的物种？超级武道高手？

　　卧槽！不管是哪一样，他都激动地睡不着觉！

　　“妈的……妈的！早知道能拍到这个，老子一定买个几万的专业摄影机！这，这太他妈的带劲儿了！”他兴奋地咬牙搓手，睡意全部不翼而飞。

　　徐阳逸根本不知道，他已经被当成了雪人，非人类物种。爬这种山，别说他练气中期，就算初期也丝毫不费事。李宗元早就现出了妖形，亦步亦趋地跟在他身后。

　　“先生，不如我载你吧？”

　　徐阳逸摇了摇头，他是感觉好久都没有动弹过了，想活动下身子骨而已。

　　手抓住一块岩石，双脚凿子一样刺在山体中，他眯着眼睛看了看天上的明月繁星。仍然离自己那么远，但是，这一刻，却仿佛伸手就能够到。

　　脚下，是已经数百米高，变得蚂蚁大小的树木，甚至能看到那些细不可见的帐篷。

　　头顶，月光将夜云染出不同深浅的墨色。偶尔能看到一只夜鸟飞过。清新的空气灌入肺腑，仿佛能让人都飘飘欲仙。

　　“荡胸生层云，决眦入归鸟。”他感同身受地感叹了一声。

　　“好诗！”李宗元不失时机地赞道。

　　“……”徐阳逸不动声色地扫了一眼这个文盲，手再次轻轻一抓，这一次，用上了灵力，足足十几米，一晃而过。随后，双手如同虎爪一样，灵巧地抓住了岩壁。

　　“我靠！这他妈的！”他这一个动作，让络腮胡已经眼中放光：“这他妈是飞鼠吧！这东西到底是什么？山精？野怪？一跳二十米？青蛙转世？！”

　　他真个人都差点钻进了摄影机，他甚至猜测了几十种，这个生物近处是什么模样。会不会是全身毛发？会不会是独眼獠牙？会不会是手长过膝盖？

　　妈的！妈的！都是该死的DV！太不给力了！

　　徐阳逸根本不知道有一个安静的观众，就在他灵力全部爆发之后，仅仅半个多小时，他就登上了临近山顶的位置。

　　李宗元喘着粗气跟在后面。一开始，徐阳逸没用灵力的时候，仅仅靠着修行强化过的身体，他还能保持不相上下，但是一旦爆发灵力，他早就被远远甩在了后面！

　　徐阳逸笑了笑，从他这里看上去。还有一百多米就能到达山顶，他深吸了一口气，强压下心中沸腾的火热。

　　从毕业大典开始，帝器两个字，就死死跟随着他，如影随形。他一切事情，都和帝器有关。

　　朱红雪，神秘空间，万古丹经王，黑杀令……它就像将一切都牵起来的一条线，如今……终于要水落石出。


第90章 连池碧波（三）

　　脚下用力一蹬，他如同离弦利箭一般，冲向山顶。

　　但是，就在此刻，他瞳孔倏然缩了缩。随后，身体以一个普通人根本不可能的角度，半空后仰，转身，猛然跳到了正跑过来的李宗元背上。

　　“天眼！”与此同时，他压低一声怒吼，眼睛瞬间变得血红。

　　“老天爷！”另一边，络腮胡吓得尖叫了起来。他再一次肯定，这绝对不是人！

　　妖身，他是看不到，所以，他只能看到那个人形物体冲向山顶之后，一个凌空倒转，就这么，就这么……停在了半空？！

　　“这是什么！”就在此刻，身边一个急促的男音传来，一个瘦削的中年男子一把推开了对方，脸色发红地盯着DV：“老周！你他妈，你他妈居然不叫我！竟然拍到了这汇总东西……这，这是山神？”

　　“我叫过你不知道多少次了！”老周也急了，两人挤在一起，头都仿佛长到了一块儿，呼吸都不敢大声，眼睛不眨地看着DV。

　　“主人？”李宗元正要开口，忽然觉得眼前一凉。

　　一滴液体，滴到了对方额头上，他习惯性地伸出舌头舔了一口，眼睛倏然一亮。

　　这……是血液！

　　“嘘……”徐阳逸半蹲在李宗元背上，拍了拍对方的头，做出个噤声的手势。目光凝重地看着半空。天眼之下，无所遁形。他终于看到了……从老黑山火山口蔓延四周不知道多远的……如同蜘蛛网一般的，无边无际的银线！

　　就像这座死火山上，被插入了一片与地面平行的，蝉翼薄的镜子，月光折射到上面，映射出死亡的月华！

　　他绝不怀疑，如果不是他反应快，恐怕刚才就会被大卸八块！

　　就算他反应足够快，此刻，胳膊上也出现了七八条红痕，入肉三分，鲜血如同泉水一般从他手上淌下，滴落到身下的李宗元身上。

　　他神色平静地伸展了一下手臂。这，还是他从毕业大典后，第一次受伤。

　　一道幽灵一般的身影，出现在山顶，逆着光根本看不清他的长相。声音如同生锈的刀在磨：“明家办事，闲杂退避。”

　　徐阳逸笑了。

　　轻轻的一拉，身体再次攀岩，一跃来到整个丝线大阵的下方，伸出一根手指，轻轻弹了弹。

　　“嗡……”一声如同钟磬般的声音从丝线上传来，那一根发丝细的银丝轻轻颤动。随即，一传十，十传百，百传千万！

　　“嗡……”千万条丝线，同时震动起来，让人心都为之一颤！

　　相互之间，甚至只能容纳一只胳膊进入。

　　没有任何人看到，男子百会穴上，一条黑色的发丝，蔓延了出去，蔓延到上千米外，池水的旁边。

　　那里，有一块如同镜子一般光滑的岩石。一位西装笔挺的青年，就站在这块大约只有四五米长宽的石头上面。

　　他大约二十七八岁，神色平和，没有太出彩的地方，只是，眉心之间有一道红色竖纹，披肩银色长发缎子一般披在身后。手里轻轻摇着一把折扇，不是香妃骨扇，而是绸面玉骨，白色的扇面，正被他如玉的双手一点点展开。

　　“十里长亭霜满天……青丝白发度何年……”他长相并不帅气，更不美丽，但却拥有一种雍容华贵，高不可攀的气质。哪怕他面容并不出众，走在一群人里，也必定是瞩目的焦点。

　　“今生无悔今生错……来世有缘来世迁。”他微微叹了口气，刷地一声展开了扇子：“十四号的位置，有人上来了。”

　　他身后，根本不是披肩长发，而是……漫无边际的银色长发！如同水银泻地一般从地面上铺开！蔓延上千米……上万米！给整个火山湖口都包上了一层银装素裹！

　　随后，再蔓延出去，仿佛无穷无尽，布满了整个夜空！

　　那天上如同镜面一般的丝网阵，竟然是由他的银色长发编织而成！

　　“神尊，是否需要我等去帮忙？”他身后，站着三位穿着中山装的垂垂老者，修为赫然是练气后期。但是，却对这位青年极其恭敬。而，青年，不过刚刚踏入练气中期而已。

　　“不必。”被称为神尊的男子幽幽合起折扇，看着面前如同镜子般，几千米大小的死火山湖，喃喃道：“碧波前辈约定的时间就要到了。本尊也许久不见前辈。当恭迎他老人家法驾才是。”

　　“至于那只飞蛾……”他用折扇在手心轻轻打了打，西服折扇披肩发，本来完全不相称的东西，在他身上却仿佛融为一体般自然：“午夜十二时，逢魔之刻来到这里，想必也是求解密的。如果他能上来，本尊倒可以让他跪在我旁边，等本尊问完之后，给他一个机会。”

　　老者微微躬身，笑道：“神尊仁慈。”

　　“刷拉……”徐阳逸头顶上，百米远的地方，细小的砂石，滚动了下来。黑影走到了他头顶，逆着月光俯视着他，他这才发现，这是一个面容大约四十多岁，没有一丝表情的中年男子。

　　一身普通的中山装。但是，他的眼睛，没有一丝神采，整个人也没有一丝温度。甚至走路的姿势都有些机械，如同刚从墓地里爬出来的死尸，冰冷地看着徐阳逸，重复了一遍：“明家办事，闲杂退避。”

　　“呱……”就在同时，徐阳逸身后，李宗元声音古怪地开口了：“先，先生，他不是人。”

　　对方已经不知何时化为了人形，徐阳逸目光扫过，眉头顿时皱了起来。

　　李宗元整个脸，忽而长出些许疙瘩，忽而缩回去，眼睛上一秒还铜铃大，鼓出眼眶，瞳仁分散，下一秒又变回人形。一道道黑色的云雾从他身上散发出来，七窍中黄色液体不断漫出……徐阳逸一看就知道，他恐怕要现妖形了。

　　这个情况，和朱红雪当时一模一样！

　　“怎么回事？”他沉声问道。

　　“不知道。”难得李宗元的神智异常清楚，摇头道：“我总感觉……身子莫名其妙地发热，气海震荡，我，我也不知道为什么。”

　　徐阳逸点了点头，朝上面的中山装男子抬了抬下巴：“他不是人？”

　　“是的……”李宗元仿佛在忍耐什么，咬着牙道：“明家，就是明神家族……他们的本体从未透露过。但是根据最可靠的传说……应该是天虫，黄帝蚩尤时期……它们就是这个名字，现代……咳咳咳……他们的名字，叫做蚕……”

　　“傀儡……傀儡神通……明家的独门神通……主人，小心，明家，妖修传世一千多年的大家族……”

　　徐阳逸抬起了手，制止对方说下去：“你还好？”

　　“我……”李宗元刚张嘴，整个嘴都裂到了脸颊，痛苦地说道：“主人……救我，我，我不行了……不知道怎么回事……”

　　他很担心，徐阳逸根本不会管他。

　　本来，生死契约从来都是单方向，主人死了，妖宠必死。妖宠死了，主人屁事没有。

　　他死不死，和徐阳逸本身没什么关系。对方根本没有必须救他的理由。

　　他眼中的忐忑，几乎成为实质。身体中，血液，灵气，全部都在沸腾。徐阳逸看了他三秒，点了点头。

　　李宗元颤抖地，长长舒了口气。

　　徐阳逸没有动作。明家……他有看过一些记载。作为人族修士，对于妖修，有些大势力必须了解清楚。

　　比如明家，传世一千多年，几乎是见证了一半华夏历史的发展。门下曾出三金丹，数量看似不多，但是，同期金丹，他为第一！

　　所以，这个家族，还有个称号：元婴之下第一人！

　　就算明家最近数百年金丹不出，但是，华夏妖族家族，排名前五几乎铁板钉钉！

　　但，那又如何？

　　李宗元既然是他的妖宠，要杀要剐，只能是他来做主，从没有别人拦着不让救的道理！

　　就算把他丢上去再踢下来，那也是他的事。

　　他的事……从来不允许任何人插手！

　　“十方红莲……”他的手，快速掐起了法诀，已经被他牢记的脉络中，沉寂的灵气瞬间喧嚣起来！

　　李宗元即便神智都快不轻了，听到这轻声的一句话，浑身都颤抖了起来！

　　这……可是在大庭广众之下！

　　这，可是在十五座死火山景点！

　　妖体可以隐藏，但是神通根本无法隐藏！一旦徐阳逸用出这招，按照这漫无边际的银丝程度……

　　整个天穹，都将是一片火海！

　　“嗯？”湖边，折扇男子的眉头不经意地皱了起来。

　　他感觉到了……在十四号的方向，一股让人心颤的灵气，正在半空中以惊人的速度凝聚！

　　心颤到……他都感觉动容的地步！

　　“看样子，上来的可不仅仅是飞蛾……”他的目光垂了下来。将刚才涌起的震惊压制在心底。

　　那是神通的波动……

　　这个人……真是疯狂……居然敢在凡人界动用神通！火山湖周围，起码有几十位露营者。一旦动用，神通和神通的交锋，这片天地都将变色！

　　目击者……火山湖口数十人，下方起码上百人！

　　他竟然敢？

　　他就不怕修行法院的追查？

　　简直……无法无天到他都不敢的地步！

　　“修士禁止人前显圣，因为我们才是真正的超人……”折扇男子的眼睛眯了眯：“你这是逼着本尊在凡人面前和你一起显圣啊……那么……”

　　他深吸了口气，闭上眼，五秒后，倏然睁开，眼中，已经完全变成了白色，不见瞳仁！

　　“本尊就成全你！”


第91章 连池碧波（四）

　　他的长发，铺满整个火山湖，蔓延整个天际的长发，此刻，无风自动，天空中，都仿佛掀起了一阵银色的波涛！

　　远观，如同雪崩，近看，好似冰潮！

　　“明神尊道，朱艳赤！”

　　火山湖外沿，二十多个身影，悄然从黑暗中站起。

　　他们……全部穿着中山装，并且，和之前徐阳逸看到的男子，几乎一模一样！

　　“结·卫神剑阵……”男子双手掐诀，磨着牙冷笑了一声：“把他给本尊……打下去。”

　　“轰！”就在此刻，徐阳逸手中，十根指头，都爆发出了明亮的火焰！

　　它，是如此明显，仿佛黑暗中的一盏灯，无论多远的人，全都看清楚了。

　　“哎，老婆，你看那是什么？”山脚下，一个还没睡的帐篷前，一位结婚不久的家庭，丈夫抱着儿子呀呀地闹着，忽然疑惑地对妻子说道：“你看看……我是不是看错了？”

　　妻子笑着抬起头来，刚看了一眼，眼睛就瞪大了：“不……你没看错，山上……什么东西在闪？不……在烧？”

　　“嘿，那是怎么了？”另一个帐篷，正在喝啤酒的几位驴友，愕然看着火山湖山顶不远处：“着火了？”

　　另一边，DV面前……老周，老方，两人，张大了嘴，根本不敢相信自己的眼睛！

　　这个人形生物……手上，着火了？

　　不不不……好像那团火，是自己生出来的？！

　　这他妈到底什么东西！

　　“我，我觉得……”老周摸着自己的胸口，颤声道：“我，我们是不是看到妖怪了？”

　　“燃！”就在这同时，徐阳逸一声怒吼，灵力汇聚手中，猛然朝着天空中那面银丝“镜子”按了过去！

　　轰隆！

　　刹那之间，烈火调油！从这一点开始，天空中，从他这一点开始，赫然出现了无数有痕迹的火焰！

　　那是……无数发丝结成的封印，被火燃烧之后，在天空中盛开火焰花朵的奇景！

　　不过十秒，一百米……三百米……五百米……上千米！

　　整片天空，映照出一个被火燃烧的蛛网！

　　剧烈燃烧的火焰，让这片天空都映照成了红色，让天上的星辰都为之失色！晚霞，都被烧成了红霞！

　　“我的天！！！”这一刹那，整个四大连池旅游区，沸腾了！

　　天网！

　　燃烧的天网！

　　自己的头上，竟然有一张天网？！顺着火势，能看清楚这张网究竟有多大！

　　谁点的这把火？谁布的这张网？

　　“摄像机！摄像机！不，不！手机！手机！”一位男子疯狂地叫着，仿佛中了彩票一样，声嘶力竭地喊着帐篷里的人：“出来！快出来！我靠！看！快来看！大自然最神奇的奇观！”

　　“这，这是什么自然现象？”另一边，一位老者脸色红润地如同发情的少女，拿着照相机用尽全力，根本不计内存地拍摄着：“太精彩了！太悬疑了！太美丽了！我敢保证！这绝对是今年全华夏……不！全世界最精彩的自然景观！”

　　“卧槽！这到底什么东西？！”“世界末日？”“天哪……美到让人震撼！”“简直无法相信！”

　　只有两个人，没有惊叹，他们只是痴呆地看着天空中蛛网燃火，仿佛割开了天与地，那种威势，那种仿佛天神震怒的震撼，让他们心都在发寒！

　　“妖，妖，妖，妖怪！”老周声音都嘶哑了，浑身打着摆子。只有他们……只有他们知道，这都是那个人形怪物弄出来的！

　　“妖怪！妖怪！老周，这他妈真的是妖怪！这个世界上真的有妖怪！”老方也在尖叫，不只是他们……现在整个四方连池所有人都醒过来了，都在尖叫，但是，老方是格外兴奋！

　　“老周！这些东西，一定要保管好！我们，我们可是真正见证了妖怪的人！”

　　“我们能他妈的证明！这个世界上真的有妖怪！”

　　银丝网，隔绝山下与山顶的分界线，半空中扁平的镜子。此刻，在徐阳逸手中，全数化为飞灰！

　　好强大的力量……徐阳逸心中，此刻心潮澎湃，他知道十方红莲强大，但是在修炼室中，他还是压制了威力。现在，尽数施为，这片天空火海的人间奇景，下方的一声声惊叹和无意识的尖叫，都让他清楚地认识到，神通，有多强！

　　仅仅是控火诀的神通……以后，还有后面三步的神通！

　　那，该强到何种地步？

　　等日后自己筑基，十种神通缠身，又该强到何等程度？

　　“走！”不及多想，他抓起已经神志不清的李宗元，朝着山顶冲去。

　　但是，下一秒，他立刻不动了。

　　朝双拳上呵了口气，他用尽全力一拳，将山体上砸出一个可容一人的窟窿，将李宗元丢了进去。

　　在他面前……二十多人，二十多个长相一模一样，穿着一模一样，身高都一模一样的男子，僵尸一般凌空漂浮。月光下散发出令人胆寒的杀气，仿佛在等着他们的来到。

　　他绝不相信这是筑基修士，因为，他们全都是练气初期！

　　但是，只有筑基才能飞行！

　　“故弄玄虚。”他掰了掰指节，发出一阵清脆的响声：“这，才是你的杀手锏？”

　　“刷刷刷……”就在这一刻，如同回应，那二十多人，齐齐仰起头，整个面部，如同积木一般裂开。然而，里面根本不是什么大脑，而是隐隐可以看到机械的构造！

　　“卡卡卡……”随着一阵齿轮转动的声音，一把把雪亮的剑锋，竟然从他们嘴里冒出。并且，看似机械的行动，站位竟然让徐阳逸都看不透。

　　这是阵法？

　　双拳前后摆放于胸前，徐阳逸严阵以待地面对二十多把嘴中长出的剑锋，二十多个含剑傀儡！

　　这，才是对方的神通！

　　这，才是真正的神通VS神通！

　　月光下，二十多把寒光闪闪，散发着死亡光芒的利剑，从口中吐出，随后，二十多个人，身体以非人的角度扭曲，关节反转，如同游行在水中的鱼，空气就是他们的水。不再站立，而是整个人如同躺在空中那样，用头对准徐阳逸，仿佛空气中准备冲击的剑鱼！

　　“卡卡卡……”一阵机械一般的声音，如同死神的丧钟响彻这方天地。二十多把利剑，同时对准他！

　　徐阳逸全身灵力倏然运转，李宗元的命他并不是很在意，对方到现在都没有百分百臣服，但是，好歹跟了自己这么久。力所能及之下，他不介意救对方一命。

　　“杀！”二十多个傀儡，口中发出嘶哑的呼声，刹那之间，幻化成二十多道幻影，如同穿花蝴蝶一般，带着点点寒星，朝着徐阳逸蜂拥而来！

　　“静……”就在两方即将接触的刹那，一个空灵的声音，陡然在远处的火山湖中响起。

　　“刷……”一道幽兰色的光晕，扩散的淡淡光环，从火山湖中爆发出来。根本不给任何人任何反应时间，半秒之后，徐阳逸，和那二十多个傀儡，以及湖边的男子，全数动弹不得。

　　它如同女子的面纱，轻柔，飘逸，却带着让人窒息的美，不可抗衡的力量。

　　紧接着，“嗡”的一声轻响，一个只有修士才能看到的淡蓝色光罩，落在了死火山湖之上。

　　“诸位道友安心，此刻开始，外界不可能有人得知我们的一切。”声音很古怪，初听，空灵。再听，却让人根本分不出男女。上半句还是男，下半句就变为女。

　　“这是……”湖边，男子目光微微一亮，随后恭敬地鞠了一躬，笑道：“恭迎碧波前辈。”

　　他那仿佛无边无际的发丝，此刻，竟然化为丝丝灵气消失，再次变成了披肩发的模样。

　　徐阳逸没有开口，只是静静地感受着身体中静止自己的那股力量。

　　这种力量……应该是筑基，或者……更高！

　　华夏土地数百万，藏龙卧虎之处，绝不止榜单上那些明面的顶尖巨擘！

　　声音嗯了一声，随意地说道：“大黑山三百多年未曾染血……来者是客，打打杀杀成何体统。”

　　声音虽然古怪，却不带一丝杀伐之气。话音刚落，徐阳逸只感觉身上禁锢一松，稳稳站到了地上。

　　他前方的二十多只傀儡，却仿佛忽然散了架，哗啦啦全数跌落到下来。

　　紧接着，李宗元昏迷的身体凌空飞起，缓缓飞向了池水，最后，静静沉入池水中。

　　“道友的妖宠有点意思，竟然在这里进阶。在我这里呆上一个时辰，届时会自动苏醒，道友不必担心。”

　　进阶？

　　徐阳逸微微抬了抬眉，李宗元的独角蟾蜍妖身，一看就是杂牌货，现在竟然能进阶？

　　一般来说，任何妖兽，追根溯源都是神兽。只不过大多数血脉越来越稀薄，如果没有契机，永世无法觉醒罢了。

　　他没有继续想这个问题，而是静静走向了火山湖。

　　月光下的火山湖，几千米的范围，波光粼粼，却让人感觉无比神秘。

　　他缓缓走到湖边，看着越来越近的男子。对方背对着他，淡淡开口：“退下。”

　　徐阳逸笑了笑。

　　他走的不快也不慢，神色很平常，就是嘴角微微勾了勾。双手抄在裤袋里，如果再吹两声口哨，简直就是来四大连池踏青的。

　　男子微微偏头，狭长的眼中，目光如同一把翻飞的利刃，声音已经带上了一丝冰冷的杀意：“再往前一步，你走不出老黑山。”

　　话音未落，他的瞳孔已经倏然变成了针形！一道腿鞭，带着丝丝破空声，清晰地映照在了他瞳孔中！

　　装逼？

　　可以，那得看看你有没有这个资格！


第92章 连池碧波（五）

　　“放肆！”周围三位老者齐齐发出一声怒吼，但是，徐阳逸的变动太快！他们根本没有机会上前阻挠！

　　“咚！”下一秒，徐阳逸的脚已经踢到了男子交叉的双臂上。

　　“登登登……”男子赫然倒退了三步，难以置信地看着对方。

　　“神尊！”三位老者已经冲到了对方面前，面带焦急：“您，您有没有……”

　　如玉的手抬起，制止住所有人的开口，男子目光流动：“给你说出自己名字的机会。”

　　“以人类的身体触碰本尊，你已是死罪……”

　　话音未落，他的眼中倏然闪过一抹汹涌的怒意。

　　第二脚……再次在他瞳孔中出现！比第一脚还快！正对他的面门！

　　修长的腿在半空中带起破空声，快到只能看到一道残影！

　　“神尊！”

　　“咚！”徐阳逸一脚踩在了地面上，男子在这一瞬间，已经凌空后跃，他的头发如同亿万条小蛇，无限延长，立刻插入了周围，仿佛蜘蛛结网一般，让他诡异地悬浮在了半空！

　　他的目光，带着一丝震惊看向湖边石台，他万万没想到，这个人类，速度竟然这么快！并不是特别高大，爆发力竟然这么强！

　　“他的身体居然可以媲美妖体？！”这个想法还没落下，他赫然发现，石台上，只有三个人！

　　那个男人呢？！

　　去哪里了？！

　　震怒，难以置信交杂在一起，身后，却传来一声剧烈的风响，就像一辆高速奔行的车辆猛然间停下的急刹车！

　　“明神尊道……作茧自缚！”

　　“嗡！”他浑身的头发，刹那间将自己包成了一个丝茧。紧接着，下一秒，一股排山倒海的巨力，隔着层层防护，都让他感觉一颤。

　　“堪比妖体的人类……”他深吸了一口气，耳中，却忽然飘过来一个声音。

　　“徐阳逸。”

　　“你记清楚了。”

　　“下次想对人动手的时候，最好先掂掂自己几分成色。”

　　沉寂。

　　下方的三个老者，愕然看着天空，他们完全不相信，自己家的少主，当代明神，竟然会被一个没有动用神通的人类打到这种地步！

　　虽然肉搏并不是傀儡神通的长项，但是，任何明家的人都知道，傀儡是他们的武器，弱点是他们本身，谁都有练习过古传的炼体功法。对于一些普通的修士，明神大人根本不需要动用傀儡，一只手就可以玩死他们。

　　然而现在……竟然被一个人类踢飞了？

　　“放肆！！！”憋屈，暴怒，成为一条条毒蛇缠绕在明神心中，小看对方了……然而对方给他的回答更加暴力！没有什么和解，更不会有讨好。一脚，两脚。再告诉他，你根本不像你想的那么高高在上！

　　他再也无法保持宁静如水的神色。

　　这是挑衅！是侮辱！

　　是人对于神明的亵渎！

　　亵渎者……必须以灵魂来偿还！

　　丝茧刹那间化为无数丝线崩裂，抽在徐阳逸身上，他却挡都不挡。

　　这种小痛，聊胜于无。

　　他眯着眼睛看着从茧中走出的明神，此刻，对方银发乱舞，但是皮肤却变成了全黑，如同蚕蜕皮之前，一道道古怪的白色符箓花纹布满身上，两只眼睛，同样是死寂的白色。

　　“开第十棺……”他的声音，如同冰冷的死神：“你想死……本尊成全你。”

　　“神尊大人！”“大人三思！”

　　“当……”就在此刻，一声悠扬的钟鸣，从湖上传来。

　　徐阳逸从口袋中掏出表看了看，午夜十二点，逢魔之刻，准时来到！

　　传说中，下午五点到六点，晚上十二点，日夜轮换之时，就是逢魔时刻。

　　在这段时间，阴气大盛，可以看到太多平时无法看到的东西。比如现在……

　　空无一人的湖面上，不紧不慢的钟声，缓缓响起。在宁静的夜晚中无比清晰，在火山口之间悄然回荡。每一声，都让人感觉宁静悠远，回味悠长。但仔细听去，一种让人疯魔的杀戮之感，夹杂着无边的痛苦，绝望，却在每一次钟响的余韵中，层层潮水一般涌来！

　　那是普通人……永生一世，都无可听到的钟声。

　　只不过，这只是钟声的本质，并没有人在其中加入什么神通，虽然心神略微受影响，却并不是无法抵御。

　　“哗啦啦……”午夜十二时，火山湖中，生物丰富，此刻，全都如同听到了什么召唤一般，竟然一起游到了水面。尽情地嬉戏，又仿佛在等待什么的降临。

　　它们是在等待……等待着这个无人可知，普通人眼中的火山湖中，位于食物链顶端真正君王降临！

　　就算白垩纪中生代的顶级水中掠食者龙鲸，在这里，也无法称孤道寡。

　　即将出现的，是真的一国之主，一湖之君。

　　徐阳逸眯着眼睛，看着湖面上的一切变化。他赫然发现……

　　起雾了。

　　雾很浓，几乎是刹那之间布满他的眼睛，四米以外，几乎看不清任何东西。但是……一阵轻柔的“哗哗”声，却从湖中心缓缓传来。

　　仿佛……有什么东西，正从湖中心冉冉升起。

　　很奇怪，雾浓的伸手不见五指，然而，那个升起的东西，却让所有人都看清了它的真面目！

　　那是一个庭院。

　　一个各种骨头搭成的庭院！

　　一位穿着道袍的枯骨，正在用一根足足有一米长的不知什么骨头，撞击着一口破损发绿的，三米大小的铜钟。

　　“当……当……”骷髅撞钟，声传四野，死一般寂静的迷雾，万骨楼阁。如果是普通人在这里，早就被吓得魂飞魄散！

　　午夜十二时，枯骨撞钟，万物让道，浓雾四起，就连湖边的萤火虫，此刻也仿佛感觉到了什么，安安静静。

　　钟响十二，浓雾中，水下，忽然，两团巨大的绿光，幽幽亮起。

　　朦胧，透着威严，并且……急速往上攀升！

　　徐阳逸，和明神，都情不自禁地后退了一步。每一个人，都能听到心脏碰碰跳动的声音。

　　要来了……徐阳逸深吸了一口气，抿了抿嘴，握了握拳。传说中……五代十国时期就活下来的大妖，碧波老怪，即将在这片浓雾中现身。

　　那两团绿光……他很清楚，那是对方从水下几十米处凝视上方的眼睛！

　　“哗啦！”一声巨响！他眼睛眯了眯，手习惯性地摆出了防御的姿态，因为，在他眼中，哪座万骨凉亭，陡然拔高！

　　“不，不是拔高！而是……”他倒抽了一口凉气：“而是……这就是对方修在身上的亭子！”

　　一个巨大的黑影，从火山湖中央，飞快隆起！

　　看不清是什么，更不知其大，不知其长！只能听到庞大的身躯抬起时，无数的水流顺着它的身躯滑下，如同一场淋漓暴雨！

　　“咚……”地面微微颤了颤，徐阳逸清楚地感觉到，一种重心失衡的感觉。

　　这，是对方在迈步。

　　“丝……”浓雾中，水声如同暴雨，稀里哗啦，两团绿光，仿佛雾中的灯塔看着在场五人。每一个人都清楚地看到……

　　他们脚下的湖水……下落至少五米！

　　数千米火山湖……下降五米！可想而知对方妖体！

　　现场，一片死寂。

　　徐阳逸，和明神还算好，后面三人，早已汗出如浆，双腿颤抖。

　　“丝……”一种诡异的声音传来，每传来一次，必定伴随着湖边草地上一片静谧的“沙沙”声。徐阳逸开始还没有明白，但是转瞬就立刻知道了。

　　这是……对方的呼吸！

　　一旦呼吸，那就是从湖中心为风暴的一场小型旋风……周围的草地都为之低伏。

　　“本座碧波。”一个说不出男女的声音，在浓雾中悠然响起：“诸位道友久候了。”

　　老黑山，火山湖，千年巨妖，碧波老怪，终于现身！

　　不知其型，不见其面，不知其体积大小，更不知其神通境界。

　　它，就如同这片雾，无法让人看清它本来的面目。

　　他的声音，不大，远没有到群山震慑的地步，却清晰地响在每个人的心中。

　　“晚辈当代明神种子之一，见过碧波前辈。”明神强压下心中对徐阳逸的杀意，微笑着微微鞠躬，随即一只金质的盒子飞向浓雾：“一点小小心意，还望前辈笑纳。”

　　盒子如同失去了重力一般，浓雾明显收缩了一下，盒子顿时化为一道黑影，飞入其中。

　　片刻后，声音响起。

　　“三百年的朱果，道友有心了。”

　　徐阳逸拱了拱手，什么都没说。

　　他没什么拿得出手的。明家，他早就从李宗元的话中了解了一些。对比起这种妖修大家族，自己真的算是一穷二白。

　　“诸位道友不必惊惶。我的规矩，大家都知道。我碧波虽然不行走与人世，但是从不做偷鸡摸狗自降身价的腌臜事。”浓雾中，那头不知名的巨兽缓缓开口道：“两位的委托，本座亲自接下了，必不会让两位失望。明家后辈，你身为当代明神种子之一，明家也算与本座有缘，你先拿出来吧。”

　　“本座解答，一人只有半个时辰时间，过时不候。各位道友，自行珍重。”

　　“是。”明神恭敬地回答，别说他只是明神种子之一，明家有足足二十位种子。就算当代明神的身份，也无法不对这头千年老妖无比忌惮。

　　他拿出一个戒指，轻轻一抹，一道金色光幕陡然出现，其中，一张古老到几乎破碎的羊皮卷，正翻腾不已。

　　储物戒指！

　　徐阳逸眼睛一热，这可是真正的高富帅标志。一枚储物戒指，售价高达十几亿华夏币！对于他来说，就是天文数字！

　　也只有当代明神种子之一，这种等级的修士，能拿得出来。

　　尤其……对方右手食指中指无名指，竟然带了三枚戒指！

　　“解开封印。”碧波的声音淡淡道。

　　“前辈……”明神身后一位老者，躬身道：“并非是明家故意不解开，而是……”

　　“闭嘴。”明神看都不看对方，拱手道：“谨听吩咐。”

　　他深吸了一口气，再次一抹戒指，顿时，一道红光，如同拨云见日，带着一声清脆的龙吟，仿佛能照亮整个空间，猛然从戒指里冲出！


第93章 七星斩妖（一）

　　只是，声势虽然浩大，却根本无法照亮这片雾气。

　　“吞龙落日符？”碧波仿佛愣了愣：“用如此厉害的禁制封印这张古卷，有点意思……”

　　红光，游龙一般，围绕着羊皮卷转了三次。明神躬身一拜到底。刹那之间，整个空间都动了动！

　　微不可察的，细微的，如同蜻蜓振翅一般的震动。

　　徐阳逸深吸了口气，这种长见识的机会，他绝不会放过。修行世界奇迹万万千千，现在，就算是他都看得出来……

　　这是，至宝！

　　“吼！！！”一道仿佛跨越时间长河的嘶吼，似乎从空中传来，撕裂了时间，空间，领域，降临到这里。其中的肃杀之意，即便是无形之声，也足以让人心惊胆战！

　　“去。”浓雾中，一个轻描淡写的声音响起，随着“啪”的一声巨响，黑影动了动，好似弹中了什么无形之物，那道吼声，倏然消失。

　　徐阳逸抿了抿嘴，这份功力……仍然无法看出对方具体境界，只知道……

　　很强……非常强！

　　强到可怕！

　　或许……比朱红雪还强！

　　难怪，对方敢有这种底气，坐地起价。难怪，对方敢一个人霸占四大连池这种修行胜地。

　　“四年前，父亲得此画卷，四年解密而不可得。还请碧波前辈出手相助。”明神说道。

　　“呵呵……”浓雾中，笑声响起，伴随着“哗哗”水声：“明家传承千年，当今世上妖修世家不说前三，前五没有问题……你们也有解不开的东西……有点意思。”

　　浓雾收缩，那张羊皮纸立刻飞入雾中，消失不见。

　　徐阳逸仔细地看着这一切，本来，李宗元知道如何和这位老妖打交道，但是，对方此刻竟然临时进阶。所有的一切，都必须他谨慎小心。

　　虽然外界传说，碧波以诚待人云云，不过，对于这种千年老妖，多一万个小心都不足以为奇。

　　紧接着，他忽然发现，他什么都听不到了！

　　只能看到，明神和浓雾中巨大的黑影说着什么。他的听觉，仿佛在此刻，被剥夺了！

　　几秒后，他放下心来，这应该是碧波与明神种子之一的交易，他听不到，也属正常。

　　他再次看了看表。

　　过去了十分钟。

　　这种情况，在他看到表上走了六十分钟，正好半个时辰之后，四周仿佛传来一声轻微的破碎声，紧接着，听觉回归本体。

　　“原来如此，想不到竟然是这种东西……”明神脸上带着一抹不正常的红色，深深鞠躬：“多谢前辈解惑！往日晚辈必有重谢！”

　　“呵呵……”干笑声从浓雾中传来：“明家后辈，这东西虽然宝贵异常。看在你死去不知道多少代的老祖份上，本座提醒你两件事。”

　　“第一，天道酬勤，有得必有失。大机遇，伴随大风险，此物乃是至宝，你也得有命去享用才行。”

　　“第二，你现在只是明神种子之一，光凭此物，你要想成为当代明神，甚至突破金丹，仍需一分机缘。”

　　“晚辈谨记前辈教诲。”明神拱手。随后，极其小心地用一方玉盒，将那份古卷放到了储物戒指之中。

　　徐阳逸眯了眯眼睛。

　　中指戒指。

　　他暗暗记了下来。

　　“后辈，到你了。”浓雾中，碧波转了转头，仿佛看向徐阳逸：“来。”

　　徐阳逸正准备拿出半边小盒，碧波却忽然开口：“住。”

　　徐阳逸停下了动作。紧接着，他感觉自己的身体腾云驾雾一般，朝着浓雾中直飞而去！

　　“这是……”明神的目光，陡然闪烁。

　　明家传承千年，一些秘史，只有他们知道。比如……

　　除非是看都不能让外人看到的东西，否则，碧波绝不会将人拉到面前！

　　自己的羊皮卷上，记录了一丝惊天动地的线索。就连这，都是在外人面前拿出。这个小子……

　　竟然有比自己更贵重的东西？

　　拿都不能拿出来，看都不能看的宝物？

　　“神尊。”一位老者躬身道：“我们……即刻动身？”

　　“不……”明神眼中一寒，舔了舔嘴唇：“你知道么……”

　　“碧波前辈……从来只管自己火山湖的死活……却绝不会管离开火山湖的死活！”

　　“我和这只猿猴，还有账要算。”

　　徐阳逸身不由己地飞入雾中，大约十秒，他终于感觉自己有了落脚点。

　　然而……这个落脚点，赫然是一片足足有几十米大小，布满鳞甲的场所！

　　这……是碧波的手掌！

　　“你很幸运。”他还没有开口，碧波仿佛带着无限感慨的声音，却从浓雾中传来：“这个东西……让本座都起了抢夺的心思。你真的……有大气运……”

　　徐阳逸的脚步往后微微退了一步，立刻听到碧波的轻笑：“若本座想抢夺，你也站不到这里了。这个东西，虽然是大气运，但越大的气运，往往带着越大的挑战。本座老了，消受不起。”

　　“开始吧。”

　　徐阳逸看了看表，一点正。

　　“2000年，华夏集所有生物，遗传学科学家之力，研究出了三尊终极的杀戮兵器。”碧波淡淡道：“他们，是真正的杀戮兵器。可一尊抗衡一位金丹。这，是华夏政府的底牌之一。每一省的天道分身，都有申请启用他们的权利。”

　　徐阳逸没有插话，虽然碧波的开口和主题毫无关系，他仍然聚精会神地听了下去。

　　“修行文明，多么美好的名词。但是，却只是维持着表面来之不易的脆弱平衡。每一方都小心翼翼。后辈，你可知道，为何会小心翼翼？”

　　不等徐阳逸开口，浓雾中的黑影笑道：“很简单……吞并而已……人类知道了修行界，知道了如此多的奇珍异宝。他们想吞并修行界。而修行界，从来视人类为蝼蚁，若不是原子弹这种大杀器横空出世，早就杀得血流成河。”

　　“这种吞并，会产生什么样的后果呢？那就是冷战，如同花旗国和沙胡国，佛道儒都站在人类这边，他们要的是香火，修士几乎全都是唯我独尊，信神但不敬神，我们修的是自己的道，自己的真。本我即神。这三家修的是香火道，无论如何也不可能放开人类群体。这，是人类的第二张底牌。”

　　他笑了笑：“后辈，友情提醒，如果世上元婴尚存，只可能在这传承数千年的三家之中。”

　　徐阳逸没开口，暗暗记了下来。

　　“最后的一把剑……就是你手上的东西，帝器。”

　　徐阳逸深吸了一口气，凝神听着碧波修士的解密。

　　“每一位皇帝，掌管着一朝华夏的气运。其中一样和他息息相关的东西，就叫做帝器……或者，这位皇帝是死在它上边，染了帝血，或者，和它有莫大渊源……”

　　“比如，汉朝刘邦的斩蛇剑，比如秦代已经遗失的传国玉玺……这些都是帝器。然而，这些帝器在享受一国气运的同时，也具有莫大威能。比如京都府下面，埋着的就是斩蛇剑……一旦修士对人类动手，筑基大圆满至金丹大圆满，几乎没有活路。”

　　“天佑人族。”碧波仿佛无限沧桑地叹了口气：“任何一位华夏英主，若是修行，必为元婴真君。他们，才是千千万人中的人杰……而他们的魂，至今都在守护者这片大地……”

　　“你或许看不见……”巨大的绿色光团抬头看着繁星点点的夜空：“但是本座看得见……”

　　“从久远的古代，他们……就一直，一直在防着修行界。华夏历史上，有三十二位君王，在死后，将自己的伴身帝器埋入大地。这些帝器，就是屏障，否则……现在的人类只能为奴。在没有原子弹，没有高科技的古代，帝器，就是人类对抗修行界最大的王牌。”

　　徐阳逸心头潮水翻涌，这半边盒子，竟然是君王之器？

　　还有这种传说？

　　这种……不存于任何书上，任何野史的真正不传之秘？遗落于历史，只能口口相传的华夏秘闻？

　　他不动声色地握住那个盒子。

　　盒子冰凉，然而，他却握出了火热的感觉。

　　如果……这是帝器。

　　那么……它和历史上那一位帝王息息相关？

　　它的威力，徐阳逸已经看到了，帝器如果是这个解释，那就一切都解释得通了。

　　朱红雪为什么怕它？

　　金丹都可斩，何况半步金丹？

　　“不过……你手里的东西……比帝器更可怕……”碧波说起这句话的时候，巨大的绿光都闪了闪，声音都情不自禁地带上了一丝恐惧。

　　第一次看到这个东西，他立刻明白了是什么！第一本能就是抢夺！

　　这是真正存在于传说中的东西！

　　但是，他立刻发现，这个东西……认主了！

　　认同了一个人的道！认同了一个人的真！

　　当时，他立刻熄灭了这种心思。

　　传说……太过古老，他不敢用自己的性命去试探，这个东西说的护一次主，会不会再护第二次！

　　“后辈……”他调整了一下自己的心绪：“华夏，三十多省。每个省下，都有一把人君帝器。但是……他们都是死的，因为这都是帝王死后埋下。这被称为死帝器，冥帝器。”

　　“你可能不知道，在古代，一位君王去世，他……任何一样随身物品，包括宫女，太监，全部都要殉葬！当然，这是最亲密的那一批。其中一个至关重要的因素，就是不会让任何一件帝器流落于外界。”

　　“然而……总有例外，有的帝器，它的持有者，身含莫大冤屈，不愿死去，却意外龙入鼎湖，带着无比的怨恨，诅咒，被埋入皇陵。这种帝器，就是华夏至今从未一见的生帝器！活帝器！”

　　“活的帝器，是千古灵物！生帝无法产生，因为是寿终正寝。只有死帝，带着无数怨恨，憎恶，冤屈而死的古帝，才有可能让这份执念千年不消，遗留至今。真是讽刺，活帝王产生不了活帝器，反而要死帝王才可以……而生帝器……它本身就是一个巨大的宝藏！它一生，只护一次主，认一次主，定一个人……而这个人……”

　　他顿了顿，笑了起来：“必须和这位帝君有莫大的关系，而且，愿意承担他横跨千年的夙愿！”

　　“同时……这全华夏五千年历史……唯一的一尊生帝器，将会为持有者带来一份天大的机缘。”


第94章 七星斩妖（二）

　　“轰！”徐阳逸心中如同一道惊雷闪过。他万万没想到，帝器……竟然还分生死！

　　心中的疑问，终于有解答了。虽然，这个解答很片面，看似掀起了一角，实则隐藏了更多秘密！

　　他的目光闪烁。活帝器，认同了自己的道？

　　认同了自己什么道？如果一定有一个激活的契机，那就是八位修士面对朱红雪的时候，给他的那种震动。但……他明悟的，是何为修士！何为修行！

　　哪一位九五之尊，会认同何为修士！何为修行？

　　他沉默不语，碧波轻轻弹了弹手指，一朵莲花，悠然从浓雾中飘了出来，在接触到帝器的瞬间，忽然，一声如同刀剑交击的声音，清脆地响起在这一方天空！

　　“当！”这一声虽短，却回味悠长，仿佛从千年之前传来，带着无数的杀伐之气，让人的心神都为之颤抖！

　　徐阳逸猛然感觉自己的心脏狂跳了一下，随着那一声如同涟漪一般散开，这才缓缓平息下来。

　　就像……有什么抓紧自己的心脏，用力捏了捏那样。

　　他刚刚松了一口气，瞳孔却陡然缩了缩！

　　就在这一瞬间，帝器轻轻一颤，一片如同血一样的雾，迅速形成一道如同电影般的幕布，出现在两人面前！

　　“这是！”徐阳逸脚下传来一阵剧烈的震动，碧波如同看到了什么最恐怖的事物，整个妖体剧颤，差一点把徐阳逸扔到了湖里！

　　血幕之上，一组组仿佛能闻到血腥味的画面，如同涟漪一般出现，最后……清晰地展示了出来！

　　“朕……朕不甘心……”看不到人，只能看到一只苍白的手，缓缓抬起：“这是仙丹……怎……怎么会……”

　　“哗啦……”男子的手无力地垂下，划过一片精致的桌椅，上面精雕细琢的物品古玩顿时摔倒地上，随着刺耳的响声化为碎片。

　　就在此刻，他面前，正对着的屋外黑夜，忽然，一道宛若仙光一般的流光亮起！如同黑夜中的太阳！让人无法不注意！

　　仙光，金光，天空之中，平步生莲！刹那之间，漫天金光如同垂下了金色的帐幕！如痴如醉！

　　“呵……”浓雾中，两团绿炎剧烈颤抖，千年老妖，也根本无法相信自己看到的东西。

　　“刷！”就在此刻，血幕轰然破碎。现场，如同死一般的寂静。

　　不过三秒，时间很短，留下的沉默，却仿佛一个世纪。

　　“前辈？”徐阳逸终于开了口，因为，对面的碧波，仿佛死了一样。

　　没有回答，仿佛能听到巨大的心跳声，在这片空间回荡。

　　“前辈？”五分钟后，徐阳逸再次拱了拱手，第二次询问。

　　“本……本座知道了……”十秒后，碧波的声音再次响起，却好像有些魂不附体，心有戚戚。

　　“这是……染血帝器……”巨大的绿炎，复杂地看着徐阳逸：“刚才……是这位帝器主人死时的执念……修行界有专业的叫法……千年遗恨……”

　　“它带着一位君王的执念，怨恨，跨越千年……小辈……小心了，对于生帝器，就算本座也知道不多。”他的声音终于恢复了常态：“太多的东西上，因为主人的执念太过强烈，都会看到当时这件东西封存起来的最后一幕……”

　　“但，这并不是最重要的。”

　　碧波长叹了一声：“小辈，你可见到最后的一束光？”

　　不等徐阳逸回答，他的声音，带着无比的谨慎：“那……也是帝器！”

　　“这只帝器，在主人死前，有另一把帝器来袭！”他的声音，已经带上了一把微不可察的颤抖：“小辈……你记清楚……这件来袭的帝器……本座在初生之时见过……见过！”

　　徐阳逸敏锐地感觉，碧波此刻的身体竟然在颤抖？

　　千年大妖，因为一件帝器颤抖？

　　他深吸了一口气，拱了拱手：“前辈请说。”

　　“记住它的名字……小辈……”碧波的声音带着嘶哑，如同陷入往日最恐怖的回忆：“它叫……夏禹剑。”

　　他苦笑了一声：“这个名字，或许你陌生，但是，它另外一个名字，你一定听说过……”

　　“轩辕剑……”不等他说完，徐阳逸强压心中的震动说道。

　　再次沉默，又过了足足一分钟，碧波才接着说道：“满天星，无根莲……金光如纱，威震轩辕……它……是轩辕剑！没错的……它就是有史以来最强大的帝器轩辕剑！”

　　“有人……以帝器杀了这一位君王！而这片小盒子……和轩辕剑拼过一场！正因此，它被斩成两半！你拿着的，正是上一半！”

　　“被仙器所杀，这位君王带着千年遗恨，在临死之际以心神做滋养，带着无比的恨意……这才成就了华夏五千年历史上唯一一件生帝器！”

　　“是这样……一定是这样……没错……”

　　碧波的声音，已经陷入了一种循环，然而，这个答案，让它都不敢相信！

　　是谁？如此大胆弑君！

　　而且……竟然拿出了现在早已遗失的最强冥帝器轩辕剑！

　　而轩辕剑上……竟然染过帝血！这位屈死剑下的亡魂，又是谁？

　　而这枚生帝器，它本身普通。却在被轩辕剑一斩为二之后，带着无穷的遗恨，一直默默流传到了现代！

　　他长长舒了口气，这个秘密，他不敢往下想。太过可怕，根本超出了他能参与的范畴。

　　“小辈，你……现在可还敢拿？”

　　徐阳逸静静看着那片简简单单的盒子，心中悠然长叹。

　　跨越千年，执念不散，带着无尽怨恨，憎恶，冤屈，以身铸成了这一片帝器？

　　你，是哪一位帝君？

　　你，在历史上留下了怎样浓墨重彩？

　　一声长叹，仿佛跨越古今，随后，他毫不犹豫地握紧了盒子。

　　不过，如今，你归我了！

　　不论谁锻造了你，不论你曾经是谁，如今，你只是我徐阳逸的福缘！

　　碧波目光连闪，仿佛在考虑什么，最终微不可察地摇了摇头。

　　“好坚定的心性……或者说……初生牛犊不怕虎？”

　　“罢了，罢了……此物与我无缘，生帝器……华夏五千年的禁忌……在认主的情况下，本座犯不着去拼这一手。”

　　心中极为不舍地长叹了一声，在生命与机缘中，他选择了前者，千年的眼光中，都出现了一抹嫉妒，许久，他才平复下去自己的心境，轻咳了一声道：“每一件帝器，都有继任者，华夏目前，有三十多位继任者。然而，冥帝器的继任者，不可出省。只要他在省内，便可震慑一省修行中人。”

　　徐阳逸拱了拱手：“多谢前辈解惑。”

　　他看了下表，半个小时。

　　“晚辈还有几个问题。”

　　仿佛点了点头，碧波接着说道：“本座知道你要问什么，本也没有说完。你可是要问，这帝器上，刻画着什么？属于谁？”

　　徐阳逸点了点头，这正是他疑惑的地方。

　　“呵呵呵……小子……本座不知该说你气运太好还是太差……这件独属于你的生帝器边缘刻着一行符号，你可能认为它是花纹，不过本座恰巧认识这些花纹。”

　　笑了笑，碧波的声音凝重了起来：“这……是象形文字，它的意思是：解开它的秘密！”

　　“后辈，你手中的帝器，乃是残缺，本座不知为何，你激活了它，承担了它的气运和因果。但是，你最好尽快找到它的其他部分，否则……”他摇了摇头：“生帝器……五千年，一个民族，十几亿人，仅出此一件……死在它手上帝君，带着多大的仇怨，多大的憎恨，是谁？能千年不散？会发生什么事，谁都无法得知。”

　　“可有线索？”徐阳逸目光闪动，立刻追问。

　　“当然……”碧波笑了起来：“不过，如今，我们是不是要谈一谈你的条件了？”

　　徐阳逸笑了笑：“我既然来了，自然知道规矩，前辈请说。”

　　碧波几乎是毫不犹豫地立刻说道：“生帝器的秘藏……你必须与本座共享！”

　　“不要你我共同参详，而是……你亲口，口述给我，不得留下任何纸笔！并且立下道心誓言，是你自愿与本座共享！一切因果，由你承担！”

　　这才是他的代价！

　　生帝器他不敢打什么念头，尤其是知道这是一位弑君帝器之后，他根本不敢想象，冥冥中的因果报应会带来怎样的后果！

　　幸好……他眯着眼睛看着徐阳逸，这只是个练气小修士，他根本不知道因果这种东西，是否真实存在，以他的修为，见识，远远不到接触这些东西的时候……

　　只有金丹以上，才有资格开始追寻因果，寻溯前缘……一个区区练气，自己想怎么哄，还不是怎么哄？

　　尤其，这是阳谋。

　　所有的一切，都在自己手上。自己掌握的不是别的，却是最重要的知识，信息！

　　这就是活得久的优势！

　　他不答应，最关键的东西，他就永远也别想知道！

　　他答应了，宝藏共享，因果他担，这，才是完美规避因果的做法。

　　钓鱼数百年，终于……终于有一条真正的大鱼上钩！这一笔，就完全值回票价！

　　徐阳逸没有开口。

　　他脑海中，迅速思量着这一切。

　　无疑，这个条件，显然有个大坑，但是，他现在，必须答应。

　　无论是修为，还是知识面，他距离碧波老妖，完全不在一个层次上。


第95章 七星斩妖（三）

　　“我答应。”没有犹豫，明知这是阳谋，他现在最重要的，还是提升修为。

　　“大善！”碧波哈哈大笑，笑声不绝足足一分钟，这才开口道：“这上面，确实留下了线索……虽然并不完全，你可知，为什么这个盒子上，有五个孔？却只有一个人？”

　　或许是心情大好，他不等徐阳逸开口，就笑道：“你可知道，五行大神？”

　　徐阳逸摇了摇头，对于实用派，他只管好不好用，不管出处。

　　“小辈……”碧波笑了笑：“华夏的所有学说，都是建立在五行之上，这是华夏修行界的根源。而这个根源，起源于易经。”

　　“周易，乃是华夏道儒两家共同的起源……五星神，岁星，镇星，萤火，太白，辰星……五大主神，就是这五个孔的真相！他们还有个名字，叫做……五星原始神。”

　　“这个刻在盒子上的人……不，神，它的名字，叫做太岁！”

　　“豹首人身，坐骑猪首马身，这，乃是岁星神无疑！”

　　“接下来，你需要找一位人类的古玩家，人类对于朝代的鉴定，远比我高超。查出这是哪一代的东西，然后……寻找历史上，这个时代崇尚道家，或者儒家的，含莫大冤屈而死的帝王，本座打赌，残缺的生帝器下半部，就在那里！”

　　“那里，是哪里？”徐阳逸立刻问道。

　　碧波笑了起来：“你觉得……一位帝君死后，能带走东西的是哪里？”

　　“只有二者合一，你才能一窥生帝器给你带来的真正信息，现在你或许从中得到了好处，然而……呵呵，五千年一出的生帝器，仅仅如此？”

　　“它藏在其中的真正信息，只有真正完整了，才会开启。”

　　沉默，徐阳逸在消化着得到的信息。

　　今夜长谈，终于解开了他心中最后的结。

　　否则，自己用万古丹经王修炼，心中总会有一个坎。开始看不出来，越往后，会越纠结，到最后，一旦成为偏执，形成心魔。恐怕再难精进。

　　如今，他才感觉一切烟消云散。

　　自己被追杀，原来……是因为它。

　　这片小盒子，竟然有这么大的来历。

　　跨越千年的冤屈，血染帝器，难怪，它会带着万古丹经王这样的功法。

　　你，想我做什么？

　　你那千年的恨，又在追求些什么？

　　不过……这些都不重要。

　　只要你能助我登上顶峰，我必偿你当年所愿！

　　“多谢。”他拱了拱手，今夜，看似没有实质的收获，对于他的心，他心灵的成长，加固，却远比修行数十年。

　　他看了看表，四十二分钟。

　　“记得我们的约定。”巨大的绿色光芒闪了闪，就在碧波打算沉下去的时候。徐阳逸忽然转过了身：“还有一件事，我希望前辈指点。”

　　“何事？”碧波可有可无，小事顺手而为之，也未尝不可。

　　它心情很好，非常好，真以为谁有这个闲心在四大连池为人解密？

　　就算有报酬，让他解密，价格也是非常之高的……他却只定了大多家族咬咬牙都能付得起的报酬。

　　自己的修为，已经到了一个瓶颈。非大机缘不可突破，他这才想了这招钓鱼的办法。

　　一百年……两百年……三百年过去，他终于等到了今天！

　　这一票，足以弥补三百年的时间！足以弥补自己对那些蝼蚁强压着恶心的不耐！

　　这……可是五千年一出……华夏上百位君王才凝结出的一件生帝器！

　　他在浓雾中轻轻一笑，也不知道是哪位帝君……带着这么强烈的恨意，已经万人之上，九五之尊了还有如此执念。竟然凝结出了这种传说中的东西。而那位君王的千年遗恨，显然和修行界有着莫大关系……能招来轩辕剑的持有者攻击，这份因果，自己是不敢担的。但是，因果越大，机缘同样巨大！

　　生死，只在一念之间。这种蠢事，让那个人族傻小子去担就以足够。

　　“前辈的修为，强行内视应该没有问题。晚辈在得到帝器之后，身体出现了一点差错。还请解惑。”

　　碧波的神色，终于凝重了一分，至少……这小子得到帝器秘藏之前，死不得。

　　“可。”他淡淡地回答了一句，徐阳逸只感觉到一阵冰凉，仿佛体内生出了一双眼睛，在看着自己所有秘密。

　　他再一次对碧波的修为猜测，推高了一个层次。

　　“并无问题……等等。”碧波仔细地将徐阳逸所有地方都扫了个遍，没有任何异状，直到来到了气海，他本来看了一圈没有问题之后，却忽然发现，气海翻涌的灵气中，好像有什么东西在沉浮。

　　“容我仔细一观。”他微微眯了眯眼睛，下一秒，他……看清了！

　　那，是一枚石头一般的种子。

　　但是……这枚种子，它认识！

　　那个让恶魔都颤抖的名字！

　　“封……封……封……封神结！”他的心中，如同掀起一道滔天狂潮：“不可能！不可能！这，这怎么可能！这种东西……这种东西……”

　　“我明白了……我明白了！原来是这样！原来是这样！！”

　　“哗！”汹涌湖面，猛然掀起几十米高的巨浪！碧波两盏巨大的眼睛，闪烁不定，任谁看去，都能明白他受到了巨大的震动！

　　徐阳逸严阵以待，这是修行完万古丹经王第一部才出现的东西，他确实不知道是什么。

　　“这是……”明神双目一凛，愕然看着巨大的浓雾，他竟然发现，浓雾有消散的迹象！

　　“这……难道是碧波前辈受到震动？但怎么会？对方只是一个练气修士？”

　　就在这一瞬间，繁星点点的天空，北斗七星，第一颗，天枢，猛然爆发出一阵刺目的光芒！

　　正在震动的碧波，浑身一颤，猛然抬头看着天空，嘶声发出了一声怒吼：“我不服！！！”

　　“本真人不过是看了一眼！一眼而已！凭什么！你凭什么斩本真人！！”

　　“你难道是天意？！放屁！谁给你的权利斩本真人！！”

　　真人！

　　徐阳逸，明神，全部后退了一步。

　　变化，来的太快，太突然！

　　碧波前辈……不，碧波真人，忽然狂乱，并且有史以来第一次怒吼出了自己的境界！

　　真人！金丹真人！非金丹不得称真人！

　　这些，并不是徐阳逸立刻警惕的原因。真正的理由……

　　有人……在斩他？

　　斩妖？

　　斩真人大妖？

　　谁敢？！

　　天空中……没有任何应答，紧接着，明亮如同雪纱的光芒照下，天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光六颗星辰，轰然爆发出一片柔和月光！

　　“天妖诀……龟相玄武！”

　　生死危机，陡然弥漫碧波真人全身！这一刻，他根本不敢管其他人，随着一声通天怒吼，一股猛烈无匹的灵气浪潮，陡然爆发！

　　“咚……”一声巨震，整个老黑山死火山山口，都颤了一颤！

　　“轰隆隆！”四大连池所有池水，齐齐飞上半空，此刻……千米池底，赫然可见！

　　徐阳逸目光一凝，他似乎看见了一只鱼鳍。

　　“要斩本真人！哪有那么容易！！！”碧水疯狂怒喝，怒喝中带着更疯狂的笑声：“天妖诀！妖炼横江！！！”

　　“刷！”半空中的所有湖水，在这一秒齐齐化为一块块仿若鳞片的淡蓝色甲胄！防御在它的上空！

　　数千米火山湖，这一刻，全部都被这一片甲胄包裹！

　　徐阳逸目光闪动，飞快后退。明神同样再不顾及形象，疯狂爆退！

　　有人……真的有人，在对这位活了一千多年的金丹大妖动手！

　　但是，两人眼中，却带着同样炙热的火焰！

　　这……就是金丹真人的神通！

　　动辄翻江倒海！遮天蔽日！

　　且看碧波一足之下，千米湖水沸腾半空！

　　且看千年大妖一招之中，万吨湖水凭空凝实！

　　且看……天空中北斗七星齐闪！有人……跨越无数距离，穿越无数空间，七星斩妖！

　　“这，才是真正的修士！”

　　“我辈修士，理当如此！”

　　徐阳逸看了看表，自己的第五十二分钟。

　　进入这里的……第一个小时五十二分钟。


第96章 七星斩妖（四）

　　就在同时，天空中，一道只有修士才能看到的弯刀，轰然斩下！

　　北斗七星，星芒汇聚成一把古朴长刀。没有任何粉饰，简单，却粗暴。

　　但是，这把长刀身上凝聚的那种杀气……那种让万生臣服的味道，却让刹那间，整个火山湖，所有草木，尽皆枯死！

　　那不是缓慢的，而是一眨眼间完成。那把刀，带着煌煌天威，一刀斩下，随着每靠近地面一分，地面上的草木就干枯一分，随后，如同一点墨滴进水面，从火山湖周围开始，迅速地蔓延了整个老黑山！

　　一刀，万物逆生死。

　　刀速看似不快，但，上一秒出现，下一秒，已经狠狠斩向足足几千米方圆的护盾！！

　　“刷！”徐阳逸紧紧闭上眼睛，只留一丝。

　　这一瞬间，如同天神降临！巨大的风压，灵压，让他的灵识都仿佛在飘散！

　　“啪！”那面让人心颤的护盾，此刻，仿佛冰雪消融，甚至没有阻拦到那把刀一丝，全部碎灭！

　　“轰隆隆！”难以计数吨位的湖水，再次跌落火山湖，带起漫天暴雨！

　　“这才是修士战争！”徐阳逸深吸了一口气，已经用最快的速度，倒退到了一处山壁夹缝处。外界，每一分动向，都牵动着他的心。

　　翻云覆雨，山崩海啸！

　　只要是一心向道的修士，谁不为这种景象倾倒？

　　“刷！”紧接着，下一秒，伴随着一声震天怒吼，正在下落的湖水之中，带上了更多腥臭的血液！

　　他咬了咬牙，用自己最快的速度，朝外面看了一眼。

　　天空，一如既往。仿佛什么都没有发生过。

　　但是湖中，雾气散尽，满池血红！

　　一个庞大到恐怖的身躯，横卧池中。它如同一头鳄鱼，上下颌一般长，里面长满了数米大小的利齿。没有四肢，四肢是四片鱼鳍一般的东西。全身布满青黑色的鳞片。一条鱼一般的尾巴。只是……

　　它的头，不在身上！

　　而是……尸首两段！

　　瞪着鼓出大眼的头颅，死不瞑目，带着满湖鲜血，正在缓缓坠下。

　　无人可以说话。

　　徐阳逸紧紧握了握拳，强压心头震动。明神，和三位老者，呼吸急促，脸色潮红。

　　兔起鹘落！

　　眨眼之间……碧波真人横尸当场！

　　“这是……”数分钟后，徐阳定了定心神，沉声道：“沧龙？”

　　中生代，白垩纪已经灭绝的生物！绝对的水中霸主！

　　“沧龙？！”另一边，明神根本不敢相信自己的眼睛：“碧波……它的原形……竟然是沧龙？！灭绝了数百万年的沧龙？一千年前，竟然还有遗种？”

　　这，是真正的上古异种！

　　然而，就是这样的上古遗种，却被天上七星一刀斩落！千年道基，一朝尽毁！

　　现场，没有一个人能说出话来。

　　不知道距离，不知道地点，隔着千山万水，发出的一击，有人……就这样斩杀了这条千年沧龙！

　　甚至，碧波真人的抵抗都成为笑谈。连说话都做不到，就被斩于刀下！

　　不过瞬息！

　　这是何等神通！

　　这是何等境界？

　　就在此刻，徐阳逸根本想都没想，舍身，飞星，层层叠上，全力朝着火山湖冲去！

　　几乎同一时间，明神目光连闪，下一秒速度暴增，如同飞火流星一般冲向火山湖！

　　两人，瞬间将速度提高到了极点！

　　同时，眼中也只有彼此，带着毫不掩饰的强烈战意！

　　妖体，到了金丹一级，皮，肉，血，特殊部位等等，一身都是宝！但是，最重要的，是他们的妖丹！

　　这，可是金丹妖修刚死去的妖丹！上古遗种的妖丹！

　　这是……第二条命！

　　一旦将这颗妖丹带在身上，灵气用尽的忧愁就不会再有。可想而知，双方拼到灯枯油尽的时候，一方忽然开启了金丹妖丹这种永动机，这斗法还怎么斗？

　　有了这种东西……就算筑基后期，乃至大圆满，要招惹自己都得掂量三分！

　　就算不吸收，还可以自爆啊。金丹妖丹的自爆，就问怕不怕！

　　没人会让，没人可让！

　　气氛，瞬间达到白热化！

　　“滚！！！！”明神发出一声怒吼，满头白发无风自动！瞬间延长上百米，如同一只吐丝的蜘蛛，眼睛都在发红，带着劲风疾射而去！

　　随着他的怒吼，之前被死去的碧波真人静止不能动的二十多具傀儡，此刻再次发出“卡卡卡”的声音，数秒之内，仿佛被丝线牵引一般，朝着徐阳逸电射而来！

　　“杂种！”明神心中大急，这个杂种修行的什么功法？速度竟然如此之快？！

　　舍身，飞星的层层叠加，徐阳逸的速度不比明神慢半分！目标同样明显——碧波体内的心脏，妖丹所在！

　　谁斩杀了它，为什么斩杀了它，现在，不重要。

　　重要的是这份大机缘，无人愿放过！

　　谁先拿到这颗千年妖丹……谁就能抢得主动！谁的对手……就必死于此！

　　就在此刻，两人齐齐停住了脚步。目光第一次从周围挪开，警惕地看着四周。

　　“咔擦……咔擦……”一阵宛若玻璃破碎的声音，从四周隐隐传来。

　　开始，还非常轻微，但是不到一分钟，立刻连成一片！

　　“卡卡卡卡……”天地间仿佛都是这个声音。

　　徐阳逸深吸了一口气，随即，整个人半蹲，如同一只蓄势待发的猎豹。

　　他明白了，那……是碧波真人之前布下的，不让外人看到的禁制！

　　随着碧波真人陨落，这片禁制，即将跟着灰飞烟灭。也就是说，这里，所有的一切，都会被在这里所有的人看的一清二楚！

　　但是……这又如何！

　　人前显圣又如何？

　　金丹大妖尸体在前，妖丹在前，如果在此畏首畏尾，首鼠两端，这……不是他的风格！

　　要看，那就看！

　　让你们普通人看看，世界的另一面！

　　今天，我徐阳逸就是主角！

　　就在此刻，碧波真人的尸体，忽然冒出万道白色灵气。

　　如山如海，如雾如霭。

　　飘飘荡荡，却全部朝着空中飞去！

　　仿佛天地间的挽歌！

　　徐阳逸透过中间满天飘飞的灵气，目光一眨不眨地看着对面，双唇紧闭，同样半蹲在地上，头发数百米，如同银蛇狂舞的明神。

　　对方，同样死死盯着他。

　　针尖对麦芒！

　　“卡卡卡……轰！”就在此刻，禁制轰然崩溃！而那漫天灵气，赫然在天空中凝聚出一朵巨大的，足足数百米的灵气花朵！

　　“轰隆隆！”下一秒，天地所见之处，只有光。

　　因为灵气爆裂而产生的……漫天灵光！

　　层层叠叠，雍容华贵，震撼人心。

　　足足数百米大小，在老黑山头顶炸裂！

　　就在这一瞬间，华夏中，不知道多少眼睛，倏然睁开！难以置信地看着四大连池的方向！

　　一栋别墅中，一位大约十八九岁的青年，穿着一身西服，正悠闲地品着酒。一位大约十六岁左右的少女，正在给他按摩太阳穴。

　　他看似年轻，但是神色，眼睛，却仿佛经历过无数岁月，如同一汪恒古的幽泉，平静而无波。

　　忽然，他的手一抖，高脚杯滴溜溜滚到了地上，里面红色的液体，撒了自己一身！

　　“彼岸花开……金丹陨落？！”下一秒，他已经出现在了房间之外的露台上，难以置信地看着四大连池的方向！

　　“金丹陨落？”同一时间，贵方省，一座不知道经历过多少年的山上。数百悬棺悬挂于此。就在四大连池那朵巨大的灵气花朵彻底爆发的时候，一座普通的悬棺之中，发出咔咔声响，一只苍白如同死尸的手，一把掀开了盖子。

　　一位皮包骨头，穿着清代官员衣服的老者，赫然坐起，愣愣地看着四大连池的方向。

　　“开天眼！”同时，魔都江底，谛听殿，江水形成了一个数米宽大的漩涡，一只足足有一米大小的眼睛，赫然出现江底，猛然看向四大连池的方向。

　　普通人，无法感觉到，但是，筑基后期以上的修士，全部都感觉到了！

　　那……半空中，一层一层，如同浪潮一般，层层激荡的，疯狂的灵气波动！

　　仿佛一波一波惊涛拍岸，冲刷着华夏大地！

　　他们……也看到了，四大连池方向，乳白色的灵气却汇聚成了一朵乳白的花朵，这一刻，片片舒展，仿佛提醒着众人，有金丹真人，龙入鼎湖！

　　“这……是碧波前辈？”一位女子站在阳台上，震撼地颤声道。

　　“他果然踏入了金丹境界……但是，如今竟然陨落？”西川省，一场晚宴，一位穿着晚礼服的美丽少女，拈着高脚杯的手都在颤抖不已。

　　“他可是现金活的最久的金丹！谁能让他陨落？”“金丹陨落，彼岸花开……这……华夏已经两百多年未有过！”

　　同一时间，一栋别墅中，随着一声宛若龙吟的咆哮，整个别墅轰然崩溃。一道璀璨的流光如同闪电一般直冲空中！

　　别墅中，所有人，无一人敢废话，数十人全部半跪于地，高声道：“恭送浮云老祖！”

　　华夏，故宫，金銮殿，猛然间，一只朱红色的凤凰发出一声清亮的鸣叫，照耀半个京都府！随后，消失在天边尽头。

　　“恭送暗香老祖！”两个古代宫女模样的女子，跪在地上，以额触地，整齐地说道。

　　金丹真人，动！

　　一位千年金丹陨落，它的秘藏……就算是金丹修士也无比动心！

　　尤其……决不可让人先拿到它！

　　否则……千年妖丹自爆，就算金丹真人也扛不住！


第97章 灵宝漩涡（一）

　　“杀！”四大连池，湖边，就在彼岸花彻底炸开的那一刻，灵气光芒本应照耀地所有人睁不开眼，然而，徐阳逸和明神，却没有一个闭上眼，反而在那一刻，不约而同地爆发出震天怒吼，齐齐冲向火山湖！

　　谁都明白，他们……最多只有半个小时的时间！

　　一旦没拿到手，这份机缘，就再没他们什么事！

　　一上来，就再不留手！

　　“开第十棺！”明神发出撕心裂肺的尖叫，温文尔雅，君子之风，此刻，在真正的宝物面前，全部不见！

　　这一次，没有任何老者阻挡。

　　随着他的命令，其中一位老者，双眼骤然爆发出幽幽绿芒，紧接着，浑身响起机括的咔咔声，整个人……从中央开始，整齐地分开，露出了里面无数精巧的机关，以及……一尊青铜色的，小巧的棺材。

　　数不尽的发丝，插入棺材上密如针孔的小洞。随着轰的一声爆响，棺材应声而碎。一个大约只有十岁的童子，穿着一身异常宽大的红色长袍，披头散发，苍白的额头上贴着一道蓝色的符箓。戴着一根银色锁链。发出丝丝尖叫，和明神一起，如同提线木偶一般，朝着徐阳逸冲来！

　　它皮肤雪白，眼睛却完全是黑色。嘴巴仿佛没有上下颌那样，张到了一个恐怖的程度！里面，满满都是尖利的牙齿！

　　一声声令人闻之气血上浮，心神不稳的无声呼喊，正从它喉咙里涌出！

　　“断龙台！”徐阳逸同样发出一声怒吼，时间紧急，争分夺秒！根本容不得他有半点保留！

　　他的身影，流星赶月一般，朝着湖中冲去！

　　他的双手，呈爪状，青筋暴露，在半空中拖出十道数米长的白色痕迹，如同盘旋的苍鹰！生生撕裂了这片夜空！

　　一击！

　　只求一击！

　　两人心中，都异常清晰，接触的刹那，必定是杀招迭出，只求一击定胜负！

　　“丝丝……”就在这时，童子喉咙忽然膨胀，青筋道道鼓起，下一秒，三条蛇一般的舌头，从黑目童子口中射出，横跨数十米！随后，舌头灵活地不可思议，竟然在半空中编制出一道网！死死拦住徐阳逸前进的路线！

　　“喳！”舌头网上，满布无数寸许长的小嘴，此刻齐齐张开！露出里面森森白牙，同时发出一声如同威胁一般的尖叫！

　　进一步者，死！

　　徐阳逸目光如电，此刻，每一个判断，都无比重要。

　　胆气，更重要！

　　拦我者，杀无赦！

　　他身形丝毫不减，更没有普通人类因为面前忽然出现东西而停下脚步，仿佛潜意识已经对他完全无用！反而速度更快！如同一道划过天空的流星，对准那片数十米大小的巨网冲去！

　　“迅影！”就在此刻，他双手猛然握拳！一团乳白色的灵气光晕在手中轰然爆发，两道灵气刃，猛然冲出！舌头大网几乎没有造成任何阻拦，已经化为片片碎肉飞下！

　　明神根本没有看一眼！

　　他在全力朝着碧波真人的尸体猛冲过去，并且，一道符已经贴到了他腿上，他的速度，比之前更快！

　　徐阳逸，同样没有看一眼。

　　谁先拿到内丹，谁就能站到最后！

　　极致的速度中，他仿佛感觉时间都变缓了。一丝丝浓郁的血腥味在空中飘散。这是闯过巨网时，身上被那些细密如食人鱼一般的小口咬出的伤痕！

　　距离，已经脱开了一小段，徐阳逸深吸了一口气，没有任何犹豫。下一秒，他手上，凝聚出了一团足足数米的火焰！

　　“十方红莲！”

　　身体中，灵气如同潮水一般飞逝，他根本不管，随着猛冲，双拳全力轰出！

　　不是向前，是……向后！

　　“风舞痕！”一声怒吼，他的速度，瞬间快了三四倍！半空中，如同一颗人形导弹，借着十方红莲的反冲，再加上风舞痕的陡然提速！他拖着长长的炎尾，比明神快了近乎一倍，冲到了尸体之前！

　　“拦住他！！！”明神只看到一道快到不可思议的黑影，陡然超越了自己，几乎想都没想，就发出了震四野的怒吼。

　　三位老者早已冲向尸体，然而，他们的速度远不比这两人。他这一声之下，“噌噌噌！”无数琴弦崩断之声，他的漫天长发用力一甩，竟然将那名黑眼童子甩了过来！

　　“刷拉拉……”纸张飘飞的声音，红袍童子额头上的符箓，此刻化为点点火星，无风自燃。

　　“丝丝丝！！！！”天空中，童子发出让人心颤的尖叫！就在飞过来的途中，他整个身体，如同充气一般变大！随着兹拉声不绝于耳，全身衣服片片撑破，身体扭曲！肩膀处肌肉不停变动。待他落地之时，已经成为一尊足足有三米高，长着虎，熊，野猪头，浑身黑色毛发，尾巴是蛇的庞然大物！

　　“嗷！！！”虎熊猪仰天怒吼，一圈音波实质性地扩散开来！徐阳逸瞳孔一缩，不进反退！

　　“扑！”胸口气血翻滚，迎面如同撞上了一座音波之墙。他死死咬牙：“龙咬！迅影！虎鹤！”

　　“给老子破！破！破！！”

　　徐阳逸只感觉现在全身每一个细胞都在沸腾！

　　生死时速，面临大敌，这种让人肾上腺飙升的战斗，计算到一分一秒的战斗，他感觉心脏都在加速！

　　“咚……”他面前泛起一丝涟漪，紧接着，他双手如同闪电狂风，面前那面无形障壁，顿时扬起上百圈涟漪！

　　“啪！”一秒钟。仅仅一秒！他面前一声玻璃破碎的声音响起，三头妖兽叫声戛然而止！

　　反应，仿佛从未如此敏捷过，他稍微计算了一下，就从明神绝望的脸上知道，就算是如此……也来不及！

　　差距，大约在0.5秒左右！

　　他……将会比明神提前0.5秒进入妖体！

　　没有任何停顿，现在，时间就是一切，他看着那个血肉模糊的巨大伤口越来越近，甚至能闻到冲天腥臭！里面的骨头，内脏全都看得到！

　　“不！！！！”明神状若疯狂，头发如同海潮一样，随着他滴血的尖叫，全部刺向徐阳逸！

　　银色的海洋！

　　死亡的海洋！

　　徐阳逸，不带半点犹豫，已经冲进那如同迷宫一般巨大的伤口！

　　“不！！！！滚出来！！！！”明神的尖叫声，回荡在整个死火山湖：“我要你死！！！”

　　二十多具傀儡，眼看就要飞到徐阳逸身边！

　　三头妖兽，已经距离对方不足十米！

　　只要一瞬……只要一瞬！

　　就在这时，徐阳逸的心脏，忽然剧烈跳动了一下！

　　“扑！”一口鲜血，毫无征兆地从他口中喷了出来！

　　他愕然站在原地，身体的力量，一瞬间消失了。

　　这口血，不是受伤，而是……身体中的血液，莫名其妙地翻涌起来。

　　他愕然看向自己的气海，那枚石头一般的种子，就在这个关键的时候，竟然裂开了一条缝！

　　一股难以形容的感觉涌上心头，那是一种渴望……对灵气，对血肉的渴望！

　　他的神智，一瞬间出现了恍然。

　　站在这里，他能清楚感觉到，数百米的巨大妖体伤口中，一波一波令人颤抖的灵气在爆发，那是妖丹传出来的波动。然而，就是这些波动，竟然引动了他气海中那枚诡异的种子。

　　“天助我也！”明神本来咬牙急冲，却忽然看到了徐阳逸在原地呆了大概两三秒！

　　时间很短，但是，已经足够！

　　他的二十多具傀儡，已经冲到了徐阳逸身后！

　　“杀！”狂喜之下，一声暴喝，二十多把剑，齐齐往徐阳逸身后刺去！而徐阳逸本人，却仿佛根本没有回过神来！

　　就在这生死一瞬中，他的身体猛然一颤，刹那间恢复了清明。身后，二十多道劲风，夹杂着死亡的呼啸，直刺他后心！

　　“该死！”

　　竟然在这种关键的时刻！

　　他猛然朝前方一冲，但是，仍然晚了，一阵金铁交鸣，他背上出现了十几道深可见骨的伤痕！

　　“草！”他死死咬着牙，额头上顷刻冷汗遍布。避得及时，没有致命伤。然而，鲜血奔涌而出，瞬间湿透了他的迷彩服！

　　剧痛，让他后背火辣辣地痛！

　　而他上半身的迷彩服，也被这二十多把剑交织之下，斩为粉碎！变成一些破布条挂在他身上。

　　明神长长舒了口气，目光变得冰冷：“游戏……该结束了……”

　　“傀儡转身。”

　　四个字，刚一说完，二十多具傀儡中的一个，和他本人之间，忽然出现了一阵模糊，而他本人，已经和那具傀儡互换了位置，站在了徐阳逸身边。

　　没有任何人发现，此刻，他体内的血涌出，碧波修士体内的鲜血，却魔鬼一般朝着他的伤口，逆流而上！

　　如同吸血蚂蝗闻到了天敌的味道！

　　徐阳逸微微喘着气，失血过多，却并没有头晕的感觉。他来不及思量为什么，静静盯着面前的敌人。

　　对方，同样一眨不眨地看着他。

　　事情，仿佛再次回到了起点。

　　两人内心，都如同火燎一般焦灼。徐阳逸不动声色扫了一眼表，时间……过去了整整两个小时零十分钟。

　　十分钟过去了……最多还有十分钟，其他修士必定赶到！

　　筑基后期……大圆满，甚至金丹修士！

　　他们不会容许任何练气修士分碧波真人遗产的这杯羹！

　　他们，已经站在了妖丹门口，怎么可能甘心！

　　一旦让妖丹认主，无人可取！敢取的，敢来尝尝妖丹自爆的滋味吗？


第98章 灵宝漩涡（二）

　　“我的老天……”他们不知道，就在此刻，整个四大连池景区，沸腾了！

　　所有普通人，全部沸腾！

　　尖叫，惊恐，就在刚才，这里忽然出现一具大到恐怖的未知生物躯体！紧接着，两个如同神仙一般的人，用出了他们只能在书上，电影上看到的招式！

　　“拍下来了吗！”“这到底是什么！”“等会儿我就发微博！这，这是未知生物！”“他们是不是神仙！？”“这个世界上竟然有这种东西？！”

　　老周和老方，魂不附体地站在架起的DV前，他们不敢相信，自己看到的一切！

　　那……漫天的白色海潮是什么？

　　那朵凌空炸裂的巨大花朵是什么？

　　这两个人，怎么能手上冒出白光？还有火焰？

　　“这，这不是真的……”老黑山火山口，一位露营的青年，朝圣一样跪在地上，浑身颤抖：“这是神仙啊……真正的神仙啊……”

　　周围的一切，徐阳逸和明神完全没有任何顾忌。

　　都做到这一步了，怎可放过！

　　人前显圣，显就显了！事到临头须放胆，金丹内丹，决不可丢！

　　明神站在二十多只舞剑傀儡之中，三头妖兽站在其前方，白发狂舞，忽然笑了笑：“本尊没有时间和你耽搁了……”

　　“下一击，送你上路！”

　　“正合我意。”徐阳逸舔了舔嘴唇，身体中，气海中，一股疯狂的感觉，正越来越浓烈！他必须用最快的速度结束双方的对战！

　　五分钟之内，必须结束，两分钟收取内丹。三分钟离开。

　　“明神尊道……”明神深吸了一口气，身体周围所有灵气都在沸腾：“落霞紫。”

　　“嗡……”他周围，所有傀儡，如同二十多个漏斗一般，疯狂吸收着周围的灵气！

　　而……他们的口中，因为吸收的灵气，赫然凝聚出一个拇指大小的灵光弹，并且……还在越来越大！

　　现在，才是真正的底牌！

　　底牌中的王牌！

　　“十方红莲……”徐阳逸目光凝重，这，是他遇到的练气中期中，最难缠的一个！

　　明神心中长长舒了口气。

　　这一招，很厉害，非常厉害。

　　但是，仅凭这招，他有信心击溃对方！

　　尤其……他不动声色地摸了摸中指戒指，里面还有一张瞬移符，他有百分之百的把握离开这里！

　　唯一让他失算的是，解密居然发生了这种大事！他只随意地带了一具第十棺出来，否则……

　　下一秒，他的瞳孔倏然尖锐！

　　“舍身。”

　　随着这句话，他震撼地发现……对方两只手，都燃起了熊熊烈焰！

　　周围灵气的振幅，瞬间高到一个让他都心惊胆战的地步！

　　这，是徐阳逸的底牌！

　　从开始到现在，舍身都只在明神没看到的地方用过一次！

　　等的，就是决胜负的一颗！

　　“杀！”灵气的波动，让明神触目惊心！不在计算内，他额头大滴冷汗滴下，他万万没想到，对方竟然能再提升神通威力！

　　随着他的一声怒喝，二十多枚灵光弹，在半秒内汇聚成一颗头颅大小的紫色光球，势若奔雷一般朝着徐阳逸电射而来！

　　同一时间，徐阳逸双手同时挥出，一条……双头火龙，咆哮着冲向那颗光球！

　　双龙出海！

　　“轰！”两道神通，撞击在一起，这方圆数十米的妖体，都在震颤！

　　空气中，焦热的味道，让人眼睛都睁不开！蓬勃爆发的灵气浪，让所有人头发都吹得朝后偏！

　　一道火红的光华，一声清亮的龙吟，在两人中心爆发，随即……整个湖水，全数沸腾！

　　“嗡嗡嗡……”不仅仅是湖水，站在妖体伤口前的两人，感觉到……整个妖体都在巨震！

　　三百多米长的妖体，从刚才开始……晃动不休！

　　这绝非练气期的神通可以造成！

　　“这是……”徐阳逸目光闪烁看着湖底，他可以感觉到，这些震动，是来自于湖底！

　　下一秒……整个妖体都开始了转动！仿佛一只无形的手在拨动着它！

　　徐阳逸立刻看向湖水，他的眼睛陡然间收缩了一下！

　　湖水中心……一个巨大的漩涡……足足有两三百米大小的漩涡，飞快地成型，漩涡中心，一股令人心颤的灵气波动，正从中隐隐爆出！

　　湖底，本不应有光。但是漩涡的中心，却升腾起千条宝光！

　　从黑色的……深不见底的池底透射出来……将湖面都染成一片鎏金璀璨！

　　深吸了一口气，本来脚几乎本能地动了动，却立刻停了下来，钉子一样站在原地！

　　这是……千年大妖的宝库……即将冲上湖面！

　　无数的灵石，灵宝，失去灵识操控下的灵能风暴！

　　“不好！”明神心中亡魂大冒，正要拔腿往岸上逃去，然而，此刻看了一眼徐阳逸，心中一股暴怒到达顶峰！

　　凭什么……你还不躲？！

　　他不躲，我如果躲了，这金丹内丹，千年不遇的至宝，就这样交付到他手里？！

　　谁要因为这场灵能风暴躲开……谁就等于宣判出局！因为，只有躲上岸，才能彻底离开这个仿佛黑洞的漩涡！

　　“本尊……亦不躲！”他几乎是眼睛发红，嘶哑地惨笑着，硬生生站在了原地！

　　数千米老黑山火山湖，这一刻，所有修士，普通人，都能看到，湖水如同漏斗，无数虾蟹鱼，被这伟岸的自然力，搅拌机一样搅拌入漏斗中心。形成一个让人心颤的死亡黑洞！

　　黑洞中心，仿佛恶魔的巨口，恐怖的灵气波动，越来越明显，下方的宝光，越来越大！

　　“轰轰轰……”一阵阵响如闷雷般的声音，从下方闷闷传来，千年死火山，如今……再度喷发！

　　“轰隆隆！！！！！”三秒之后，一道金色的灵泉直冲半空！

　　高……五百米！

　　宽……两百米！

　　地龙吐水！神仙酿泉！

　　不是泉水金色……而是无数的法器，符箓，丹药，伴随着这道灵泉直冲半空！

　　数以百计，千记！万记！

　　其中，还夹杂着数不尽的灵石！成千上万！五光十色，万紫千红！

　　仿佛，这一刻，天裂开了缝隙，放出了里面蝴蝶般的繁星。天空中，飘散着一场七彩之雨。

　　堕地忽惊星彩散，飞空旋作雨声来！

　　“哗啦啦啦！”

　　此刻，全场，无一人敢说话！

　　“扑通……”一位游客，呆滞地坐到了草地上，颤巍巍的手，呆愣愣地对准百米喷泉。

　　“这，这是……神迹……”另一边，一位老者，喉咙都在发干。无论是此刻湖上的两个人影……无论是那头巨大的怪物……无论是现在冒出来的霞光喷泉……一切，如同梦幻！

　　每一个普通人，都被眼前的盛景所惊讶。晶亮的湖水形成喷泉喷涌到上空，月光折射下来，倒映三层雪，散做一盘珠。

　　其中，那些无数的宝物，灵石，更如同被泉水冲上来的至宝！闪耀着令人心折的光芒。

　　“轰！”不知道是哪一瓶宝药破碎，一阵泌人心脾的幽香在半空中散开。同时，一圈紫色花朵的虚影，浮现在泉水周围，如同喷泉旁开满的鲜花。

　　“啪啪啪……”“轰轰……”“卡卡卡……”无数的脆响在数百米高的喷泉中响起，数不尽的丹液，符箓，法器，在这样的冲击中，成为碎末，然后，化作层层七彩，将这座喷泉，染做……火树银花！

　　四大连池中，徐阳逸，明神，没有一个人动！

　　他们在等！

　　“刷！”一柄利剑，生生穿过徐阳逸的左臂，漩涡之中，什么都有！有丹液，有因为宝库崩溃而撕裂的碧波真人血肉，有各种法器，各种符箓！

　　有机缘，也有杀机！

　　鲜血，很快弥漫漩涡，徐阳逸死死咬着牙，一声不吭。

　　他身体上，小腹，大腿，双臂，肩膀……已经有十几个血洞，伤的几乎都看不出人形，唯一幸运的，不是致命伤。

　　只是重伤而已。

　　在漩涡之中，无数的刀，剑，铠甲，被灵气夹杂湖水形成的漩涡，卷成了一道刀剑屏障！而他，就处在这屏障之中。

　　剧痛，从全身冲向大脑。身体中早已被十几把锋利的法器捅了个对穿！鲜血淋漓，他，仍然没有后退一步！

　　金丹真人千年秘藏，化作通天喷泉，即便其中法器没有灵力操控，锋锐程度同样不是练气修士受得了的。

　　舍得舍得，没有舍，哪里来的得！

　　舍不出身家性命，哪他妈拼得来千年内丹！

　　他的目光，看着漩涡对面，同样身处漩涡之中的明神。对方，伤丝毫不比他轻！

　　二十多具傀儡，全数破碎，只剩下三头妖兽在其左右，而妖兽的头都少了一个！

　　而他本人，早就成为一个血人，他体术不如徐阳逸，身上的血洞……高达二十个！

　　对方……同样没有逃！

　　“给本尊退下……”明神的嗓子带着血腥的嘶哑，磨着牙道：“本尊明神……种子之一……在这里退下，本尊永世承你一份人情……”

　　“道友，我们明家，可是五大妖修家族之一！你可要想清楚……你现在走，本尊承你人情，当什么都没发生过！但是……”他嗜血地擦去唇边鲜血，白发，西服，折扇，却根本没有一丝最开始的风流儒雅的模样。

　　他的牙齿都咬得“咯咯”作响：“但是你只要敢下去，你将面临明家不死不休的追杀！永无止境！”


第99章 灵宝漩涡（三）

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，满嘴里都是血腥。

　　肺刚才好像被一柄不知道什么法器刺穿了啊……呼吸之间全是血沫子……

　　冷酷地抬了抬眉，朝旁边啐了一口，他看着对方，忽然勾了勾嘴角：“那也得等你有命活下去再说。”

　　杀意，不需解释。

　　谁先拿到妖丹，不仅可以借助千年大妖的金丹妖丹中蕴含的海量灵气刹那间满血满蓝复活，更可以让所有人都投鼠忌器！

　　无论练气，筑基，金丹……谁也不敢赌他敢不敢让妖丹自爆！

　　“哈哈哈！”明神仰天长笑，却没笑完，牵动伤口大声咳嗽起来：“好……本尊等着你！”

　　没有再开口。

　　他们在等……如此大的宝库爆发，千年秘藏，就连碧波真人的妖体都无法支撑，化为片片碎块……但是！

　　妖丹……绝不会碎！

　　很快……很快就将浮出水面！

　　他两都能感觉到……下方，有一个拳头大小的东西，正在突破层层阻碍，五秒……四秒……三秒……之后，一定会被喷上来！

　　这一层金色的霞光，已经在以肉眼难辨的速度，从底部，染上一层淡蓝光晕！

　　徐阳逸目光凝重，没有任何人知道，他已经走在了崩溃的边缘。

　　他内视过了，气海的那颗小石头，赫然布满裂痕！

　　一股几乎让他难以抑制的嗜血感，狂暴感，正从那些缝隙里一丝一缕地飞快透出，冲击他的每一块血肉！

　　他咬了咬牙，强压身体中的不适，死死盯着漩涡之底。

　　那里，已经被碧波真人庞大的，以吨位计算的血液染成了红色。他身上每一个伤口，这些带血的湖水都仿佛找到了宣泄的地方！在他察觉不到的情况下，一滴……又一滴精纯的妖血，随着种子裂痕越大，越是悄无声息地飞入他的伤口。仿佛在为种子浇水一般！

　　两秒……一秒！

　　伤痕累累的两人，目光倏然爆闪，两人几乎是以不分先后的速度，同时冲向漩涡中心！

　　就在同时，“轰隆隆……”随着一阵雷鸣般的声音。

　　漩涡中心，底部冒出了一片水蓝之色。

　　“啪嚓……”一道乳白色的闪电，在漩涡中响起，紧接着，是第二道，第三道！第……无数道！

　　一颗拳头大的，水蓝色丹丸，悄无声息，出现在漩涡底部。

　　它周围，无水，无风，无一丝生命。仿佛无人可以靠近它一般。

　　它存在于那里，又仿佛不存在于那里，与世隔绝。

　　就在它出现的瞬间，漩涡中，浓郁至极的灵气，千年宝藏破碎的灵气，竟然化作实物！道道灵气闪电，响彻于这道龙卷风一般的漩涡！

　　风如拔山怒，雨如决河倾！

　　下方，瞬间成为一片雷灵之巢！

　　徐阳逸的心脏，都仿佛随着这颗内丹每一次转动而跳。光看上去，就可以感觉到，它里面的灵气，有多么恐怖。和朱红雪的半成品不一样，这颗内丹，只能用完美无瑕来形容。

　　“它……只属于本尊！！”伴随着一声疯狂的大笑，明神双目赤红地冲了下去，三头妖兽，被他留在了身边。

　　徐阳逸的速度，丝毫不比他慢，但就在此刻，随着一声癫狂的大笑：“爆！”

　　在这生死一瞬的关头，明神牵引着三头妖兽，急冲向徐阳逸，随着一声巨响，轰然在他身侧炸开！

　　“草！”徐阳逸瞳孔陡然收缩！这头妖兽的自爆，对他是伤上加伤，这并不是最关键的！最关键的是……

　　爆炸产生的灵气冲击波，硬生生将他横着推了出去！

　　那颗内丹……乃在漩涡之底！

　　“凡人！”明神哈哈大笑：“你不配触碰此物！”

　　“待本尊炼化它之时，明家一定会亲自上门讨债！！哈哈哈！！”

　　明神的笑声，回荡整个漩涡。

　　一开始，两人互不相让，曾经一度他都认为自己失去了机会，却阴差阳错地走到了现在！

　　大家，在这片可怕的风暴中，都已经伤痕累累，自爆第十棺，损失虽大，却怎么比得上金丹内丹？

　　这一次自爆，足以让这只可恶的臭虫甩到最后！

　　“它……是本尊的了！”他的速度已经快到肉眼难辨！越是靠近漩涡底部，蓝色越盛！他已经能感受到那一片如同圣光之中的内丹，触手可及的庞大威能！

　　手，已经在疯狂的笑容中，赤红的眼睛中，以最快的速度伸了出去。

　　他的身后，徐阳逸被刚才的自爆冲击破冲走足足十几米，现在追上来，仍然还有十米！

　　是我的了……

　　是我的了！

　　此等至宝，本应属我明神所有！

　　我，才是天地第一宠儿！

　　只要碰到它……立刻认主！就算金丹真人站在自己面前，他也不敢对自己出手！面对另一位金丹修士的妖丹，他敢赌自己敢不敢自爆？

　　他没有看到，身后的徐阳逸，嘴角，挂着一丝残忍的笑容。

　　手，越来越近，徐阳逸再次拿出表看了看。

　　“两个小时二十三分钟……”

　　他闭上了眼睛，轻轻喊了一声：“李宗元。”

　　“刷！”两条细长的舌头，却准确无比！就在明神的手即将触碰到内丹的一刹那，从上面的漩涡中猛然射出！

　　一条，准确无比地勾住了他的中指！

　　另一条……勾住的是他整个灵魂！那枚金丹内丹！

　　明神愣了。

　　巨大的反差，他几乎不敢相信。

　　时间，仿佛成为了慢镜头，那颗拳头大小的内丹，随着他的眼睛，随着他慢慢张开的嘴，随着他的视线……向上飞去。

　　现实和梦想的巨大差距，让他大脑中一片空白。足足三秒后，他才反应了过来！

　　“不！！！！！！！”一声撕心裂肺的惨叫，响彻整个湖底！

　　这，才是徐阳逸真正的底牌！

　　他一直看表，从来就是等李宗元苏醒的时间！

　　从一开始，他就没打算和明神好好谈话！

　　现在，是在水中！

　　李宗元刚刚晋级完毕！

　　机会，只有一次，他一直忍着，忍到了现在！灵识中，早就和对方交流完毕。

　　明神疯了一般，用尽全力朝着舌头消失的方向冲去！

　　但是，他一转身，却看到的是一只巨大的拳头！

　　“咚！”拳头重重地揍上了他的脸！

　　“啪！”同一时间，一道灵气凝聚的雷霆，轰然打在了徐阳逸身上！

　　“扑！”一口鲜血，从他死死咬着的牙缝中喷出来，全身数不尽的大大小小的伤口，顷刻间喷涌地成为一片血泉！

　　这一下……骨头不知道断了多少。就连气海都为之狂震不已！

　　根本不敢去看自己的伤痕，一鼓作气，他用尽全力提起拳头，第二次朝着明神脸上砸下！

　　他没有发现，就在此刻，他气海中的小石头近乎完全破碎！

　　一股让人心颤的气息，正疯狂从其中爆射而出！

　　“杂种！”明神疯了一般红着眼睛偏过头，他的伤，只会比徐阳逸更严重！

　　没有一两年根本无法养好……他这个念头还没消失，鼻子上，一阵剧烈的酸痛，紧接着，蔓延到全身！徐阳逸的拳头，已经雨点一般朝着他落下！

　　“扑扑扑！”一道道血箭飞上半空，浓郁到实质的灵气闪电，总有那么几股击中两人。徐阳逸死死咬着牙缝，尽管牙根都在发颤，却绝不放过这个一举击溃对方的机会！

　　近在眼前的金丹消失，让明神失去了自己的支柱。从天堂到地狱的绝大失落，他……已经毫无战意！

　　“咚咚咚！”如击败革，徐阳逸最后一拳打出，明神的身体在半空中拖出一条长长的血线，惨叫着跌落到漩涡之中。

　　并非徐阳逸不愿用灵气，而是……现在他早已经没有一分灵气！

　　舍身加上十方红莲，再在千年大药秘藏崩溃形成的灵宝漩涡中抵御这么久，他早就到了灯枯油尽的地步。气海中空空如也，只要想使用一点灵气，就算涌来包裹拳头，都能感觉到气海刀刮一样的剧痛！

　　身体中，疼痛如同潮水蔓延，伤上加伤。他喘息着，手直直伸到了身后，视线都有些模糊，轻声喊道：“李宗元……”

　　喘息的声音，血从牙缝中不停流出。

　　“杂种！”明神倒飞了十几米，竟然疯狂地站了起来，手指活动了一下，他知道了，中指！中指的储物戒指没有了！

　　那只该死的小妖！低等血脉的妖孽！竟然在面前这个人族杂碎吸引自己的时候，抽走了自己的储物戒指！

　　死……死！死！都该死！

　　他的理智，已经快刺激到癫狂！

　　失而复得，得而复失……眼前就在眼前！眼看就差那么两三米，最后，却仍然不是自己的！

　　他已经被揍得面目全非，甚至站着都困难。七窍流血中，他眼睁睁地看着……徐阳逸朝后伸出的手，一条舌头将一个拳头大的，蓝光闪耀的东西，放到了对方手上。

　　“啊！！！”明神仰天狂叫，那个东西……就是刚才近在咫尺的内丹！

　　“内丹？！”这一刻，数百里外的天空中，一道火焰般的长虹顿了一下，仿佛极为震惊。但是，下一刻，却以更快的速度冲向四大连池！

　　“有人……拿到了碧波的金丹内丹？”同样，数百里外，不同的方向，一位穿着旗袍的女子，脸上浮现出一抹震愕，紧接着，她下一步塌下，已在千米之外！

　　高跟鞋落下之处，步步生莲。一朵朵无根莲花摇曳在空中，仿佛托着她前行。

　　同时，还有数道赶来的气息，轰然怒骂！

　　“这是哪个王八蛋！”“谁有如此福缘！竟然拿到了金丹内丹？！还在我等之前！”“呵……金丹内丹……金丹内丹！这狗日的气运通天！”

　　徐阳逸单手握着那枚内丹，此刻，他浑身已经鲜血淋漓，气喘如牛。但是，握住内丹的刹那，他就知道，这一切，都值得。

　　一道道蓝色的灵气，如同江入大海，迅猛地冲入徐阳逸的气海。身体，正在以飞快的速度修复着。灵气，几乎是一眨眼，就立刻灌满全身！并且以无比恐怖的速度，继续修复他的肉体！

　　简直就像游戏里点了复活键那样！


第100章 灵宝漩涡（四）

　　这一刹那，他就从重伤，喘息不止，转眼就到了轻轻舒气的状态。

　　内丹，金丹大妖之全身精华！无论是入药，代替极品灵石布置顶级聚灵阵，或者战斗中随时可用的“满血满蓝特效药”都是一丹万能！

　　有了它，战斗的时候，绝不担心灵气枯竭！等于自己的第二条命！护身符！

　　谁先拿到，谁就能站到最后！就是说的这种情况。

　　更重要的是……

　　忌惮！

　　他手中，现在握着核弹。谁敢先来，谁就得尝尝千年大妖金丹自爆的味道！

　　只是，他没有发现……整个湖水，里面仍然凝聚出一滴一滴的血珠，飞入他的伤口，而……这枚内丹的灵气，直接流入气海中，完全被那颗小石子吸收。

　　就在这一刻，他脑海中，响起了一声清晰的咔擦声！

　　气海中的石头，种子，此刻，完全碎裂！

　　“轰！”徐阳逸正轻轻喘息，站稳身体，却忽然脚步一个跄踉！

　　一段无比古老，带着说不清道不明，却又和他无比清晰的记忆，涌上他的脑海！仔细想去，却什么都记不起来！

　　最重要的，是他气海中，仿佛有什么东西，正发出“嗡嗡”的声音。

　　他根本来不及看这是什么，紧接着，他的皮肤，忽然寸寸裂开！

　　然而……没有疼痛！

　　没有血，更没有痛，他眼睁睁地，愕然地看着自己的手，皮肤裂开之后……一片片绿叶，居然从他手中缓缓扬起！

　　“刷！”一片绿叶舒展开，他皮肤的崩溃程度，眨眼之间就从手上串到了全身！

　　“刷刷刷……”无数的绿叶之声响起，仿佛被埋藏了千百万年的生命体，从他身体中绽放！

　　“主，主人！”李宗元吓得魂飞魄散的声音，尖叫着从他身后响起：“这，这是化妖！您，您，您是，您是……”

　　妖！

　　这个词，他没敢说出口。

　　因为这个答案，太过匪夷所思！

　　徐阳逸不可能是妖！他从小到大，没有任何亲属和妖有半丝联系！

　　“我，我明白了……我为什么会突然进阶，就，就是因为在山顶上的时候，您，您的血滴到了我的身上……您，您……”

　　“闭嘴！”徐阳逸猛然暴喝出声，他此刻眼中的杀意，李宗元看的一清二楚。

　　他更清楚，如果自己再说下去，必死无疑！

　　面前这个看起来真正变成“植物人”的男子，他……可是能干翻当代明神种子的妖孽！李宗元根本不敢违逆对方！

　　明神绝望地看着站在自己上方的徐阳逸。看到对方身体上，树叶片片展开的时候，却忽然仰天惨笑！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　“呵呵呵……”笑声似乎耗尽了他全部的力气，瞬间更加虚弱，他用发红的眼睛盯着徐阳逸：“你是妖！”

　　“你就是妖！”

　　“你是自己一直要斩的对象！”

　　“我知道了……哈哈哈，我知道了……碧波真人原来是这样被杀……杂种……你真的是幸运，又真的是不幸……你是妖……你是妖！哈哈哈！你居然是妖！”

　　笑到最后的，不是自己。

　　最关键的是……他逃命的瞬移符，就在中指戒指里！而这个戒指，现在在对方手上！

　　“杂种……”许久，他的情绪，仿佛已经平息下来。徐阳逸淡淡地看着他，拳头已经捏的死紧，对方只是把心中无穷的怨毒，怒火，埋在了心的最底处。

　　“有朝一日，我明家必取你项上人头……”

　　“刷！”他话音未落，人头已经高高飞起。

　　飞起的人头，嘴巴还保持着说话的姿势。

　　断龙台。

　　“噗嗤”一道血箭，漫天飞散，染上了徐阳逸的上身，脸上。

　　他没有眨一下眼睛。

　　“那我等着。”徐阳逸冰冷地收回手，舔了舔满是血腥味的嘴唇。随后，死死握着拳头，看着自己身上还在生长的片片绿叶！

　　这是什么？

　　不……不会，他绝不可能是妖！

　　他……是斩妖者！

　　他从八岁以后，就是这个身份！

　　不是的……他绝对不会是！

　　他咬着牙，抓住一片绿叶，却感觉非常奇怪，这种感觉，就像握住了自己一只手指。

　　深吸了一口气，他一把撕下！

　　“刷！”漫天血迹！

　　叶子被撕下，然而，他的身体上，却猛然喷起高高的血迹！仿佛撕下的是他的一片肉！一层皮！

　　剧痛，急剧冲入大脑，他，却一声不吭！

　　“主，主人！不，不能啊！妖体就是身……呱！”

　　话音未落，李宗元口吐鲜血飞出数丈。他立刻不敢再说下去。

　　徐阳逸用看死人一样的目光看着他，让他浑身发凉。许久，才移开了目光。

　　然而，仿佛受到了剧痛的影响，身上的绿叶，竟然层层消退。

　　“这？！”李宗元眼珠子都瞪圆了。

　　这到底怎么回事？如果主人是妖，一旦开始化妖，根本不可能停下！这是妖族发展的铁律！

　　再牛逼的妖体，再精纯的血脉，都不可能违法自然法律！

　　如果不是，那那些叶子又是什么？

　　是他感应错了？不……应该不会，刚才那些绿叶出现的时候，他确实感觉到了一丝妖气，虽然很淡，但是非常清晰！

　　气海中，种子已经消失无踪，绿叶，更看不见。

　　徐阳逸没有说话，就这么静静地站立在漩涡之中。感受着周围雷霆越来越小，漩涡……逐渐消散。

　　他握了握手，看着如常的身体，片刻后，笑了。

　　“我知道是幻觉。”

　　“我就是我，徐阳逸，斩妖者，其他，谁都不是。”

　　他的心，看似平静了下来，一跃跃出即将消失的漩涡，抓起明神的头颅，站在了沧龙尸体之上。

　　结束了……

　　终于结束了。

　　只需要将自己的灵识烙印上内丹，让已经无主的内丹认可自己的气息……谁来都抢不走！

　　天的尽头，十余道让大地都颤抖的气息，正在飞快逼近。这是警告，警告任何人不得动碧波的宝藏。但是他，不在乎。

　　自己拼命抢来内丹，为了什么？

　　岂能因你一丝灵压，就放弃自己的努力？

　　那样的自己，还修什么行？

　　这次解密，战斗虽然并不如天道哪一次激烈，但是紧张程度，却犹有过之！

　　二十分钟定生死，他和明神，都用出了全身解数。任何一个自己的优势，都发挥到了极致。最终，凭借着一个被忽略的妖宠，花落他家！

　　“呵呵呵……”他看着天边如同星火一般的十余道气息，无声地笑了笑，将自己的鲜血，抹到了内丹之上。

　　刹那之间，内丹爆发出一阵耀眼的蓝芒。整个死火山湖口，一道环形蓝色灵光如同巨大的涟漪，这里整片天地，都成为了幽兰色！

　　这一刻，万籁俱寂。

　　所有人的目光，都落到了那个死火山口上，无数普通人，目瞪口呆地看着天空中波纹一般扩散的蓝芒。

　　老黑山下方，摆弄着摄影机的，身上还披着毛毯的，抓着被子的……全都愕然看着天空。

　　一道蓝色的花纹，如同黑夜中盛开的天山雪莲，在老黑山山顶出现，随后……如同一圈巨大的冲击波，以根本无可想象的速度，轰然扩散！

　　“噢……”一位少年，大张着嘴，呆滞地看着头顶，天上的景色，如同神仙降临。他嘴巴里无意识地发出惊恐至极的单音节，脚都有些发软，瞳孔中，一圈幽兰的波纹眨眼之间爆发开来！

　　“这，这是……什么……”一家四口，夫妻，儿女，手牵着手。丈夫已经三十七八岁，这一刻，他想起了自己十几年前大学的时候，看的第一部电影，独立日。

　　那一刻……就如同现在，上百人聚集楼顶，看着黑暗的云层中，翻涌出一抹耀眼的蓝色。

　　“神仙……妖怪？”一对年轻的恋人，相互牵着手，男子呆若木鸡地看着天空，此刻，地面上，已经被那一道巨大的蓝色波纹照耀成一片蓝色的世界。女子毫无意识地回应了一句：“谢谢……”

　　“MY GOD……MYGOD！！！”一对外国旅客，颤抖着手，手中的手机抖得厉害对准天空：“这，这是中国奇迹？这是这里独有的自然景观？”

　　“太神奇了……”“难以置信……”

　　“刷！”天空中，好似闪过一道无形的声波！蓝色光晕陡然爆发！

　　一位少年，愕然看着自己前方的草地，全部响起了沙沙声，这个声音，随同着头顶的天幕迅速朝外扩散！转眼就到了他的面前！

　　“刷啦啦啦！”老黑山下方，无数人的衣服，全部飘起！女人的头发，猛然后飞！就像老黑山此刻变成了一个风眼！对着四面八方发射风压！

　　“轰！”如同一只透明的狂风巨手，从所有人面前迎面冲过！

　　“哦！天啊！”“这怎么了！”“天塌了吗？！”

　　一秒……两秒……三秒，当感觉那道风消失之后，这才有人放下挡着紧紧遮住眼睛的手，心有余悸地看着周围。

　　夜，还是那个夜。山，还是那座山，刚才的一切，仿佛根本没有发生过。

　　“那座山上……”一位挂着照相机的外国旅客，怔怔地看着那座山：“那上面……到底发生了什么？”

　　现在，已经是凌晨两点半。但四大连池，没有一个人睡着。

　　一个人跑起来了，第二个人跑起来……下面所有人都跑了起来！

　　他们的目标只有一个，那就是老黑山死火山湖！

　　到底发生了什么？

　　怎么什么奇观都像以那里为中心？那里面到底怎么了？

　　一颗颗炙热的心，带着解谜的渴望，疯狂冲向老黑山！

　　他们永远不知道，这一刻，老黑山死火山湖周围的露营者，没有如同他们的猜疑，没有如同他们沸腾，而是……全部沉默！

　　他们目睹了这一切！完整的一切！

　　高高冲起的几百米喷泉！下面根本看不到的数百米的巨大“鳄鱼”尸体！巨大的雷霆漩涡！

　　每一个人，都眼中喷火。又紧张地不敢呼吸，互相紧紧靠在一起。

　　因为……这里还有一个人。

　　一个提着头颅的人！

　　尽管他浑身是血，尽管他在微微喘息，尽管看不清他的脸。但是……无人敢上！

　　无人敢问，无人敢走进，无人敢大声喧哗！


第101章 斗智斗勇（一）

　　“爸，爸爸，这，这是什么啊？”一位少女抽泣地躲在父亲怀里，颤声道：“这，这，这是，是不是，妖，妖怪啊？”

　　“嘘！”父亲立刻捂住了他的嘴，声音同样抖得厉害：“不，不知道，反反反正不是人！”

　　“那是什么宝贝？”两个胆子稍微大点的，顶着头皮发麻的感觉，手机晃得几乎都对不准人了，仍然抖抖索索地对着火山湖。

　　“不知道……”身边的人用被子紧紧裹着自己，仿佛这样就能降低自己的存在感。只是“得得”响的牙齿出卖了他：“他，他，他会，会，会吃人吗？”

　　他们，目睹了所有的一切。

　　他们，知道所有的一切都是怎样产生的！

　　那个湖中央，提着一个头颅，手里抓着一个蓝盈盈光球的人……不，他是不是人？

　　激动，兴奋，是因为自己看到了世界上未知的一面，他们才知道，世界上，竟然真有这种东西！

　　恐惧……来自于没有任何人觉得他是人！

　　人能发光？

　　人能一跳十米？

　　人能在漩涡中屹立不倒？

　　对比起这个人形生物来，好莱坞大片算什么？漫威算什么？这才是真正的超人！

　　现场，寂静无声，只有一只只手机，带着心底复杂的滋味拍摄着眼前的一切。

　　徐阳逸根本没有管其他人的想法。

　　人前显圣又如何？

　　他从不后悔，只是喘了口气，蓝色光芒蔓延山顶的一刹那，他已经感觉到了内丹和自己一丝冥冥的联系。

　　与此同时，他仿佛听到了天边十余人隐隐发出的怒吼“不！！！”

　　“混账！”一位老者，爆发出震天大喝，眼中的神色仿佛要狠狠咬徐阳逸一口那样，眼睛顿时红了，几乎是不计灵力消耗地冲了过来！

　　那一瞬间……碧波内丹，与天地的联系切断。

　　“呵……”晚礼服少女，全身的礼服都在空中飞扬，这一刻，痛苦地闭上了眼睛，嘴唇都在颤抖。

　　下一秒，她睁开发红的眼睛，死死咬着牙冲向死火山湖！

　　“暴殄天物！暴殄天物！”一位六十多岁的老妪，白发根根扬起，猛然冲向死火山湖！

　　那里……他们都看到了，一个人影，高举右手，那一颗如同黑夜灯塔一般的内丹，在对方手上熠熠生辉！

　　即便他们是筑基修士……甚至都是筑基后期，大圆满的真正修士，此刻，仍然挡不住眼中的羡慕，嫉妒！

　　这可是金丹内丹！

　　千年妖修的内丹！

　　别用钱来衡量这种东西，这是对它的亵渎，它，是真正的有价无市！

　　数百年未见的至宝！

　　然而，这颗内丹，被认主了……但是，他们绝不甘心！

　　不亲眼看一看，怎能甘心！？

　　“这是……”飞在最前方的，是一位穿着睡意模样的家庭主夫，甚至还穿着拖鞋，可想而知他出门有多急！

　　他……已经看清楚了那个身影。那是一个年轻人，然而，对方高高举起的，并不是炫耀性的内丹。而是……

　　一颗头颅！

　　“天道16年学员，徐阳逸，斩妖修明神种子于四大连池！”

　　声传四野！

　　“什么？！”男子的身影陡然停下，难以置信地看着那里！

　　“我没听错？！”“明神种子？！练气修士？！”“斩明神种子于四大连池？！”

　　一声声低微的倒抽凉气之声，从所有飞来的身影口中传出，他们几乎是整齐地停下了脚步，愕然看着那个孤单的身影。

　　黑夜之下，那个身影满身血迹，却如同一把利剑一般，笔直不弯，脸上满是污泥，汗水，血渍，仍然看得出是个英俊阳刚的男人，手中高高举起的头颅，如同皇帝加冕的王冠，甚至比内丹更闪耀！

　　那，是战士的徽章。是男人的荣誉。

　　十数道灵识，立刻缠绕了过去。他们根本不敢相信，明神种子竟然会陨落在这种地方！

　　随后……一片死寂！

　　没有任何怀疑！

　　这种熟悉的天虫气息……这种充满杀意的妖气……明家无疑！

　　“真的是明神种子……”睡意男子，出神地看着徐阳逸，心中，简直五味杂陈！

　　“金丹之下第一人的家族……妖修大族明家……”一位少女，晚礼服在上千米的高空中，被风吹得猎猎作响，心中，却无比震动：“三千弟子，两千食客，十大长老……这才培育出二十位当代明神种子……竟然……竟然……”

　　竟然陨落于此！

　　“小友……”一位老者强压心中的震动，声音带着嘶哑道：“你乃何人门下？主攻哪样专业？”

　　“这……真的是明神种子？”这句话，和老者的话几乎同时开口。老者愣了愣，看着神情有些失神，情不自禁说出这句话的，距离自己一千多米的一个身影，眯眼瞧了瞧，感慨地吸了口气：“原来是司马家的道友……”

　　“这，确实是明神种子……”晚礼服少女，看着黑夜中如同利剑一般的身影，深深看了一眼，将对方的目光死死记在了心里：“司马道友请看那里，明家……一共有二十棺之说，这二十棺，是他们最强的傀儡之一。前五棺，是独一无二的真正大杀器。但是，这二十棺中的每一只，都绝对不是好惹的对象。”

　　被称为司马的黑影头动了动，看到了一只残破的三头妖兽上半身。

　　“这……是第十棺……沉金铁尸……本座曾与一位明家的筑基高手交手，难缠之处，远超诸位道友想象……”一个声音幽幽响起，随后，无比复杂地看向徐阳逸：“练气期……斩明神种子……小友，好胆色。好实力。”

　　筑基前辈的夸奖！

　　能在天空中飞行的，必须筑基以上！

　　徐阳逸高举着头颅，他现在，在这个光明顶，有让众人认可的实力！

　　练气斩妖修明神种子，环顾整个练气期，没几个人做得到！

　　和明神交手的徐阳逸，相当清楚地明白对方的难缠。他自认练气中期，能赢过他的人族修士不多。如果不是最后他留下的底牌逆转乾坤，现在，留在这里的，不会是他！

　　当年学员，除了楚昭南，换做其他人，全都会死在这里！可能二十尊傀儡剑阵都过不去！

　　他，有理由自傲！

　　就在这时，所有的筑基修士，倏然停下，心中所有想法刹那间无影无踪。

　　因为，就在此刻，三道磅礴如海的灵识，从三个方向，以根本不敢想象的速度，扫了过来！

　　明明和他们境界一样……顶多筑基大圆满，灵识……却广阔的恐怖！如同海洋！

　　那种感觉，铺天盖地，仿佛此刻，此地，此时，一切都尽在掌握。如同月光铺洒，无处可逃。

　　金丹真人化身！

　　“登登登……”所有筑基修士，心中就算有再多话想说，立刻，毫无犹豫地全部落下地面。半跪于地，咬牙道：“恭迎老祖！”

　　无一人犹疑。

　　无一人迟钝。

　　无一人异议。

　　这，就是人类巨擘的影响。哪怕是一个化身，同样无人敢抗！

　　三道身影，轰地一声，如同苍鹰掠空，从不同的方向猛然冲入了死火山湖！

　　徐阳逸深吸了一口气。此刻的他，心跳如鼓。不是因为怕自己被杀人夺宝，这不是小说。而是……

　　那种三方，如同滚滚潮水一般的巨大灵压，即便刻意压制，仍让他感觉如同处在风暴的中心！只要对方愿意，眨眼自己就会破碎！

　　下一秒，三个人影，无声地站在了他百米外的虚空。但是……

　　只是人影！

　　没有实体，没有影子，只是一个淡淡的虚像！仿佛岁风一吹就能吹开，身上一丝一缕乳白色灵气，缓缓飘起，却最终没有散开一丝一毫。

　　而且……根本无法看清他们的面孔。明明感觉看清了，一转头，别说面孔，身高，音调，都完全想不起来。

　　天与地，仿佛在这一瞬间沉寂了。甚至，这一刻，风都在消失。本来夜晚的昆虫，都仿佛感应到了什么，寂静无声。

　　他们的修为，顶多筑基大圆满，甚至还有一位是筑基后期。然而，此刻站在这里，仿佛三尊神明。

　　三道目光，直视徐阳逸。许久，一个分不清男女的声音，仿佛黄钟大吕一般，在这方空间响起：“地裁道友，浮云道友。本真人还以为这具分身来的最快。没想到两位的分身同样不慢。”

　　徐阳逸深吸了一口气，满头冷汗，手心甚至都感觉有些湿滑。

　　浮云化身亲临！

　　就是这个人……对自己发出了不死不休的黑杀令！

　　他心中，那个疯狂的想法，再次萌动！

　　看样子，浮云还没有告诉任何人，自己身上有帝器！

　　也是……这种千古至宝，决不能告诉其他人！

　　金丹真人，如无大事，分身都看不到。这次，一共来到三大分身，已经是对这件事情极为重视。尤其，这一次来的一人，名曰地裁。

　　十大真人的名字，全华夏如雷贯耳，徐阳逸如果没记错，这位，和天载一起担任修行法院正副院长！乃是华夏政府一手扶持的金丹！

　　成功细中取，富贵险中求！

　　心中，只是思量了一分钟，立刻灵气运转全身，全力抵御着外界那三道堪称海潮的灵压，朗声道：“天道16年学员，魁首徐阳逸，斩妖修明神种子于四大连池！”

　　这句话，和刚才一样，只不过……

　　多了魁首两字！

　　“魁首？！”刚刚低头的筑基，刹那间抬起头来！

　　“16年……朱红雪！天下独步！？”一位筑基前辈的目光，陡然闪亮，心中，仿佛忽然明白了什么。

　　“难怪……难怪楚小友一直不承认他是魁首。那么……这中间发生了什么？”“16年……在朱红雪那种老怪手下，竟然还能幸存下来？”“16年，逃过大劫，今日，斩明神种子于四大连池，此子……前途不可限量。”

　　没有任何人怀疑徐阳逸的话。

　　不是魁首，哪来的本领斩杀明神种子？

　　不是魁首，哪来的这种胆色当众告诉所有人？

　　明神种子，就是我徐阳逸斩的！

　　于四大连池，凌晨两点四十，枭首示众！


第102章 斗智斗勇（二）

　　“初生牛犊不怕虎……”太多想说的话，凝聚成道道感慨的叹息。一位光头青年目光游弋，将徐阳逸的长相烙印在了心中：“这……可是彻底得罪了明家……即便现在的修行体系和各方保持着脆弱又复杂的表面和平，斩杀明神种子……他也真够胆！”

　　“回去……他恐怕就会立刻遭到明家的通缉。一位明神种子被斩杀，斩首示众，这已经在打明家的脸了……”

　　无数的心思，在众人心底流过。但是，没有任何一个人知道，这，实则是徐阳逸对浮云真人的宣战！

　　是一位练气蝼蚁对高高在上的金丹真人的宣战！

　　无关武力，在乎胆色，心智！

　　你以为……你真人至尊，就能步步占尽先机？

　　在特有的时间，特有的地点，我就算练气修士，照样能仙人指路！

　　浮云真人的目光，微微扫了徐阳逸一眼。淡淡道：“16年？三年前，魁首姓楚，乃副部长楚天一先生之孙。”

　　他的目光，落在妖丹之上。心中一抽一抽地痛。

　　他……同样不敢赌！

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，就是说的这种局面。

　　妖丹，谁不想要？就算他们也无比动心，这很可能让自己突破下一个阶段！甚至通往元婴大道！

　　但是……现在这颗妖丹，变成了一颗核弹，握在一个疯子手中。

　　“非也。”地裁的声音几乎同时响起：“朱红雪一案，乃是本真人定的结论。魁首，确实是徐小友。”

　　怎敢！

　　浮云虚影，表面上云淡风轻，心中却怒火万丈！

　　但诡异的，他愤怒的对象，并不是徐阳逸。

　　而是地裁！

　　他的黑杀令，没几个人知道，更不会有人知道，千刃作为明水省羽林卫舵主，就接到了黑杀令！

　　他，已经高高在上太久太久，在他的印象中，自己要碾死徐阳逸，只是伸出手指的问题。麻烦的，是其他金丹真人的制衡。一旦帝器被得知，后果难以想象！

　　无声无息，抹去当年那件事，拿走帝器，这才是第一要务。至于持有帝器的人……那是谁？

　　听到徐阳逸这个名字的时候，他就已经心头一跳。然而数百年修行，他早已波澜不兴。

　　他绝对没想到，能在这里遇到徐阳逸！

　　当初，他连对方长相都没记。

　　更没想到，徐阳逸胆敢在这种时候自报家门！

　　徐阳逸保持拱手的姿势，心中根本不敢有丝毫分心，尽全力抵御着金丹分身的灵压。

　　额头的冷汗，悄然泌出，他，也在赌！

　　他在赌修行文明，就算顶层人士，同样有所制约！

　　这，也是世事万物的本源。别说金丹修士，从人类诞生至今，争斗，制衡，就常伴左右。数千年不曾更改。三个和尚没水吃的故事，谁都听过。

　　他赌对了。

　　人心，最是难测。

　　地裁第一句话就没给浮云面子！

　　修行法院副院长地裁的到场，这种机会，怎能不把握？

　　即便金丹真人化身当面！

　　“我为何不曾听说？”浮云眯起了眼睛，不着痕迹地看了一眼貌似恭敬的徐阳逸，看似随意地说道。

　　“这可是你贴身秘书告诉本座，怎么……”地裁扫了一眼浮云虚影：“道友莫非虚报现场？”

　　浮云针刺了一般那样，抿了抿嘴，再不多言。

　　他吃不准徐阳逸的想法！

　　他知不知道自己上了黑杀令？

　　不知道？

　　这是他无心只为，现在所有人都知道了他还活着，朱红雪大案必将重提！他这是为自己解围！

　　知道？

　　他负在身后的双手，轻轻捏了捏。

　　挑衅。

　　这是对他真人之威的挑衅！

　　如果……地裁没在这里，他就算捏死了徐阳逸，他也有办法平息下去！最多看付出的代价多少！

　　关键的是……地裁竟然亲自化身赶来！修行法院的目光，盯得最紧的就是金丹修士！

　　他几乎不敢去想，如果自己当众捏死了徐阳逸，紧接着等待自己的是多少惩罚单！足以让他都心惊肉跳！

　　尤其……他不敢去碰妖丹，一旦对方真敢让妖丹自爆，谁先上，谁倒霉。不死也重伤。

　　沉吟了片刻，他淡然道：“仿佛有些印象。”

　　“也确实是明神种子序列之一，排行第十八。”地裁的目光随意地扫过徐阳逸手中的脑袋，不再开口。

　　“善。”浮云真人分身轻声笑了笑：“当录一大功。”

　　“然，今日之事，小友还需与修行法院一个交代。”

　　“谢前辈。”徐阳逸拱了拱手，不看所有人的目光，咬牙将妖丹塞进了储物戒指——就是明神中指上的那枚。抱拳道：“晚辈还有一事想禀报前辈。”

　　“呈。”最后一位不知名的身影说道。

　　“是，当年，晚辈夺取魁首时，曾许诺加入羽林卫。却因为意外失踪三年……”

　　“当日有报，本真人已记录在案。按照‘修士以及修行集团行为准则’五年后，方可作废。”地裁打断了他的说话，开口道：“另外，小友可加入明水省羽林卫。四大连池之事，已经震动人类世界。小友作为始作俑者和见证者，有义务积极配合明水省地方政府善后。”

　　“是！”徐阳逸立刻朗声回答，微不可察地看了浮云真人的虚影一眼。

　　将军！

　　即便以浮云的涵养，此刻脸色也抽筋了一下。

　　力量，是武力，但却绝不仅限于武力！

　　胆色，气魄，智慧，同样是力量的一种！无分先后！

　　这是在将军……这只蝼蚁，竟敢在这里将自己的军！

　　浮云的手，已经在身后“咔咔”绞了起来。他万万没想到，彼岸花开之后，他分身赶来，竟然会被一只蚂蚁狠狠咬了一口！

　　从今以后，谁都知道徐阳逸在羽林卫分部！

　　从今以后……谁都知道他是地裁答应的人！

　　从今以后……这个人……会在三位金丹修士心中留下一丝淡淡的痕迹。虽然很淡，但是有！

　　他太清楚金丹真人的地位了，一旦徐阳逸死去，修士死亡做统计的正是修行法院！报上去之后，只要地裁看着稍微皱那么一丝眉头，稍微这么说一句“他怎么会死？”或者“他不是在明水省羽林卫吗？”

　　立刻，会有上千筑基修士，翻地皮一样翻这件事！

　　马上，这就会从一个练气蝼蚁的死，变成两大金丹真人的对峙！变成他浮云和修行法院天载，地裁两大金丹大圆满的对持！

　　他更清楚天载……华夏政府的死忠，绝不会给他浮云一丝面子！

　　这个杂种……

　　他轻轻咬了咬牙，目光冰冷地扫过看似恭敬的徐阳逸，心中那种恶心的感觉更加浓郁。

　　简直……让他想吐！

　　这一天，碧波陨落。这一天，地裁来到，这一天，他自报家门。这一天，他说出三年前羽林卫的允诺！

　　羽林卫的允诺和浮云真人没有一丝关系！但是如果进入的是明水省羽林卫就大有关系！

　　明水省舵主千刃……可是接了自己黑杀令的。

　　这，还怎么杀？

　　还敢杀？

　　如果这一切都是对方算计……浮云虚影深深看了一眼徐阳逸，对方可真的称得上有胆有识，智勇双全！

　　他换位思考，觉得就算自己站在对方的位置上，恐怕都做不出如此疯狂的事情来。

　　“有你的……小辈……”他深深吸了口气，不再言语。

　　地裁，和哪一位不知名的化身，目光，此刻都凝聚在徐阳逸的身上，许久，地裁才极为不甘地叹了口气：“小友，内丹既然已经认主，你可收走。自行下山，一周之内，去羽林卫报道。”

　　“不过，人贵在知足。一枚内丹，你血拼而来，天命所归。明神身上之物，乃是你战利品。其他东西……”

　　谁都能听出他话中的痛心。

　　这可是金丹妖丹啊……就这么……被一个练气修士收走！

　　暴殄天物……太过暴殄天物！

　　他声音适时停住。徐阳逸知情识趣地拱了拱手：“晚辈一件未取。”

　　“善。”两个声音同时响起。

　　没人注意到，这个善字，只是两人开口，浮云虚影却并未说话。

　　“本真人对此不感兴趣。”数秒后，浮云虚影才缓缓说道：“既然两位有兴致，本真人便不奉陪了。”

　　心中的怒火，一团一团拱上来，他生怕自己一不小心就爆发出来！

　　他现在……很想，很想，将这只面目可憎的蚂蚁一把捏死，但是，却动不得！

　　动不得，留不住，看不下，这种感觉，让上百年高高在上的他，心中无比愤怒。

　　看似浮躁的自报家门，却是真正的将军！将他这个下黑杀令的本尊逼到了悬崖边上！

　　杀不得，只能留！还要养！

　　他狠狠搓了搓牙床。

　　多少年了……多少年没感受到这种憋屈的感觉了，对方知道或者不知道，都是狠狠地在无形中扇了他一巴掌！

　　他的身影，缓缓消失，临走时，若有深意地看了一眼徐阳逸。

　　对方仍然那么恭敬，却让他忍不住发出一声冷哼。

　　很好……

　　小子……你很有胆……

　　这一次，天时，地利都站在你这边，还有地裁这种老怪物。利益的制衡，权势的制衡，金丹真人之间同样有彼此的利益争夺……本真人，今日便放你一马……不过，能让本座如此吃瘪的，这世上还没几个。

　　最好趁着你还活着的时候，多享受一点……最多五年，你手里的东西，必定会在本真人身上。

　　他的身影消失，徐阳逸这才重重舒了口气。

　　背心，已经满是冷汗。

　　刚才，没有任何灵力的交锋。有的，只是语言上的博弈。胆量的博弈，大脑的博弈。

　　这才是真正的唇枪舌剑。

　　每一句话，自己从见到楚昭南后，就考虑过。

　　地裁的意外来到，让他的赌注更厚了好几分。这，才让浮云无声退走。

　　什么都不敢做地，无声退走。

　　他握了握手中的妖丹，这，是他真正的底牌。

　　一旦浮云降临，甚至本尊降临，那么……这颗妖丹，就是他的王牌！

　　千年老妖，金丹自爆，他很确信，就算浮云，今天地裁不来，他也得放自己走！

　　一直前行，从未低头！

　　“不过……”他冷笑着看着浮云离开的方向：“你会后悔的……马上……”

　　“也许你会想，尽快完抹平这件事，再让我无声消失吧？”

　　“我。”他握了握拳，舔了舔嘴唇：“不会给你这种机会……”

　　“即便你今日是金丹，日后……我凭什么不能成就金丹！”

　　“到时候……咱们再慢慢算……”


第103章 签约羽林卫（一）

　　珠江省，天河区，一栋高档的别墅中。空调完全隔绝了外面的一切温度。让这里如同避暑山庄。

　　外表是欧式建筑。但是里面，完全不是欧式建筑！而是浓浓的中国风情。太极，八卦，诸葛扇……在红色的唐风地毯上，一群大约十五六岁的女生，正兴奋无比地点击着电脑。

　　“就是他！就是他！”一位少女十指翻飞，拼命地点击着自己的电脑，眼睛都是花痴状：“天啊……好帅！真是帅呆了！”

　　“是啊是啊！你也觉得洋芋很帅吧！今天早上华夏修行网羽林卫总部官方号刚刚发布的特大新闻！简直帅死人家了！”

　　“舔屏！必须舔屏！”另一位少女头都仿佛要钻到自己的电脑里去了：“简直是我的新一代男神！”

　　“直播几点开始？！”“还有一个小时！修行新闻，修行眼，酷修视频三大媒体全都去了！”“听说羽林卫总部都有人去！还有，小楚也去了！”“靠！他去干嘛！是准备让他的粉丝和我们洋芋军团撕逼吗！”

　　喧闹不已，也兴奋不已，在她们面前的电脑上，每一台电脑都是华夏修行网的页面。但是，今天的修行网页面上，有一行大字异常显眼。

　　“16届学员，真正魁首，失踪三年后现身四大连池，斩明神种子于老黑山！”

　　旁边，配上的是当日老黑山，徐阳逸举起明神种子头颅的时候。还有湖水中七零八落的尸体。

　　“就是这张照片！真他妈的帅呆了！”一位少女，脸都激动地皱在一起，紧握双拳在胸，抿着嘴尖叫：“可惜我们根本进不去！要不我一定要去看看！”

　　南河省，一所大学旁的学生公寓，三位男生仔细地用一个微盘插入电脑，三分钟以后，进入了华夏修行网的页面。

　　但是，页面刚刷出来，他们就完全呆住了！

　　“明神种子！？”筑基修士都为之赞叹，他们眼珠子都差点掉了出来。正在点烟的一位男生手一滑，烟掉到了衣服上，他立刻手忙脚乱地拿起，愕然道：“不，不是吧？！是那个妖修的明家？！”

　　“应该是……”旁边的一位男生，狠狠吞了口唾沫，指着一张照片：“这个东西……我好像听家族说过，是明家排名靠前的傀儡……”

　　“但是不对吧，他再怎么厉害，也是练气修士……怎么能上首页？”

　　然而，今天的修行网，下方的帖子，已经匪夷所思！

　　“洋芋（阳逸）大军前来报道！”“论修行界颜值的重要性。”等等帖子，全都是那些疯狂的女修发出来的！

　　“从今天开始，我正式加入洋芋军团！天命男神！”——机器猫。

　　“来自星星的你！太阳的后裔！从看到你照片第一眼起！我就为你折服！请允许我拜倒在你的牛仔裤下！”——京都麻花。

　　“完全不敢相信，居然还有颜值可以和我大楚相提并论的人……”——路边一娇花。

　　“楼上！这是洋芋楼！你家大楚出门左转不送！”——女尊王。

　　徐阳逸的手指轻轻滑过鼠标，不动声色地看着电脑上的一切。

　　“团长。”就在这时，一位女性秘书，大约二十四五岁，随着地面的“咯噔”声优雅地走了过来，嫣然又不失严谨地说道：“时间差不多了，您指定的助理，财务部长，已经接受了您的邀请，五分钟前赶到了明水省。修行新闻，修行眼，酷修视频三家记者团队也准备就绪。”

　　徐阳逸放下鼠标，神色淡然地转过身来。

　　这是一间设施豪华的房间。

　　头顶上，没有一盏灯具，却从天花板中透出柔柔的光芒。既不刺眼，更不昏暗。

　　屋里的家具，是一种说不出名字来的木料组成，花纹优雅中透着华贵。一缕缕清香，从木料中散发出来，泌人心脾。

　　古色古香的家具下，是一方红色地毯，绣着十二生肖的金色花纹，四周的墙壁上，一幅幅水墨画悬挂下来，都是当世名家。无论赝品还是正品，整个房间，显得异常有格调，出尘，韵味悠远，没有一丝不协调的痕迹。

　　一百坪的房间，都是如此，无一丝懈怠。

　　他的目光从眼前的人身上扫过，领头的女子顿时鞠躬地更深，不知道是不是姿势问题。从他这里恰好能看到女子敞领女式西服中一大片白花花的胸脯，以及一条深深的事业线。

　　“C—牡丹。”徐阳逸穿的是一身雪白笔挺，甚至散发着淡淡古龙水香味的衬衣。一条黑色军裤配合上修身衬衣将他的身材完全衬托了出来。他随手抓起椅子上的黑色外套，轻轻一甩批到了身上。整理着领口扣子问道：“其他人呢？”

　　请让我来帮您整理！

　　牡丹这句话没说出来，作为一个职业色女，她已经完全懂得分辨什么肉好吃什么肉不好吃。在看到自己上司的第一天，她就知道……这块小鲜肉，很让人垂涎欲滴……

　　不过……这种想法，只能想想……

　　“其他人已经到场，只差团长您了。”牡丹掩盖住眼中惋惜的神色，恭敬地回答。

　　“嗯。”听着雪亮的皮鞋咯噔的声音从她面前走过，她这才抬起身来，轻轻舒了口气。

　　她额头有一丝冷汗，这位新任团长……即便不提他魁首身份……气势足以让她不敢正视。

　　不是那种刚从天道毕业的新手。而是真正手上染过血的修士。更不是只会坐办公室的后勤修士。

　　他，本就属于战场。

　　这三年，他经历了什么？

　　带着这种想法，她尽量放轻自己的脚步，轻轻跟在了后面。

　　徐阳逸不是话多的人，静静走出了房门。屋外，是一条同样铺着红地毯的通道。足足有二十米长，每隔三米，就有一位穿着黑色军服，胸口上有一枚刀剑交织，羽毛边的银色徽章。

　　徐阳逸的军服胸口上也有。

　　就在他走出来的这一刻，每经过一个人，对方就立刻行礼。他只是点了点头，悄然走出通道。

　　外面的房间，是一个足足有五百坪的巨大空间，数十名练气中期，初期的男子，穿着同样的黑色军服负手站立于此，正中，是一张足有七八米宽大的椭圆形会议桌。

　　一位老者，神色沉静地坐在对面。一声黑色军服将他衬托地无比肃杀，他的脸上，挂着浅浅的笑容。

　　周围，数台摄像机，照相机，已经对准了圆桌。

　　“开始了开始了！”电脑前，不少修士，兴奋地看着眼前的一切。这，就是他们的目标，修行界的希望！

　　任何行业，都不会缺少期望。修行文明发展至今，和人类社会交缠了这么久，早就清楚了这一点。他们非常明白什么叫明星效应。

　　以为人人都有这种资格参加如此庄严的签约仪式？

　　以为军团成立分舵舵主会亲临？

　　想得美！

　　如果不是一省魁首，五年一度的真正精英，想得到这种让整个修行界认识你的机会？

　　做梦！

　　修士多，散修更多！百万修士，几大势力最多占了十之三四，家族占了十之二三，没有这些榜样，没有修行界的资源推广，指望其他修士加入某个组织？

　　别人没准儿还说：不如我自由自在来的快活！

　　“徐小友。”老者站了起来，含笑点头：“本座千刃。明水省羽林卫舵主。”

　　就是你吗……接了浮云黑杀令的人？

　　徐阳逸目光不动声色地扫过千刃，心中，已经将对方的长相清晰地记了下来。

　　“见过舵主。”他笑着拱了拱手：“麻烦千刃前辈了。”

　　电脑前，不知道多少人都看着这一幕，大多都是练气初期，中期的修士，没有一个人不希望现在站在上面的是自己。

　　“16届天道南通省魁首。”修行网的直播视频上，一位穿着黑色军服的中年男子徐徐站了起来，朗声道：“经确认，渔阳市分校，编号TD—01，为16届魁首。”

　　现场，万籁俱寂，只有这个声音在响起，通过一台台摄像机，传达到全华夏修行界的任何一个角落。

　　“经验证，羽林卫当初招募徐道友的条件有……”中年男子顿了顿，电脑前不知道多少人直起了腰，目光炯炯地看着屏幕。

　　这该死的停顿！

　　谁发明的！站出来！

　　“徐道友进入天道，有资格担任军团长一职。团队配送，财务顾问一名，市场发展顾问一名，任务评价顾问一名。团员二十名。启动资金……”中年男子忽然卡住了，愕然看了看合约，然后立刻用惊疑不定的目光看着千刃。

　　“我靠！能不能有点节操？！”“有话不能一口气说完吗？！吊什么胃口！”“别以为我不会喷人……我发起疯来自己都怕！”

　　他的心情，没人知道，而是电脑前一片骂娘之声！

　　千刃脸上带着笑容，心中都在滴血，尽量露出最和善的表情，微笑着点了点头。

　　中年男子乱跳的心，这才恢复了一些。

　　怎么改了？

　　临时改了？

　　他记得以前不是这个数目！现在怎么提到了这么高？！

　　他没有经历过那次丰邑市排位赛，但是，他从这个数目上就能猜到，当年羽林卫为了挖他，付出了多大的代价！

　　“灵石……”他再次开口，电脑前的人再次屏息以待。

　　“你猜有多少？”又是该死的停顿，一台电脑前，一位少年带着炙热的目光看着身边的同伴：“我说，不低于三千块！”

　　“三千？”身边的伙伴白了他一眼，喝了口水：“好意思拿出手？”

　　“这可是魁首！而且还能从16年朱红雪大案中活下来！还斩了明神种子！”

　　“三千？你信不信立刻就有人冲进去出两倍的价格挖人！”

　　中年男子深吸了一口气：“十吨。”

　　“我草！”“我没听错？！”“这，这是在逗我？！”“楚昭南当时才万块灵石！十吨……一万七千块灵石？！”“这是历史第二吧？！除了灭日的两万四千灵石，这是最高的启动资金吧？！”


第104章 签约羽林卫（二）

　　是的，任何行业，都需要偶像的刺激。

　　在上班的时候，升迁最快的就是偶像。在体育中，金牌得主就是偶像。在游戏里，高玩就是偶像。

　　但是，当这个偶像所得，完全超出所料的时候，所有电脑前的人都斯巴达了！

　　“十吨……十吨……”明水省，一群中年男子，围绕在电脑前，刹那间被这个词砸的昏天黑地！

　　从来都他妈听说用块做单位！这个凭什么用吨做单位！

　　这他妈的犯规了好吗？！

　　“一吨……大约一千七百块灵石，十吨……一万七千多块？！他怎么值这么高的身价？！”一间别墅中，一位少年针扎了一样跳了起来，指着电脑尖叫道：“内幕？！这他妈没内幕才见鬼了！这是金丹真人的私生子？！”

　　“十吨……我的老天……”“这……自从灭日之后，从没用吨做过单位！我草了！这真的假的！”

　　磐山市，一所市郊别墅中，一扇大门上有一个虎头的房间里，四位中年男子，面面相觑。

　　“十，十吨……”他们看着前方的大屏幕，牙缝里一股酸味都在往外冒，心里各种不是滋味！

　　“咱们……努力一年，也就五千块灵石……”左方一位男子，忽然苦笑了起来：“虽然说咱们虎王军团是C级军团，开销不大，但是接的任务报酬也不高……这……”

　　这别人一加入就是当他们军团几十个人三年多的流水！

　　这还是羽林卫给的！是净赚！

　　要说净赚，他们一年能存下来两千都算不错！这还得指望天道的技术不要更新换代太快！否则他们军团随时面临破产的危险！只能挂牌等收购！

　　运气好，有人愿意接收他们的军团，摆脱债务。运气不好……呵呵呵……自己努力一辈子还债去吧。

　　逃债？对不起，修行法院监督之下你省都出不了。还逃债？

　　现在，别人签字费……十吨！吨吨吨吨吨吨吨吨……

　　真特么成吨的暴击！还自带流血！

　　“团，团长！”一间山间小筑，坐落在一片花圃之中。一位优雅的长发男子，正在躺椅上晒着太阳，悠闲地看着报纸，忽然，地毯掀了起来，一个地道入口出现，一位满头大汗的男子慌忙跑了上来：“大新闻！特大新闻！”

　　“何事？”长发男子淡淡地问道：“说过多少次了，筑基初期了还这么毛里毛躁，成何体统。等会儿把咱们葬花军团团规再抄十遍。”

　　“团长，真的是特大新闻！”男子愣了愣，但随后红着脸说道：“有，有新的A级军团成立了！老牛逼了！”

　　“新的A级？”团长正端起茶杯的手顿了顿，微微皱眉：“三年前，楚昭南的藏龙军团成立，他是天道一省魁首，楚副部长的孙子。这是理所当然，这次还没到天道毕业吧？竟然……”

　　“是魁首！也是三年前的魁首！”男子兴奋地大喊道。

　　“三年前的魁首不是都被抢光了吗？合约到期？”团长沉吟了片刻：“还是发生了别的什么？”

　　“这不重要！团长哎！”男子眼睛放光地说：“您猜猜，他们启动资金是多少？！十吨！十吨！一万七千多块灵石！我草他大爷！”

　　“一万七千多块？！”团长这次倏然睁大了眼睛，立刻站了起来：“你确定？”

　　“当然！正播着呢！”

　　团长深吸了好几口气：“带我下去！”

　　一万七千块……已经相当于葬花军团半年的报酬！

　　关键是……他们可是省级A级军团！正在冲击国家评级资格！

　　更关键的是……开始给予这么大的扶持力度，明水省是想干嘛？这军团有多值得他们培养！

　　电脑前，已经一片哗然！这才是大手笔，真正的大手笔！

　　但是，他们的激动，并没有到此结束。

　　“符箓……”

　　“什么！？还有！”“羽林卫疯了吗！符箓，丹液，旁门，这些不是算在一起的吗！居然分开了算？！”“他们怎么想的……”

　　如果说，上一次是激动到失态，这一次就是尖叫到疯狂！

　　居然还有！

　　“这不科学！羽林卫的启动资金从来都是一起发放！老子从没听说过先发灵石再发符箓的！”一间酒吧中，大门紧闭，十几位散修云集于此，此刻，他们的叫声此起彼伏。充满了愤怒，激动，但是，更多的，是羡慕！

　　羡慕上面，此刻让全国练气修士羡慕嫉妒恨，让筑基前辈关注的人，怎么不是自己？！

　　别以为筑基前辈就不关心练气修士了，末法时代还玩养蛊手段，是等着修行所有道统灭绝？

　　时代在变，人也必须变。从来没有人去改变环境，只有环境改变着人。

　　“有内幕！肯定有内幕！！！”别墅中的少年呢，眼睛都在发红，抓着自己的IPAD不放：“可是……我特么也想成为这个有内幕的人啊！”

　　羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，恨归恨……但那种“立刻让他下来！让我上！”的感觉，这一刻，深深刺激着所有人的心脏，挑动着他们的眼球！

　　天下风云出我辈，我辈修士，理当如此！

　　若不是求得大自在，大超脱，何必修行？

　　若不是为了万人敬仰，何必装逼？……不对，何必修行！

　　这种赤裸裸的炫富，让所有观看的人，在纠结中咬牙切齿，在咬牙切齿中继续观看。

　　坐看他起高楼，坐看……自己兜里可怜的灵石。简直想去吃软饭的心都有！

　　“符箓，神行符，清洁符，追踪符等日常符箓共十五种，每种三百张。”

　　“火球术，风刃术等攻击性符箓，共五种，每种一百张。”

　　“土盾术等五行防御符箓，共五种，每种五十张。”

　　当念完这些的时候，修行网上，已经是一片人声鼎沸！

　　“一百下品灵石求洋芋地址！我要给他生猴子！”“一百一十下品灵石求洋芋联系方式！土豪！求包养！”“天真的女人，你们以为他只喜欢女人吗？本少……谁他妈锁我帖子！”“土豪啊……现在军团就他一个人，顶多一个副官……这才是真豪！”

　　然而，一个新的加红帖子，忽然的出现，让所有人都愣住了。

　　云中仙客。

　　华夏修行网总版主，头衔“节操丧失者。”

　　修行网从“节操君”“节操的裂痕”“粉碎的节操”“掉落一地”“节操丧失者”在内五大等级，就是由这个据说是筑基前辈的修士弄出来的。

　　……当然，很多人是不信的。毕竟都筑基了还可能这么闲？

　　“各位，你们算过羽林卫目前拿出了多大的代价吗？”

　　“一万七千块下品灵石。按照每一块下品灵石在两万至两万五之间，就算我们按照最低的汇率。各位算过多少没有？”

　　一句话惊醒梦中人！

　　“三，三亿四千万？！”简单的算法，有人刚算了算，吓得牙都差点掉了下来！

　　签字费，换成灵石，是一万七千块下品。但是，换成华夏币，那就是三亿四千万华夏币！！

　　就他妈签个字而已！

　　“这还不算接下来拿出的符箓，根据我粗略算计，这些符箓大概价值数千万华夏币。”云中仙客的帖子无比热闹，刹那间就排起长龙：“而且，我怀疑，这还没有完。”

　　还没完？

　　这句话，差点让下面的人嫉妒地发狂！

　　三亿四千万砸出去了……还没完？！

　　真正的天才，就值这个身价？

　　羽林卫的答案，显然是——值！

　　当日朱红雪血祭天道分舵，后面的录像被浮云拿走，但是前边的，可是报上羽林卫看过的！

　　他们可相当清楚，现场多少人开出了怎样的价！

　　这个价格高吗？

　　绝对不高！多宝阁这种顶级土豪砸出来的矿脉都接近这个数目！他们估算过，光四种伴生金属的价格就高达近亿华夏币！

　　更别提一条微型灵脉的价值！

　　中年男子已经麻木了，机械地读着：“为了表达羽林卫对新型A级军团的扶持，徐道友的军团，他本人从练气，到筑基中期所有丹液，将由羽林卫总部直接拨款……”

　　现场，已经完全寂静。

　　就连云中仙客都没有发帖子了，这个条件，让他明白了一件事。

　　麻痹你上个符箓条件只是为了让我们缓口气是不是？是不是！

　　这他妈大头还在后面！

　　一位修士，从练气到筑基，丹液是天价！没有上万灵石你也好意思拿得下来？这他妈就是一条小型灵脉一年的产量！

　　一个筑基破障丹液，就得五六万灵石！

　　已经没有人愿意换算成华夏币多少钱了……想起来伤自尊。

　　“我草了……”一位修士长叹一声，忽然一拍桌子：“修炼修炼！真他妈的……人比人，气死人！”

　　“这条件……筑基修士都会动心吧！”“最少两万多灵石的签字费！十亿华夏币！我的心……我的心快碎了！”

　　全国各地都响起了惨叫的声音，自己努力一年才一千来块灵石，对比起别人签字费百万灵石，十亿华夏币，这种差距……让人根本羡慕都来不及了。嫉妒？差距太大，起点都完全不同！别人是出生在了终点！

　　足足念了十几分钟，男子才念完，他脸上，只剩下机械的笑容。

　　好想……好想去打劫他啊……

　　但是貌似打不过怎么办……

　　也不知道对方需不需要一位面首……这年代，和狗结婚的都有，自己倒贴一下……好像道理上也说得通……

　　“大家可能在怀疑。”千刃终于站了起来，笑道：“为何，徐小友签字费这么高？”

　　是啊！凭什么！

　　所有人再次打了鸡血一样看着屏幕，不知道为什么，老子睡不着觉！

　　“我对大家保证，这中间没有任何猫腻。”千刃不动声色地扫了徐阳逸一眼，挤出一丝笑容：“这，是因为徐小友补上关于朱红雪大案的一些要点。另外，就是对一位正式踏入修行世界的天才修士的肯定。”

　　明神种子，可以斩，妖修和人族从来不太平，但是公然说出来，就必须委婉一点。

　　“那也没有这么多吧！”有记者都忍不住喃喃道。

　　数万灵石……十亿华夏币……这他妈也太夸张了点！

　　千刃点了点头，下一句话，直接全体沉默。

　　“因为，根据徐小友前几天的测试，他开发了神经元。”

　　“强度，高达S级。”


第105章 签约羽林卫（三）

　　电视前，多宝阁一处分堂，这句话，让一位青年模样的男子两眼一翻，差点晕死过去。

　　“秃鹫堂主！”“堂主！您怎么了？”

　　秃鹫摆了摆手，咬着牙站了起来。

　　从看到徐阳逸开始，他就知道，羽林卫要大出血了。

　　但是他绝对没想到，徐阳逸还开发过神经元！

　　飞机上，他和丁香，芙蓉争夺，就说过，开发神经元，会给出数倍的签字费。

　　但是，面对着羽林卫的大手笔，他也没想到这里。只想到对方朱红雪大案，斩杀明神种子，肯定会价格高一点。

　　谁知道……还开发过神经元！

　　你他妈好歹也问问我们行不！

　　羽林卫这种穷逼，你也呆的下去？！觉得哥哥没钱？信不信抬出四十吨灵石砸死你！

　　他这个堂主能动用的灵石上限，就是三十吨，他就不信对一个能从朱红雪手里活下来，斩杀明神种子，手里握着金丹功法的当年魁首，申请不下来这十吨！

　　“叮铃铃……”电话忽然响了起来，秃鹫本来极不愿意接电话，看了一眼号码，还是接了起来。

　　“老秃，他还活着。”丁香的声音飘了过来：“对于羽林卫那种穷鬼，这次算得上大出血了。”

　　你们又好得到哪去？多少项目教授是我们赞助的？

　　秃鹫撇了撇嘴，窝着满肚子鬼火说道：“没事……我他妈就不信了，羽林卫的合约，大多三十年一续，我就不信……我签不下下一个三十年！”

　　他不知道，徐阳逸根本没考虑其他两家。

　　他心中，有一个疯狂的计划。而这个计划，他不想坑其他人。

　　只坑浮云！只坑和浮云有密切关系的明水省羽林卫！

　　他们这边如此，电脑前的所有人，也被这个消息震惊了。

　　开发神经元的修士，千不存一，开发到S级……全华夏都数的出来！

　　几乎全都在多宝阁和CSIB，不是丹液大师就是某某教授。至于羽林卫？

　　呵呵哒……别人丹液大师的项目，比如将某某古方换算成丹药，光计算部分就需要数万灵石的预算。然而……

　　别人是中品灵石。

　　羽林卫这种抽头的大型雇佣兵非法武装，想支撑起十几位教授或者大师的项目，不是不行，但是必定会抽空他们的流动资金。而且……

　　谁说过丹方复苏项目一次能成功？

　　投入几次，十几次的几十万灵石，才能有一次成功之后，注册品牌的诞生。也就多宝阁这种顶尖富豪，和CSIB这种政府背景的势力负担得起。

　　现在，羽林卫是千金买马骨，想到这里，太多人的心情，这才释怀了。

　　“原来如此……居然是这样，那我服了。”一位电脑前的修士长叹了一声，没办法，天资不如人，没招。

　　“我想，各位不会再有疑问了吧？”千刃笑着说道。

　　所有人全都摇头。

　　“另外，因为羽林卫并没有开发丹液的设备。所以徐小友将在未来三年内选择申请CSIB的新人扶持项目……”

　　秃鹫那边，丁香立刻挂断了电话。

　　秃鹫感觉自己受到了双重暴击！

　　凭什么？还是不问自己！

　　特么我都望眼欲穿了，虽然多宝阁没有这个计划，但是我们可以重新拟定呀！可以谈呀！

　　十几分钟的发言后，徐阳逸拿过一叠厚厚的资料，和凡人的纸制资料不同。这是一叠玉简。

　　他滴上一滴鲜血，用灵识在鲜血上摁上一个烙印。

　　大功告成。

　　从此，他再不是漂泊不定的徐阳逸，而是羽林卫明水省的军团长！A级军团长！

　　“还请徐团长为自己的军团取名，以及现场定下招募日期。”中年男子终于平复了自己的心情，郑重地收好那份竹简，笑道。

　　徐阳逸想了想，对着镜头笑道：“我的军团，名曰：刑天。”

　　“好帅！好霸气！”“我爱死这名字了！快，快说条件！”“十亿在等着我！徐道友！说吧！我朝着你的目标永远努力！”

　　修行网上，已经乱作一团。

　　花痴的女修，眼红的男修，开了无数个帖子。筑基前辈他们是尊重，金丹真人他们更羡慕，但是……怎么比得上练气修士接地气？

　　要知道，修行界70%都是练气修士。

　　徐阳逸沉吟了片刻：“没有条件。”

　　“只需要通过我的考验，就可以进入刑天军团。”

　　“考核时间，目前不定，但是最短，也在几年以后，还希望各位关注。”

　　当然会关注的呀！

　　这么多宝藏等着我们去瓜分，怎么能不关注的呀？

　　不知道多少人，默默下了一个决心，从明天开始，就注意修行网上关于刑天军团的每一条信息，绝不放过！

　　现场，千刃笑着走到徐阳逸身边，和他握了握手：“签约非常成功。徐小友，日后你就是明水省羽林卫中的一员。A级军团刑天军团的军团长。希望你能在一个月内正式完成军团注册，并且将军团徽章交到羽林卫统计部。以便有人指定和预约。”

　　“接下来一年，是你熟悉羽林卫的一年，希望小友……珍重。”

　　“谢前辈。”徐阳逸拱了拱手，离开了现场。

　　千刃笑了笑，同样走向了另一边。

　　“咚……”大门随手关上，而千刃的通道中，随着他每走一步，温度就寒冷一分。到了最后，他脚下，全都是冰冷的寒冰。

　　“你胆子可真够大的……”他深吸一口气，手抚上了房门：“两三年之内……且容你嚣张一分……”

　　“敢小看羽林卫……后辈……”他眼中闪过一抹杀意：“在我的手中，要生要死由不得你……”

　　“修行界……凭空消失的人多了去了，也不止你一个所谓天才……”

　　另一边，徐阳逸的笑容，从进入通道便消失了。

　　他，就是在打千刃的脸！

　　不是要杀我？

　　来啊？我就站在你的面前，你尽可以来试试！

　　眼睁睁看着你要杀的人拿完羽林卫的好处，你，筑基前辈，心中又是作何感想？

　　“鹿死谁手，尚未可知。”他冷笑着回头看了一眼。嘴角勾起一抹笑容，谁说躲避追杀就得隐姓埋名？不同的时代，不同的做法，他就站在要杀自己的人面前，拿走三年前的所有报酬。而且还特地报出了自己开发过神经元，让这份报酬更加沉重。那是因为……

　　他手中，还有万古丹经王这张底牌！

　　金丹修士的黑杀令，如同自己头上悬挂的一把刀。只要他呆在这里，一动不动，就绝没人能动的了他。但是一旦他离开市区，开始执行任务，进入大荒沼泽荒漠秘境……

　　要他死的方法，不下一万种。

　　小队全灭，死无对证，金丹真人悄然抹平痕迹，整个修行界，仍然是那样和谐。

　　“你不会有这种机会的……”他手指轻轻抚摸着墙壁，不时轻轻弹一弹，仿佛在敲击钢琴键：“给我三年……等万古丹经王一旦修成，咱们再来看看……谁是猎人，谁是猎物……”

　　大势，在他手中。

　　浮云真人，他永远不会知道，在四大连池他没有出手，以后，他能出手的机会，绝对会少到令人发指。

　　“只要，只要我能拿出一颗丹，我走向哪边……岂容他人置喙？”

　　“只需要，一颗而已。”

　　他，不想做别人保护伞之下的修士。

　　他，要自己成为保护伞！

　　从此，我徐阳逸号令之下，无论我身处妖族，人族，或者无族，我都必定能扯起一杆大旗，笑傲江湖！

　　从此，我徐阳逸一声令下，即便我不在任何种族，照样能伏尸百万，流血漂橹。

　　那，才是我要的境界。

　　那，才是我的真，我的道。

　　“并不是做不到……”他冷笑着眯了眯眼：“万古丹经王，就是最强的助力。”

　　“团长，您在说什么？”不知不觉他已经走到了门口，一个谄媚的声音响起。

　　“没什么。”徐阳逸笑了笑，却立刻反应过来，一脚就朝旁边踹去！

　　“汪！What caused you so heartless！（是什么导致你如此残暴！）”随着一声急促的狗叫，一个黑白相间的身影倒飞到墙壁上，壁虎一样紧贴着墙壁，胸口起伏不已。

　　“猫八二……”徐阳逸摸了摸拳头，意外的痒啊……

　　“三年，让我来看看你修炼的成果……”

　　“不用……我智力的技能点全点在体力和精力上了，KO我还不掉落任何装备经验，团长大人何必为了我这样的人形自走宠费蓝费红又费点卡？”

　　熟悉的对话，真……赞。

　　徐阳逸转过身，勾了勾手指，表情却顿了顿。

　　猫八二从墙上滑了下来，推了推自己鼻梁上的墨镜，整理了一下贴身的西服，后腿直立，前爪搭在一起，讪笑道：“被我的英俊震惊了？”

　　“你……”徐阳逸不知道说什么好，许久才点了点头：“很有想法。”

　　“你认可了？！苍天！”猫八二瞬间跪倒了地上，掩面痛哭：“十几年……十几年！”

　　它的爪子指着徐阳逸颤抖：“你第一次认可我！”

　　哭完，收工，它利索地人立而起，吐着舌头：“我知道是你的签约仪式，就觉得应该正式一点，我的想法果然是对的！”

　　徐阳逸笑了笑，随即收敛了笑容，凝重地说：“猫八二，我提前给你个警告。”

　　“现在，我们是真正踏入了修行的道路。如果你还是以那种不靠谱的方式来办事，我会换一个经纪人。”

　　“你要抛弃我？”猫八二泪眼朦胧地捂住自己的胸：“我们一起睡过……口过……你居然……”

　　周围几位黑军服护卫的目光“不经意”地扫了过来。

　　“是睡在一张床上过，用嘴交谈过……猫八二……”徐阳逸叹了口气：“以后我在哪，透明胶就在哪，我会注意跟随摆放。”

　　猫八二愣愣地看着他，足足三秒，长叹一声：“你终于被我调教出幽默感了……”


第106章 版图

　　“这几年，你过得怎么样？”徐阳逸在猫八二的陪同下，向着自己的房间走去。这是他申请在分舵的办公室。所有人都很奇怪，大多数军团都是自立洞府，竟然还有选择在分舵的？

　　徐阳逸自然有他的想法，选在这里，千刃连小动作都不敢有。

　　眼睛天天看着想杀的人，别人却就在自己眼皮底下闭关，是什么感觉？

　　千刃恐怕不想知道，但是他……很想知道。

　　“苦啊……”猫八二抹了把不存在的眼泪：“你生不见人死不见尸，我属于已经有归属的经纪人，谁会选择我？这几年，我可是勒紧腰带过来的……你有没有发现我都瘦了？”

　　他的狗爪不动声色地在徐阳逸雪白的衬衣上划过，眼中发出迷醉的目光——当然是对这身价值几万的行头。

　　下一秒，一个新鲜出炉的黑色痕迹就出现在了徐阳逸衬衣上。

　　徐阳逸扫了它一眼，AND那一身明显肥了一圈的狗躯。

　　猫八二立刻立正：“放心！洋芋，你的事就是我的事。这三年，我也没有闲着！我去CSIB进修了两年的‘修士统筹安排学’‘修行经济学，’我有信心为你打理好一切！”

　　“希望如此。”徐阳逸和它走进了屋子，随手关上了门。牡丹看到一人一狗进来，丝毫不觉得意外。

　　十几年工龄的她，各种各样的经纪人见得太多了。

　　“团长。”牡丹恭敬地鞠了一躬，推了推眼镜，从兜里掏出一块玉简，指头停顿到了上面：“明水省有十四家修行家族递来了贺函，您要看吗？”

　　“不看。”徐阳逸坐到了电脑前，柔软的椅子让他身体都陷进去了好几分，用鼠标查着什么东西：“如果以后没有太重要的事情，不用通知我。”

　　牡丹点了点头，指尖吐出一抹白色灵力，在玉简上迅速地一边写一边说：“他们共送来了贺礼共计两千三百二十块灵石，大多是丹液，法器，符箓一类。请问您打算如何处理？”

　　“放那吧。”徐阳逸淡淡地开口：“这几年刑天军团不准备招人。”

　　“恕我直言，团长，现在您要招，也只能招到歪瓜裂枣。”牡丹微微一笑：“那些真正的好苗子，是需要咱们军团拿出成绩的。”

　　一个“咱们军团，”让徐阳逸微微一笑：“那他们送礼干嘛？”

　　“现在没关系……但是他们如果现在不表态，以后他们连表态的资格都没有。”牡丹嘴角一翘，笑道：“您可能不知道，其实，A级军团并不是最高等级。”

　　徐阳逸眉头抬了一下，A级居然不是最高？

　　“当完成一个A级任务之后，或者完成一个指派的任务，之后评级超出A级，可以申请全国评级。”牡丹斟酌着说：“目前，中国有十只超A级军团……”

　　“名字？”徐阳逸沉吟道。

　　“怪就怪在这里……这十只超A级军团，没有任何人知道他们的规模，人员，甚至从未听说过它们的番号，更别说见过他们的人了。团长，这是不可能的。万众瞩目的超A级军团要行动，不可能没有风声，也不可能不和修士界交涉。然而他们就像一段神话，虚无渺茫。尤其，就连许多几十年的老军团，比如京都府的捧日军团，成立一百多年，都没有审核过关。”

　　兴趣被勾起来了。

　　虽然自己来羽林卫的目的绝不单纯——他可不想永远留在一把达摩克利斯之剑下方。

　　躲？

　　不。他的性格，会彻底将这把剑送进熔炉！

　　但是这段消息，让他忽然来了兴趣。

　　“杜撰？”

　　“不，不是，团长。”牡丹恭敬地说：“因为……其中一只，就是灭日前辈的灭日军团。而他本人亲自证实过这一点。但是凑巧的是……”

　　她眨了眨眼睛：“灭日前辈，在军团被评为超A级军团之后……就从人们的视野里消失了。”

　　“和其他九只天骄的军团一样，他们只有军团长偶尔出现在修行界各大媒体上，整个军团，仿佛从地球上失踪了一般。”

　　徐阳逸了然地点了点头：“这些人，是在下注？如果我的刑天军团日后发展的好……”

　　“他们加入也方便一些。”牡丹微笑道：“团长，一个成名已久的A级军团，麾下可不止自己人，有太多家族愿意出高价将珍贵的苗子送进来培训。毕竟超级家族少的可怜，并不是任何家族都可以随时拉起一只探险队伍的……现在，他们就混个脸熟，以后看咱们刑天军团发展的好了，今天他们就搭了一座桥。”

　　“尤其，您的神经元开发到了S级别！老天，这把我都吓了一跳！他们不只是送进来培训，更有太多想和您‘一起进步’的炼丹师，符箓师，机关师苗子！我现在就敢打赌！您开始招人的时候，一定会踏破门槛！”

　　猫八二装模作样地端着咖啡：“这些小家族，忒精了……比本宝宝都算的精。不行，以后接他们的任务要一九！必须一九！八二太亏了！”

　　牡丹笑着点了点头：“团长，想进羽林卫的，没有二十万修士也有十万修士。也许我们的待遇比不上CSIB和多宝阁，但是我们却是最自由的。修士没有人喜欢被束缚，因此，我们羽林卫可能是几大势力中倒数第二穷的，但是却是报备人数最多的。所以，您不用担心，只要我们拿得出成绩，那些犹豫不定的精英一定会选择我们。即便拿不出，他们也会上赶着来求我们！”

　　“哦？”徐阳逸根本不在乎什么精英不精英，而是笑了笑：“最后一名是谁？”

　　“天道。”

　　“……”他被噎得顿了顿：“未必吧？我当时看学校各种新型设施都很齐全。训练室的重力能调到三倍。”

　　牡丹微微笑道：“是的，所有被验证过的高精仪器都会第一时间送到天道。所以……天道几乎所有东西，全都是其他三方势力赞助的。”

　　“否则，团长您想想，天道每年要开发这么多课题，学生全都是免费教育，还要给你们每人发津贴，他哪里来这么多钱？某一方势力赞助某一个课题之后，一旦出了成绩，就会形成一个六四分账的比例。这几十年来，多宝阁已经在天道分掉了起码近亿吨灵石。CSIB则是大多和天道共同研究。”

　　徐阳逸了然地轻轻感慨了一声，修行的世界，果然精彩地让人心生向往。

　　“还有什么事？”他端起茶杯呡了一口，意思很明显，没事儿就闪人吧。

　　牡丹恭敬地鞠了一躬：“团长，您刚上任，我是负责为您讲解疑惑。其他的事情我们可以慢慢来，但是有一件事，我必须提前告诉您。”

　　她直起了身子，收敛了笑容，凝视着徐阳逸的眼睛：“任务，是由您接的。不过，有八个地方，您务必不能接。”

　　“请允许我来说明……”牡丹优雅地走到一副大约四米长，两米高的花鸟图前，手轻轻一挥，上面的画全数消失，变成了一副白板，紧接着，上面清晰地浮现出了华夏国的详细轮廓。

　　但是，和地图不同，这上面，只存在四种颜色，灰色，黄色，橙色，红色。并且，这些颜色并不是局限于一个省，而是不规则地分布在全华夏各地。

　　“沙拉？”猫八二的舌头果断分泌出唾液。

　　“这是羽林卫的最高机密之一，不过，也算不上机密，因为这张图，CSIB，多宝阁经常借阅。”牡丹骄傲地笑了笑：“羽林卫，是全华夏人数最多的组织，也是行走范围最广的组织，我们都是实战派，和多宝阁那种纯后勤单位不同。这张图，是经过数十年羽林卫所有军团，从A到C级，汇拢所有情报绘制的势力分布图。这种图，也只有我们羽林卫能画得出来，比任何卫星都精准！”

　　牡丹指着灰色的地方：“这张图上，采用的是人类和妖修势力的平衡。灰色，表示没有任何危险，练气初期修士都可以来往。”

　　“比如团长毕业考试的三水市。虽然是市级编制，但是地理位置太差，周围没有名山大川，也不如魔都这种极度繁华，下辖两个百穷县，所以被评定为D级地区。然而，D级地区大多都是县，像三水市这样的特例，全华夏六百多个市，一千六百多个县中，恐怕不到二十例。”

　　徐阳逸凝神看着那幅图，暗暗点了点头。灰色最多的地区，并不是普通人眼中看似发展得不行的市。反而往往是那种发展得还可以，但是周围没有名山大川，工业化严重的城市。

　　比如……各大省中的靠底城市。几乎一片灰色。

　　这也和末法时代有关，灵气越来越稀薄，城市里，新提出的“灵气圈理论”已经完全被工业化破坏了，虽然有，但绝对算不上浓厚。地下，远离城市的市郊，这些，才是修士钟爱之处。

　　但是，练气初期是不能辟谷的，所以，要想去这种灵气相对浓郁的地方修行，起码散修做不到。这就导致了去的都是有背景的人族或者妖修，那些远离城市的地方，比如大草原，大沙漠等等，反而没有一个地方是灰色。

　　“黄色，代表练气期之内，可能有练气期大圆满，但是不确定。因为妖族的迁移也很频繁，至于橙色，代表有筑基前辈所在的地方。人族有筑基修士，妖族必定也有筑基大妖。这些城市，都是远比灰色好太多的城市，往往是城市比较发达，贴近自然的大型景点也相当之多。”

　　徐阳逸眯着眼睛看了过去。他发现，这些地方大多集中在西部，其次北部，东南两方都不多。

　　“红色代表金丹修士？”他问道。

　　“不，团长，金丹修士，有他固定的道场，但他本人很可能不在到场内……”她笑了笑：“金丹乃是世界巅峰，谁能知道一位金丹真人云游四海到了什么地方。”

　　“那这些红色是什么？”猫八二也疑惑地问：“草莓？圣女果？”

　　牡丹收敛了笑容，深吸了一口气，停顿了两秒，这才凝重地开口：“团长，请允许我再次提醒，希望您切记，任何情况下，绝不要接位于红色区域的任务。”

　　徐阳逸幽幽地看着他，沉吟了片刻，试探性地问道：“极度危险区域？”

　　“是必死区域。”牡丹恭敬地鞠了一躬，沉声道：“所有红色区域，新华夏国建国以后，一共吞没了一位金丹真人……两百筑基大圆满……两千筑基修士。”


第107章 S级妖修（一）

　　“兹……”猫八二倒抽了一口凉气，难以置信地看着牡丹：“金，金，金丹真人？！这，这怎么可能？！”

　　“没错。”牡丹没有一丝开玩笑的神色：“1954年，红色区域，双庆市小寨天坑，彼岸花开，整个西部都赫然可见。”

　　“有一位无名金丹真人……带领十位筑基大圆满，四百位练气修士，夜探双庆市小寨天坑。一个……都没出来。”

　　房间里，寂静无声。

　　徐阳逸雪白的衬衣撩到了袖子上，手上的欧米伽满天星在灯光的照耀下闪烁着醉人的光芒。头发再次恢复了短碎发。在灯光下，不像个修士，更像个偶像。

　　一名金丹，十名筑基大圆满，四百练气……全部折损在了小寨天坑！

　　两万筑基，不知道有没有一百大圆满……一次就折损了十位！

　　他的目光，不动声色地从地图上掠过。

　　天池，鄱阳湖，神农架，小寨天坑，黄河晋陕大峡谷，昆仑山死亡谷，西礁群岛永乐蓝洞，隆肃省柱廊丹霞宫。

　　一共八处。

　　全华夏仅有的八大红点，在地图上如此醒目，如此刺眼。

　　但是……同样挑战着修士对于真实世界的求知欲！

　　危险越大，收获越大……能让金丹真人消失的地方，绝对存在天大的机遇！

　　或许……就是某位远古大能的道场！

　　“知道了。”许久，徐阳逸的声音才听不出任何情绪地响起。

　　“团长……”牡丹看了好几秒，也无法确定徐阳逸的想法：“您……不会接这些地方的任务，对吧？”

　　徐阳逸悠然拈起一根烟，在指尖盘旋了数圈，笑道：“MAYBE？”

　　男神就是男神！

　　看拿烟的动作都那么优雅！牡丹轻咳了一声：“珍爱生命，远离红色……”

　　“看你说的，他一定懂得……就算他要去，我也会咬住他的腿，你就放一百个心吧……”猫八二心有余悸地拍了拍胸口：“我磨练了十几年的24K氪金牙套不是那么容易挣脱的。把他交给我很安全，俗称安全套！”

　　徐阳逸不知从哪摸出一块黑巧克力丢了过去，一个黑白相间的身影以迅雷不及掩耳盗铃之势含在嘴里。哈拉着舌头舔了好几口，死死盯着徐阳逸：“华妃，你好毒的心！”

　　“……”徐阳逸和牡丹全部沉默。

　　“狗……吃黑巧克力会死是真的？”半晌，牡丹强忍着笑意问道。

　　“有的狗就好这一口。”徐阳逸淡淡地说。

　　牡丹轻咳一声，躬身道“团长，如果没有其他事，我就在外面待命。最后，A级军团，五年内必须完成一件任务，否则会面临降级评定。一旦降级，一些权限就不能再使用，比如查阅S级及其以上的妖族。”

　　“知道了。”徐阳逸答应了一声，将电脑转过去：“我需要一个这样的修炼室，高级聚灵阵。一个月之内。”

　　牡丹看了看，目光有些愕然地看了徐阳逸一眼，有些不敢相信。

　　四周，都是黑沉沉的石壁，一道道炫目的符箓绘制其上，复杂的花纹，毫无灵气淤积的节点，一看就知道不是凡品。然而，牡丹惊讶的不是这是高级聚灵阵，也不是惊讶于徐阳逸的奢侈，她是惊讶于……

　　对方就在这样的环境中修炼？

　　这，是苦行修士。

　　用艰苦的环境来磨练自己的道心，坚定自己走下去的信念。但是……现在哪个修士，就算筑基前辈，他们的洞府，道场不是极尽奢华？

　　在冰冷的地板上打坐修行是什么感觉？起来即便有灵力加持，下半身都酸麻不已，血流不畅。

　　再者，结束长时间的闭关之后，第一件事绝对是一个痛快淋漓的热水澡。别说浴缸，就算泳池，温泉，就在修炼室中的，也大有人在。

　　“团长……既然您决定暂时不招人，这一万七千块灵石，我们可以不用那么节省……签约仪式，其实最重要的并不是给予您的这些奖励，而是将您推广到全国修士面前，这份人脉，才是最重要的……”

　　您完全没必要这么节俭的！请富豪起来吧！团长欧巴！

　　“我明白。”徐阳逸撑着下巴点了点头：“但我习惯了。”

　　“……”

　　这熊孩子，点都不会享福！一点都不可爱！牡丹心中腹诽了一句，随后运转灵力在手中的玉简上，看了一眼，笑道：“团长，您这几天的安排，明天必须去一趟磐山市政府。和人类政府善后。”

　　徐阳逸点了点头，自己搞出来的事，自己就得去收这个底。

　　牡丹再次鞠躬，这才踩着优雅的高跟鞋离开。刚走，猫八二成一声窜到了他的腿前。

　　“我真没想到三年后你变得这样冷漠！不是说好要做彼此的天使吗！”他前爪搭在徐阳逸大腿上，头搭在上面抹着并不存在的眼泪：“你有新宠了，你不爱我了！你抛弃我了！”

　　徐阳逸没理他，转过身打着电脑，随口问道：“吃黑巧克力吗？”

　　猫八二咬牙切齿：“你就这么想我死？”

　　“对。”

　　“没门儿！”猫八二炸毛，满地乱跳：“祸害遗千年！我活不到一千年也起码九百岁！”

　　“滴……”就在这时，电脑发出一声轻响。徐阳逸的脸色，如同冰一样寒冷，嘴角挂起了一抹嗜血的笑容：“出去。”

　　“什么！你！”猫八二震惊抬头，说好的小别胜新婚呢？说好要做彼此的天使呢？

　　但是，刚抬头，他就看到了徐阳逸的表情。

　　和平常没什么两样，但是十几年的相处，他敏锐地感觉到了一样东西……

　　杀气！

　　如同实质的杀气！

　　难道是……他仿佛想到了什么，悄悄跑出了门外，并且很贴心地关好了房门。

　　徐阳逸握着水杯，静静地看着眼前的网页。

　　十几年了……自己进入羽林卫，其实……一切原因都不成为主因，只有一个原因，是他等待了十六年的机会！

　　他仿佛木雕一般，静静地看着，无喜无悲，没有一丝波澜。

　　足足五分钟，忽然，他握着的水杯“卡卡卡”全部布满裂痕。他这才仿佛有些回神，忽然感觉，眼睛有些潮湿。

　　久违的泪腺的感觉吗……他靠到椅子上。忽然笑了笑：“我就不适合炼这该死的养气功夫。”

　　他面前的网页上，黑色的背景，羽毛边的徽章，枪剑交加的图腾，下方，只有一行字。

　　羽林卫·斩妖图录。

　　一排显示“已接通”的字样，出现在屏幕之上。这，并且不停响起了“滴滴滴”的轻响。

　　这，就是他一定会选择羽林卫的原因！

　　正如当日在天下独步的选择，羽林卫，也只有羽林卫，能将目前所有可知妖族全部刻画下来！

　　以一位位修士的性命，以一位位修士的经历，以一个个军团的历程，构筑成了全华夏最大的妖族资料库。

　　而他……

　　他做了好几个深呼吸，终于慎重地睁开眼睛。平时看上去有些看不透的眼睛，已经带上了一抹红色。

　　所有团长，可自动翻阅A级及其以下资料库。A级团长自动具备翻阅S级资料库的权限。

　　“来吧，宝贝儿……”他深吸了一口气，压抑住心中沸腾的杀意：“十六年后的重逢，期待吗？”

　　“期待着我把你撕成碎片的时候吗？”

　　永远无法忘记，八岁自己回家的时候，染血的生日蛋糕，染血的玩具。

　　永远无法忘记，推开那扇门之后，残破的肢体，飞溅的血液，以及那只通红的瞳孔。

　　永远无法忘记，自己天道前五年，有多严重的自闭。有多严重的恐血。

　　但是，他走到了现在。

　　是时候，将自己失去的东西讨回来了。

　　对方感受到的是饥饿，改变的，却是他的人生。

　　“哒哒哒……”鼠标的声音，在房间里不停响起。徐阳逸没有遗漏一丝一毫，从C级一个科，一个目，一个属开始，一张图片一张图片地点开。

　　羽林卫里，有太多没有确定的妖族，他绝不会放过一丝一毫。

　　足足四个小时，他没有出来一次，然而，C级他只看完了一个目。

　　猫八二站在门口，它没有走。十几年相处，他太清楚对方的心性了。

　　有的男人，他不会把自己心底的话放在嘴上，甚至会像没有这件事一般。但是，他会永远地，坚定不移地，朝着这个方向努力。

　　他们看起来平静，甚至沉默。但是，不要去招惹这些沉睡的狮子。他们沉睡，是因为他们需要将精力用在自己的目标上。

　　“看在我们相识十几年，今晚就不打搅你好了……”

　　徐阳逸将自己关在房间里整整一天半，这才合上了鼠标。

　　A级以下，没有！

　　他绝不会怀疑看错，对方的印象，他记得太清楚了。

　　那是一只……乌鸦。

　　浑身漆黑，如同夜幕中的死神，足足有十米高大的乌鸦。

　　它的眼睛，如同黑宝石。爪子，如同最锋利的刀剑，羽毛边上，带上了一圈圈金色的眼睛纹路。

　　没有任何奇异，它仿佛最普通的野生品种。但是……

　　不在A级以下！

　　他的目光，看到了A级军团长才能看到的一个选项。

　　S级妖族！


第108章 S级妖修（二）

　　“哒……”随着按键按下，一行人工提示音出现：检测到A级军团刑天团长徐阳逸帐号登陆，请检验灵识。

　　一个羽林卫的标志出现，徐阳逸勾了勾嘴角，用灵识扫描了一遍。

　　“叮咚……”悦耳的声音：“检验成功。A级妖族以上所有内容，不得外传。”

　　他揉了揉太阳穴，这种类似扫码的功能，也不知道哪个公司开发出来的，现在早就通行修行界，网络带来的便利远超什么飞鸽传书，玉简传书，自然，帐号这种东西，也在修行界流行了起来。

　　他没有功夫想这些，揉太阳穴纯粹是因为连续几个小时看电脑造成的不舒服。但是，他只是呡了口咖啡，就继续投入了浏览。

　　电脑上，黑了下来。并没有立刻显示画面，而是出现了一行绿色的小字。

　　“S级妖修，并非以境界定论。而是以血脉定论。它们的境界可能不高。但是，每一只的血脉，均为远古遗种。甚至多为神话化物。更可能有上古存活至今的活化石……一切图片视频，均是以成百上千修士的性命换来，请观看者自行珍重。”

　　这段话无法消除，二十秒后，电脑画面才一亮，变成了第一组图片！

　　那是一只头仿佛龙，身如龟，长有双翅的妖族，它没有化形，正在一片巨大的湖泊之中静静栖息。徐阳逸目光微微一扫，就看清了这张照片下面的资料。

　　“洞庭湖，1931年，应龙血脉，纯度：70%。境界：筑基初期。1957年消失，不知所踪。”

　　“实力评价：已觉醒天赋神通，水系神通。生性温和，无暴虐倾向。皮肉带有自然削弱灵气能力。初步评级：无危险性妖族。”

　　他只是扫了一眼，就立刻摁下了鼠标。

　　没想到，他第二页，竟然看到了一个“熟人。”

　　“碧波，生辰不详。1579年现身于东北四大连池，以老黑山为巢穴。有史可记曾于1207年出现。境界：不详（疑为筑基中期或者后期）。血脉：不详，根据生物学家扫描，极大可能为隔代觉醒的远古遗种。血脉纯度：不详。”

　　“实力评价：觉醒天赋神通，水系神通。中立势力，性格有攻击性倾向，初步评价：次危险级妖族。”

　　徐阳逸眯了眯眼睛，手在这里微微顿了顿。

　　不得不叹服修行势力的工作详尽程度，恐怕碧波自己都没有发现不知不觉之间，他已经被探查得八九不离十了。

　　尤其是血脉，只差推算出对方到底是什么物种。

　　他没有留恋，继续点了下去。

　　一页一页翻过，他看到了海底巨大的阴影。看到了大地震中，一条大裂缝下巨大的眼睛。看到了山中百多年无人进入的洞窟中几十米宽大的鸟巢……

　　时间，一分一秒地过去，再四个小时过去了……

　　门口，一双高跟鞋停了下来。猫八二看了一眼：“你要找的人没找到，全国都没有她的名字，同名的全部对不上，只能看运气了。”

　　“我知道。”女子轻轻掀了掀白色的轻纱外套，坐了下来：“他在里面？”

　　猫八二点了点头：“我劝你不要去找他，给他一点属于自己的时间。”

　　女人幽幽掏出了一根烟：“要吗？”

　　“不，谢谢。”猫八二难得地一本正经。

　　女人没有说话，“哒”一声点燃了火机。轻轻抽了一口：“你们以前……是怎样的？”

　　“怎样的啊……”猫八二眼中划过一抹怀念的光芒，甩了甩尾巴：“我第一次见他，他是一个爱哭的小孩……”

　　“他？”女人愣了愣，有点不敢相信地吐了口青蓝色的烟雾：“爱哭？”

　　“你以为？”猫八二瞪了对方一眼：“八岁的小孩，目睹了那种场景，能不哭？”

　　“我记得，他哭了整整半年，随后，整整三年没开口。到十一岁，才说了进入天道第一句话。之后，又过了一年，才算再次开口。”

　　女人没有接话，只是一口一口地抽着烟。

　　“不过，从那以后，他好像变了个人，任何训练都是绝不落下。我当时记得，我从经纪人培训课程实习来到天道，一眼就看到了在雨里湿透了，跑的上气不接下气，背着几十斤负重的小男孩。”猫八二眯了眯眼睛，叹了口气：“我当时很感兴趣，我问他，被罚了？”

　　“你猜他说什么？”

　　“猜不到。”女人笑了笑。

　　“他说，他下午的训练还没做完。”猫八二耸了耸肩：“我立刻就感觉，这种傻逼真的太难找了……于是，我观察了他五年。”

　　“观察他的第一年，他是最后一名。第二年，全分校三十多人，他是二十名。第三年，十五名。第四年，十名，第五年，三名。之后……”猫八二看了一眼紧闭的房间：“他就一直是第一名。”

　　女人沉默了数秒，踩灭了烟头：“每一个不同寻常的男人，都有一段属于自己的故事。”

　　“全校的凶手都找到了，只有他没找到。他应该这么强的……这是理所当然的……应该的……”猫八二有些感慨：“十几年，他终于到了有机会接触这些东西的那一刻，这段时间，应该属于他。”

　　女人摇了摇头：“天道都找不到，他怎么能找到？”

　　“不是这样。”猫八二难得正经地说：“有的妖族，因为太过珍贵，天道都触碰不到……有的妖族，已经被万妖殿列入保护名单，人族同样无法……比如熊猫杀伤了人，华夏政府会判它死刑吗？不会的……他的凶手，很可能属于这些其中之一……”

　　女人没有再开口，只是微微有些出神地看着那扇门。

　　又过了一个小时，徐阳逸出来了，眼睛微微有些发红，分不清是过往情绪的纠缠，还是因为对着电脑。

　　他表情一如往昔，平静如湖，看到门口的女人，嘴角仿佛裂了一下：“你怎么来了？”

　　声音很平淡，平淡到听不到一丝语气。

　　“听到你成为军团长，我本以为你已经死在三年前那场大乱中，所以特地来看看故人。”女人轻笑着站了起来。

　　她很美，并不逊于一些影视明星。三年的岁月在她身上并没有留下太多痕迹，二十多岁的熟女，如同待采的蜜桃。酒红色的波浪长发，斜斜披在肩上。白色外套下，是一件露脐短背心，一条白色短裙下，是一双弧线优美的让男人心折的白皙长腿。

　　她也很淡然，没有激动，也没有伤悲，仿佛这些情绪都离她而去了一般。

　　“抱歉。”徐阳逸点了点头：“我没有找到你妹妹。”

　　“没关系。”苏怜月淡淡地低下头，抿了抿红唇：“反正……我也没有抱太大希望……”

　　“我让朋友调查过全国人口，精确到每一村，但是仍然没找到。”徐阳逸看着她的眼睛说：“我遇到的人里，并没有她。”

　　苏怜月没有开口，许久，抬起头，笑着拨弄了一下自己的长发：“久未见面，说这些做什么。走，姐姐请你喝酒。”

　　徐阳逸静静地看着他，许久，忽然勾了勾唇角：“我以为你是来告诉我，你有我的孩子了。”

　　“没这么狗血。”苏怜月的气氛好似活了过来，咯咯一笑，手顺理成章地挽上徐阳逸有力的胳膊：“怎么，军团长，不赏脸？”

　　徐阳逸笑了笑：“走吧。”

　　路过前厅的时候，牡丹愕然看着两人，嘴唇都在发抖。

　　怎么会！

　　团长一天之中就有女人了？！

　　这怎么可以！洋芋军团刚刚成立就爆出这种丑闻！不行！一定要掩盖下来！保持团长男神形象！

　　一间小酒吧，很安静，两人都叫了酒，静默地坐在座位上，在眼中勾勒对方的身影。

　　“你没变。”徐阳逸淡淡地说道。

　　“我变了。”苏怜月右手拿着一根点燃的女式香烟，却并没有抽：“我变老了。”

　　“反而是你，还是和三年前一样帅……听说你有后援团？”

　　徐阳逸笑道：“听说是，我没见过。”

　　“那……”苏怜月看着服务生端过来的酒盘，轻笑：“有没有人用我这种方法托你找妹妹？”

　　“目前没有。”徐阳逸淡笑着看着苏怜月用一双雪白的玉手，将六杯酒轻轻放上桌，笑道：“这是什么？对普通人的东西，我不精通。”

　　“最后的男人，它的名字。”苏怜月微笑着推过去一杯，褐黄色的液体在灯光下折射出迷醉的光芒：“特意为你点的。标准喝法是一口气喝完六杯。”

　　一只银色的镊子，夹起一块晶莹剔透的冰块，随着“咚”的一声，丢进酒杯。溅起的一颗酒珠，仿佛倒映着两人的目光。

　　徐阳逸什么都没说，拿起来一饮而尽。

　　一杯，接一杯，两人今晚，都是失意人。

　　弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。

　　无人说话，喝完六杯，徐阳逸拉着苏怜月的手起身就走。

　　一栋五星级酒店，两人赤裸着上身紧紧相拥着倒在床上。

　　没有灯光，只有屋外的星光点点，夜风入怀，吹皱一池春水。

　　“我太弱了。”一片静谧中，徐阳逸的声音复杂地开口：“S级妖族，不按修为，只按血脉……然而，现在的我，连他们之中最弱的都不是对手……”

　　“外人看到我，或许很强，其实……根筑基前辈比起来，他们甚至都没有正眼看过我……”

　　一阵夜风随着打开的落地窗吹了进来，苏怜月目光温柔，手在对方背上缓缓抚摸，笑着说：“你很强。”

　　“谁不是从练气一步步走过来的，练气期里，能赢你的有几个？”

　　“起码在我眼里，你是我见过最强的练气修士。”

　　“没找到？”苏怜月摸着自己酥胸前那颗毛刺刺的脑袋，轻声问。

　　无关情欲，只有狮子在看不见的地方舔着自己的伤口。

　　再一次出现的时候，他仍然是那个百兽之王。

　　现在，她就是那只帮他舔舐伤口的母狮。

　　徐阳逸没开口，许久，苏怜月才听到一个有点闷的声音：“恩。”

　　带着一点酒气，一点难以释怀。

　　“会找到的。”苏怜月看着窗外的星光，轻轻拍着对方赤裸的后背。


第109章 收获

　　大理石雕塑一般的肌肉，身材非常好，但是，她此刻心中，同样没有半点情欲。

　　她和徐阳逸的关系，并不是普通的男女关系。反而有点像姐弟，起码，在特殊的环境，在数年重新相见之后，酝酿出一丝这种古怪却并不让人拒绝的气氛。

　　她是徐阳逸的第一个女人，但是彼此都清楚，对方陪伴不了自己。

　　普通人生命短暂，大家都没有深入接触爱情的意思。因为，最后必定是黯然神伤。还不如不要继续这个话题为好。

　　但是，他为她的感情上心过，也惊讶于一个弱女子的执着。在他不多的认可的人中，她是其中一个。

　　没有修为，没有境界，更没有寿元。随着年龄增大，她会老去，更会死去。却用她独特的方式，让他记住了她。

　　曾经的一次露水情缘，到了现在，反而变成了一种温馨的关系。他的朋友不多，女性更只有她一个，有的话，他不想对男人说，也不想对修士说，她，是最好的选择。

　　再坚强的男人也有自己柔弱的一面，父母的血仇，就是他过不去的坎。

　　埋在苏怜月丰满的胸口，他心中深藏的，汹涌如潮的杀意，终于，一点一点地，轻轻地，开始飘散。

　　“我的权限只能看到S级，只有完成了十个任务，或者一个S级任务之后，我才能提升权限。”

　　身下女人身体传来一阵让人心神一荡的幽香，他感觉有些困，也记起这具身体的美妙和紧致，但是，此刻他并不想做别的事。

　　宽大的手抱着对方光滑的背，苏怜月拍了拍对方的肩膀：“多少年后，你会忘记我？”

　　没人回答，过了许久，徐阳逸才闷声道：“不知道。”

　　“我是个很狠心的男人。”

　　苏怜月笑了笑，抚弄着对方刺刺的头发：“那就早点。修士记凡人记太久了不好。”

　　“嗯。”回答的还是那个声音。又过了几分钟，徐阳逸才微微抬起了头：“我会帮你找到妹妹的。”

　　“希望吧……”苏怜月笑着看着天边的星辰，虽然她自己都不报什么希望。

　　“我们目标一样，不是吗？”徐阳逸笑了笑。

　　他说的是那根黑色羽毛……苏怜月轻笑了一声，拍了对方后背一下：“记得，告诉她，她姐姐早死了。”

　　“可以。”徐阳逸将对方一把抱在怀里，一拉被子。苏怜月惊呼了一声：“别……”

　　“我不做。”徐阳逸抱着她温香软玉的身体，闻者一缕缕熟悉的芳香，舒服地闭上了眼睛：“就抱抱。”

　　一夜无梦。

　　第二天早上，徐阳逸是在一阵舒爽中起来的。

　　苏怜月的小手在很不规矩地摸着某些不该摸的地方，尤其那个地方因为某些男人都懂的生理现象正在笔挺的时候。

　　“怎么感觉又变大了……积了很久了吧？”苏怜月的香舌轻轻含住对方的耳垂：“可别告诉我你三年没找女人。”

　　徐阳逸愣了愣：“真没……所以你可以用力点。”

　　小手如同有灵性地划了一圈，苏联月轻笑着离开：“起床了。”

　　话音未落，就被拉了下去，徐阳逸笑着咬了咬对方清晰的锁骨：“煽风点火就想跑？”

　　两个多小时以后，苏怜月狠狠瞪着正在喝牛奶的对方：“幸好我也是天道出来的，否则普通人恐怕都死了。”

　　“正是知道你是天道出来的，记不记得第一次你说我比较克制？”

　　苏怜月咬牙：“我真以为你是会体贴女人的男人……没想到你这么小肚鸡肠。”

　　时间很快过去，一个小时后，苏怜月穿戴整齐，站了起来。

　　她没有笑，而是静静地看着徐阳逸，许久才说：“我走了。”

　　“嗯。”徐阳逸给了一个礼仪的拥抱。

　　“不用想我。”苏怜月在他耳边笑道：“我也不会想你的。”

　　“再见。”她走到门口，顿了顿：“如果以后没什么大事，就再也不见了。”

　　徐阳逸沉默了几秒，深深点了点头。

　　这是一种残酷的真相。

　　苏怜月只会慢慢老去，或许，徐阳逸下一次闭关出来，她已经满头华发。

　　她的青春，活在徐阳逸记忆中，她不想，也不愿意给自己的第一个男人看到她人老珠黄的时候。

　　与其相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　或许，在徐阳逸长久的修炼岁月里，能想起，有她这个人……这就够了。

　　起码还有自己在世上走过的证据。

　　徐阳逸没有留，这是对方的选择，对方的自尊。

　　他只是看着对方的背影，眼光波动。

　　“这就是修士。”

　　“孤独着，寂寞着，如同漫长道路上的求道者。”

　　“看着一个个亲人离去，自己走上力量的最顶峰。难怪，修士尽皆无情。只看利益。”

　　“生死看淡，烟云过眼，剩下的只有本我，鱼和熊掌，永恒的课题。”

　　他叹了口气，却沉静了下来。

　　他很清楚，在天道，是清楚讲过着一些的。

　　这叫做心障。

　　修士必须度过，或者说，想站立于世界顶峰的修士必须度过的一劫。

　　我自横刀向天笑，拔剑四顾心茫然。

　　虽说不是同一句诗，徐阳逸此刻却感觉，这两句话异常的贴切。

　　修士，本身就是出现于人，却超脱于人。在他拿起这种力量的同时，就注定不可能和普通人一样去生活。

　　如何处理，分析自己的心理。天道教了许多，但是他一条都没记住。

　　不过，现在，他好像明白了一些。

　　苏怜月给他的感觉很独特，类似爱情，却绝不是爱情。说是一时的荷尔蒙作祟，却又掺杂了感情因素。

　　很复杂，失去，他很可惜，却很可能不会停留太久。就如同对方，明知不可能，也不会在他身上停留太多时间。

　　“这……也许就是所谓的道心吧……”他眼中浮现出一抹迷茫，却很快被坚定代替：“但是，起码，我在找到我父母的仇人之前，我不会为任何人停留。”

　　他沉默了许久，才淡淡道：“尽量不会。”

　　他就这么坐在酒店房间里，一口一口地抿着牛奶，又过了十分钟，忽然笑了：“我本来以为我是个冷酷到底的人。”

　　“原来居然不是。”

　　许久后，他终于平复下来了自己的心情。深吸了一口气，看向了自己的手指。

　　这一次的收获，无疑是巨大的。

　　千年老妖，沧龙碧波彼岸花开，它的内丹，一枚，价值其他任何东西的总和！

　　如果这个收获还不算大……

　　他笑着摸了摸手上的戒指。

　　这里面的所有，足足可以弥补他一切损失！

　　何况……他的损失最多就是血肉灵气而已。

　　“下品灵石三千块，中品灵石一百块，上品灵石三块……”他忍不住再次将灵识侵入储物戒中：“各种丹液一百八十瓶，符箓一百道，最重要的是……”

　　他深吸了口气，手轻轻一挥，下一秒，一卷破破烂烂的羊皮纸，出现在了他的手上。

　　这，就是明神当日让碧波解密的东西。

　　当时，那种凶暴的，仿佛穿越远古而来的气息，让所有人都震惊。谁心里都清楚，这是一件至宝。

　　明神身死，他实在没有功夫去拿其他两枚戒指，当时情况太过复杂，不过，他可是让李宗元瞄准了对方的中指，抢下来了这一枚。

　　“任何修士的储物设备，物主死去之后自然禁制崩溃……”他若有所思地把玩着羊皮卷：“不说这卷羊皮卷，光是这个二十平方米的储物戒指，我就赚大了……”

　　忽然，他微微皱了皱眉眉头。

　　手中的感觉不对……

　　作为一卷羊皮卷，它太沉了，沉到……让徐阳逸这种练气中期想要轻轻拋一抛，却抛不动的地步！

　　徐阳逸眯了眯眼睛，将羊皮卷一点点展开，一把似木非木的“木剑。”赫然出现在了羊皮卷之中。

　　它大约三寸长，两指宽，剑柄并不是普通剑柄，而是一个圆环。整体全部以一种似金非金，似木非木的材料铸成。一股沧桑之感扑面而来，但是，整个剑身，却没有一丝破损，徐徐如新。

　　这把剑……明神并未给碧波解密。

　　他沉吟了片刻，打算用两指夹起来，却惊讶地发现，根本夹不动！

　　这把木剑，重量完全超乎他的想象！

　　“这到底是什么材料？”他有些谨慎地拿过一只手套，将小剑放在手中，这才勉强拿起。

　　“当日，碧波说它是不小的机缘。”他沉吟片刻，摊开了羊皮纸。

　　这张羊皮卷，并不完全，上面裂痕满布，显然是从不同地方搜索而来，最后拼合而成，然而，就算是这样，它仍然缺了五分之一。

　　他点了根烟，眯起眼睛，看着上面绘制的东西。

　　这……是一副地图。

　　修行界流行的地图，绝对和远古的秘藏有关。或许是某位大能的道场，或许是某位前辈的墓穴。羊皮卷上弯弯曲曲，全都是曲线，却有三个图标，异常醒目。

　　第一，是一朵莲花。第二，是漫天火焰。第三，是一栋楼阁。

　　“这是……”徐阳眼睛猛然睁大，死死抓着那张羊皮！

　　莲海！

　　这是莲海！

　　他曾经去过，不知是梦境还是真实的莲海！

　　他不敢肯定，但是直觉却告诉他，必须去看一看！

　　任何关乎万古丹经王的东西，他都不可放过。这是他最大的秘密，也是他最大的依仗！

　　但是，他从未想过，莲海这种东西，竟然存在于世界！

　　“它难道不是我的灵识进入？”他复杂地看着那张残缺的地图：“而是……当时我确确实实在那个空间？”

　　“不，如果如此，那条巨鱼如何解释？”

　　“世界上，根本不可能存在如此大的妖族。千米妖体……那是何等境界？”

　　“但，这张图又如何解释？或许，它并不是莲海？如果是……它又在哪里？”


第110章 善后（一）

　　死死盯着那张图，足足十分钟，他无法下定决心。

　　如果，这是莲海。一旦进入，就等于行走于那只恐怖妖怪的背上！

　　不……它或许不是妖怪，只是自然界的一只怪物而已……这个说法自己都不信！

　　那一片莲海中，隐藏着大秘密……他只能肯定这一点，能让万古丹经王带入的地方，绝非等闲。

　　然，同样，大秘密，伴随着大凶险！

　　最重要的，这张图代表了什么？

　　一朵莲花，一片火焰，一座楼阁，这和当初自己离开之时，莲花齐齐燃烧有什么关系？

　　又和出现万古丹经王的那座楼阁有什么联系？

　　这个念头，一旦出现，就仿佛驻扎在了他的心中，根本无法驱逐出去。

　　“不行。”许久，他深吸了一口气，坚定地摇了摇头：“如果……那种妖体，真的是妖族，我现在毫无准备地过去，有死无生！”

　　“我的优势，在于提前到过那个地方，只有我知道，下面有一头堪称恐怖的妖怪。即便如此，那里，也不是我一个人能去的……”他眯了眯眼：“我需要……自己的团队。”

　　“真正的精英……起码不能比我差太多，这里太多人下去，必定惊扰到那条巨妖，只有少量精锐，才有可能一探其中隐秘。”

　　只是转瞬之间，他就坚定了自己的想法。

　　任何和万古丹经王有联系的东西，他都决不能放过。

　　碧波死前，看似解开了秘密，其实是掀开了更大的隐秘。他所看到的，只是一角。

　　谁的帝器？

　　谁杀了帝王？

　　那位帝王死之前，是谁用轩辕剑跨越成千上万公里，在紫禁城上空袭杀了对方？

　　它又为什么到了自己手中？

　　一天不弄清楚，他一天心中存在一个疙瘩，长久下去，必定形成心魔。

　　“我进入这么久，它都没有反应。它……或许并不是不知道……”

　　“反应很缓慢……我甚至怀疑它处于一种休眠状态……”他仔细回忆着当时的每一个细节：“直到莲花全点燃，它才惊醒。这不可能，如果千米妖体……”

　　他苦笑了一下：“何止元婴……”

　　“我恐怕进入的一瞬间，就会被发现。”

　　他的目光闪烁，也只有这样，他才有那一丝机会进入莲海——如果这张地图，就是标注着那个入口的话。

　　但是……

　　他咬了咬牙，略有些烦躁地搓了搓羊皮卷。

　　这张羊皮卷……是残破的。

　　它标注了中央大多数地方，唯独入口那一块缺失！

　　他不知道从哪里进去！

　　“不急……”他心中，再一次告诫自己：“缺失，说明我机缘不够。何必缘木求鱼。”

　　“现在最重要的……是继续修炼万古丹经王。南明离火已经有微微的感触……”他沉思着：“提升权限，需要S级任务，十个任务太久……我，需要我的团队。”

　　他看向那张羊皮卷，和手中古怪的木剑：“在没有得到入口之前……起码我可以做好准备。”

　　“李宗元。”他是实用派，也是实干派，想法确定，绝不会犹豫太久，立刻在灵识中呼唤道。

　　末法时代，灵气稀薄，看似物资仍然丰富，但是最高境界已经被压制在金丹。任何一份远古宝藏的发掘与被开启，都是修行界举足轻重的大事。事关机缘，无人愿意放过。

　　“在，徐先生。”李宗元的声音立刻响起，四大连池一行之后，他对于徐阳逸几乎是毕恭毕敬。

　　“立刻，请程剑锋，周婷婷他们过来。”

　　不到十分钟，两人就站在徐阳逸面前。

　　徐阳逸并没有开口，而是坐在转椅上，波澜不惊地打量着两人。程剑锋并不算是他的妖宠，周婷婷更不是他的仆人。

　　但是，他却是两人的主人。

　　“这半年，辛苦大家了。”他微微笑了笑：“不用拘束，坐吧。”

　　两人没敢坐。

　　以前，他们只是敬重，现在，更多了一丝畏惧。

　　徐阳逸的实力，他们早就有推测，但是谁能想到，对方出去就斩了明神种子？回来就封为A级军团团长？还有大势力背书，说是几年前的承诺？

　　那个“TD—01”的帐号，居然是真的！

　　周婷婷再不敢和以前那样亲近地说话，程剑锋更是头都不敢抬。无论是明神种子，A级军团团长，几吨的灵石，都距离他们太远太远，让这两个小县城里出来的修士根本不知道用什么态度去面对徐阳逸。

　　徐阳逸也不介意他们坐不坐，笑道：“等会儿，如果愿意，交两张表格去羽林卫。军团的灵石你们可以用于自己修行。”

　　“是……啊？”

　　两人习惯性地回答是，但是，下一秒却和针刺了一样，猛然抬头，愕然看着徐阳逸。

　　“我，我们能加入刑天军团？”周婷婷呼吸都急促了，心中的激动瞬间压过了对于徐阳逸的敬重，颤声问道。

　　“您，您不是要精英？尖子吗？”程剑锋兴奋地嘴唇都紧紧抿起，他万万没想到，自己竟然可以加入刑天军团！

　　他们没事，自然知道多少人在等待着这个名额！多少修行家族送礼进来只为要一个名额，他们却连考核都不用考核直接加入了！

　　这难道就是大树底下好乘凉？

　　徐阳逸不算大树，起码他不认为现在的自己是大树。只不过，好歹也是自己人，这半年自己勤于修炼，也冷落了他们，要让别人死心塌地，起码要让别人看到跟着自己有前途。

　　精英重要，自己人更重要。

　　“我让谁进，自然是我的事。”徐阳逸笑了笑：“怎么，不愿意？”

　　两人对视了一眼，立刻欣喜若狂地立刻抱拳：“愿意！当然愿意！”

　　“周婷婷加入学习鉴宝师。程剑锋……”徐阳逸看了对方一眼，有点为难，他并不了解对方的特长，只是对周婷婷的博闻强记略有印象。

　　“我，我愿意加入斥候！”程剑锋闻香知雅意，立刻鞠躬道。

　　“可以。”徐阳逸站了起来：“另外我要提醒你们，位置并不是固定的。”

　　意思就是，如果做的不好，自己给过他们机会了，他们没抓住，也怪不得自己。

　　“是！”两人脸色微微发红，立刻朗声回答。

　　徐阳逸挥了挥手，两人立刻知情拾取地退了出去。李宗元在旁边轻声笑道：“主人果然有情有义，他们两人并不算出彩，主人也能委以重任……”

　　“收起你的奉承。”徐阳逸淡淡地说：“所谓天才，天生我才固然优秀，但是……”

　　他有些感慨地笑道：“活不到最后的，都没有称为天才的资格。”

　　“主人高见。”李宗元讪笑道：“是我愚钝了。”

　　徐阳逸懒得理这种低劣的拍马屁技术，在戒指上抹了抹，将两样东西放到了李宗元手中。

　　“找个合适的人，给我找出它的年代，越精细越好。”

　　李宗元低头一看，正是那个小盒子，和那张羊皮古卷。

　　“是，主人，什么时候要？”

　　“越快越好。”徐阳逸眯了眯眼睛，碧波说的很清楚，小盒子周围，那些“图案”说的是“解开它的秘密。”

　　五千年一出的活帝器，藏着什么秘密？

　　不要想其他……他深吸了一口气，平静了一下心中的想法，现在，千头万绪，有关活帝器的一切，都仿佛云烟雾缭。他不应该固执地去追求解开，而是应该顺势而为。首先，修炼好万古丹经王才是正事！

　　控火诀已经修炼完毕，他现在有充足的时间，和丰富的资源去冲击下面几个关口！

　　放药，成丹，凝丹……三大步骤，他想起来，心中都火热无比。

　　这，是世上已经失传的炼丹术。

　　“嘘……”他深吸了一口气，正打算问问李宗元修炼室的高级聚灵阵刻画好了没有。手机却忽然响了起来。

　　“团长。”牡丹的声音在电话那边响起：“预定的明早的采访，已经为您联系好了华艺公司，华夏政府方面已经做好了配合，还请您准时出席。这是记者会问的问题和您的回答。”

　　一叠资料被放到了徐阳逸手上，他拿起来看了一分钟，失笑着说道：“我要和娱乐公司配合？”

　　“这是最好的办法。团长。”牡丹微微鞠躬，笑道：“您引起的这次震动不亚于筑基修士，彼岸花开，灵宝喷泉，这些都是实打实被一百多人看到的，而且还被上传了优酷等视频网。团长，您可能不知道，现在网上到处都是沸沸扬扬，作为始作俑者，按照修行世界法，您必须配合地方政府抹平影响。”

　　“所以选了娱乐公司？”徐阳逸一边看一边问道。

　　“是的，华艺公司是华夏有数的影视大企业，本来还有秦皇朝的王朝娱乐可选，但是华艺公司正好有一个剧组在附近拍戏。团长还有疑问吗？”

　　“没有了。”徐阳逸叹了口气，这么多问题……真是让人烦躁啊……

　　与此同时，一间酒店中，一位英俊的男子愤怒地一摔资料：“凭什么啊！好不容易得来的机会！凭什么他是男主！他是哪根葱！老子从来没听说过！”

　　“小郑，稍安勿躁，稍安勿躁。”他身边一位中年男子也是急的满头大汗：“这是省广电局下的通知，公司也没办法。而且，又不是新闻发布会，只是答记者问而已。没几个记者，不是什么大事……”

　　“屁的不是大事！”郑松满肚子的鬼火，这个什么徐阳逸从来没听说过！哪根葱！好歹他出道七年才熬到这个位置，这部片子他才是男主。忽然告诉他在这个临时采访上加一个男主什么意思？凭什么他还成了男配？


第111章 善后（二）

　　“你再气，也回去气，上头说了，严格按照问答上的说，不能多说一句多余的话。”经纪人叹了口气：“小郑，这次是赵副省长秘书传下来的话。我是不晓得为什么我们这部戏会引起这个阶层的高官注意。但是，我只知道如果你不按照这样说，我们回去就得收拾东西滚蛋。”

　　郑松没开口，许久才冷哼了一声：“张经纪，他什么背景，查到没有？脸生得要死，别说是哪个富豪的崽子。”

　　“没有。”张经纪推了推眼镜，疑惑地说：“怪就怪在这里……这个徐阳逸，从长相，身高，身材上来说，确实是进娱乐圈的好苗子。但是对方的背景，却根本查不到……”

　　“查不到？他没有经纪公司？没有演艺履历？至少有进圈子的推荐人吧？！”郑松脾气本来就不小，听到这句话顿时火更大，拍着桌子喊道：“从没有谁进娱乐圈不造势的！他总有经纪人吧？属于哪个公司都查不到？！”

　　“不……我不是说这个……”张经纪仿佛有点害怕，走到门前，转了转把手，低声道：“我是说……这个人连出生，生日，演艺圈之前任何履历都查不到……一片空白……就好像，就好像……”

　　他抿了抿嘴，低声道：“这个人是凭空冒出来的一样……”

　　郑松脾气虽大，却不是笨蛋，这句话，不仅仅是张经纪，就连他听了，都瞬间从怒火中熄灭下来。

　　“有人在保护他？”郑松站了起来，左右来回踱步，半晌后，才皱眉道：“他有特殊身份？不不不，张经纪，我们想多了吧？对方有这种身份，还来我们剧组做什么？”

　　“当然是有事。”

　　“谁！”

　　刚关上的门，无声无息地开了。一位穿着西装的男子，大约一米九高，一头碎发，身后跟着四名青年男女，径直打开门就走了进来。

　　他虽然穿着西装，却并没有打领带，扣子随意地敞开。西装郑松看不出什么品牌，衬衣更看不出，好像对方就是随便穿了一身就走出来了那样。

　　倒是对方身后的几个青年男女，头发造型做的非常贴合本身气质，身上的西服最次都是数万华夏币一件的品牌。一位女子的胸针，娱乐圈的郑松一眼就看出来，那是上个月某个著名设计师刚推出的最新款。

　　“赵少。”张经纪眼睛一亮，立刻认出了其中一个人，这次在明水省拍戏，借用四大连池附近，还是托了对方不少关系。立刻躬身笑道：“您怎么来了？”

　　赵元静却看都没看他一眼，笑着对领头的高大青年笑道：“就是他们了。”

　　就是我们？

　　我们犯了什么事？

　　张经纪的心，顿时忐忑起来。娱乐公司，表面上在青少年中很有实力，实际上自家事自己知道。某个省要想卡他们一下，随便打个招呼，就足以让他们头痛不已。尤其是赵元静这种真正的官二代。

　　如果真出了什么篓子，他绝对担待不起！

　　“赵少怎么有空了。”想到这里，他立刻打起了十二万分的精神，对着郑松猛使了好几个眼色，堆起满脸诚挚的笑容，立刻站了起来，招待所有人入座：“各位请坐，都是贵客，都是贵客。稍等，我马上泡点咖啡来。”

　　“不用。”高大的男子坐在沙发上，仿佛主人一样翘起二郎腿，手搭在沙发上，看着天花板：“怕你们不认识我，特地叫了几个认识的人过来。”

　　驴唇不对马嘴！

　　但是没有人敢说不是！

　　没有自我介绍的意思，走进来仿佛他就是主人一样，身上的纨绔气场简直不用看，闻都能闻得到。更没有搭理张经纪和郑松的意思，自问自答地就开口。

　　张经纪满头冷汗，这到底唱的哪一出？

　　他的眼睛，不自觉地在来的人身上打量。娱乐圈，他太清楚上流社会的那种独特气质了。来的人，无论是气质，衣着，看似云淡风轻，却让他立刻知道，坐在这里的，每一个都是明水省的太子爷，长公主。

　　尤其是这位……他的目光不由自主地落在一个人坐了三个人宽的沙发的青年男子身上。

　　没有人敢和他坐一起！

　　赵元静都不敢！

　　他手心都冒出了冷汗，赵元静……可是赵副的公子爷啊……这……

　　他眼角闪了闪，看到了郑松的目光。满满都是询问，这些人他一个都不认识。

　　他立刻用力打了好几个眼色，在座的人……光一个赵元静，就能让他们剧组死去活来。就算有名导坐镇又如何？

　　“楚哥怕你们不晓事，所以特地来了一趟。”赵元静笑了笑：“张先生，当初你走的是我的路子批的景区拍摄。我这儿提点你一句，你千万记好，明天，一句错话都说不得。”

　　“如果说了，你们剧组就撤吧。”楚昭南无所谓地挥了挥手，一个剧组而已。名导？那是什么？

　　不说爷爷，自己老头还坐镇明水省，这事情做好了，让你拍下去可以。做不好，还留着干嘛？碍眼吗？

　　投资上亿？

　　关我鸟事？

　　张经纪的汗都快滴下来了。

　　这人到底谁啊？

　　这么霸道？这可是华艺投资上亿的电影！接近两亿华夏币！说撤就撤？

　　他目光看向赵元静。没想到只是看到对方悠然点了根烟，笑了笑：“没听清楚？”

　　“知道了……”张经纪立刻回答。旁边的郑松，早就目瞪口呆。

　　这他妈到底怎么回事？

　　“告诉你的艺人，管好嘴巴。否则，他出不了明水省。”楚昭南看了一眼目瞪口呆的郑松，嫌弃地皱了皱眉。

　　修士的五感何其敏锐？

　　早在进门之前，他就听到了郑松的唧唧歪歪。能好好和对方说话，已经算天道教育有功了。

　　在飞机上，看不上的人他统统一脚踢走。没有直接给对方一脚，实在是对方提不起他的兴趣。

　　“是！知道了！”张经纪忙不迭地回答，根本不管郑松的脸色忽青忽红。心中的疑团，越来越大。

　　这谁啊？

　　太纨绔了吧？

　　普通的纨绔，绝不会说这种直白的威胁。大家都是带着微笑私下里递刀子。但是楚昭南不同，修士和普通人的思维本就不在一个平行线上，对于他来说……

　　为什么要给这些人和颜悦色？

　　他们没这个资格。

　　“记住。”说完这句话，一行人起身就走。上头布置的任务，明天确实不能出岔子。

　　“东西给他了吗？”楚昭南走到门口，低声问道。

　　赵元静愣了愣：“忘了，我邮寄给他好了。”

　　楚昭南点了点头，这才打开了门。

　　“啪嗒……”门关上，屋子里一片沉默。

　　“张经纪，他们到底是谁啊！！”片刻后，郑松愤怒的声音响了起来：“这么牛逼！？他以为他是谁！”

　　“不是谁……”张经纪复杂地看着大门，咬牙道：“其中一个，是赵副省长的独子。”

　　“……”郑松立刻哑了。

　　就算他再红，比起这种官二代来，他也没这个胆子去惹。

　　两人都没开口，但是心中，却诡异地想到了一起。

　　领头的是谁？

　　模模糊糊有个想法，但是谁都不敢说。

　　不不不……这都不重要，这么多人出动，看似没说两句话，但是，这样地位的人，只要出来一趟，往他们面前一站，就是最好的警告！

　　别说他们，就是他们董事长，在这里也得陪着笑脸听着！

　　对方没有选择电话，而是选择亲自来一趟，话虽然不多，态度却非常明显！

　　那么……问题来了。

　　他们这是在给明天的人保驾护航？

　　那个……查不到任何来龙去脉的人，又是什么身份？

　　“我们……好像摊上大事了……”许久，张经纪长长叹了口气，对着郑松说道。

　　第二天，早上十点，徐阳逸准时来到了明水省电视台。约好的采访就是在这里进行。

　　“徐先生，久仰久仰！”刚进屋，两个热情的声音就响了起来：“能和您一起做采访，实在是我们的荣幸！”

　　“你好，你们是？”徐阳逸握了握手问道。

　　郑松和张经纪都噎了噎。

　　感情……对方连他们是谁都没记？

　　“呵呵，我们是这次和您一起采访的人，他是艺人郑松，我是他的经纪人，鄙姓张。”张经纪不敢露出一丝不满的笑容，立刻说道。

　　徐阳逸点了点头，做了个请的手势。三人坐到了沙发上。

　　这是明水一台的录影棚，不少访谈节目都在这里进行。不到五分钟，一位女子就走了进来。

　　“这是明水省当红节目‘综艺’的主持人，刘玉饶。这次特别为我们采访。曾经是自然灵异节目‘解密’专栏的主持。”牡丹轻声在徐阳逸耳边说道：“另外……您的采访视频将被放上修行眼视频网。他们出价三块中品灵石的转播费用。”

　　“你怎么没提前告诉我。”徐阳逸一边笑着，一边微微偏头悄声道。

　　“这是今早才交涉好的。您的视频点击量应该很高。也非常有利于您的形象推广。”牡丹笑着回答：“团长，修行界的人脉搭建，和以前有很大区别。在这个网络即送即达的时代，就连华云公司和CSIB的排行榜都是依托于网络，网络形象优于其他一切形象。”


第112章 善后（三）

　　四人周围，一台摄影机和几台照相机静悄悄地矗立，工作人员无声地拍摄着这一切。刘玉饶带着微笑将一个小小的IPAD放在桌面上，上面是台长的QQ，如果出现什么问题，她可以立刻纠正。

　　虽然，她并不知道为什么一个莫名其妙，甚至说得上是生硬的采访，能让台长关注。但是，昨天晚上台长亲自打电话的三令五申，却让她非常明白这个采访的重要性。

　　让她奇怪的是……如此看重这个采访。却根本不在乎它的收视率？

　　如果在乎，最好的就是实况转播，艺人出丑才有话题。这样……全部剪切起来，还不是时下最流行的户外恶搞栏目，怎么红？

　　另一边，郑松和张经纪紧张地回忆着昨晚哪来的问答资料。他们昨晚一夜都没睡好。

　　今天，看到了这个人，他们更加丈二和尚摸不着头脑。

　　这不是一个上流社会的人……

　　对方没有那种气质，但是，却有自己独特的氛围。

　　不知道为什么，他们两人在对方面前，竟然莫名生出一种渺小之感。

　　这种感觉，非常莫名。对方对他们很热情，起码能说话。但是，他们总感觉，对方眼里没有他，就连说话，都不像是对着他们说的。

　　这到底是一个怎样的人？

　　四个人，三个人带着满腔疑惑，坐到了同一张桌子上。除了徐阳逸淡然地品着咖啡，其他的人目光不足三秒就要从他身上扫过一次。

　　“我们可以开始了吗？”刘玉饶笑着问。

　　徐阳逸可无可不无地点了点头，对于他来说，这纯粹是浪费时间，他现在最期待的，就是万古丹经王的第二步，放药歌。

　　这一步，又是一式神通。而且，最关键的是，朝着炼丹再次迈进一步。

　　诚然，他现在的技术，粗陋地可怕，但是，能用就行！

　　“徐先生……徐先生？”神游之际，刘玉饶的声音不屈不挠地响起，徐阳逸这才回了回神，露出一个笑容：“刘女士有事？”

　　屋子里无论是刘玉饶，郑松，张经理，还是其他拍摄的人，都一脸无语的表情看着他。

　　有事？

　　当然有事！

　　这可是省一台！

　　红牌刘玉饶亲自采访，名导张导的新戏，当红小生郑松参演，结果别人根本不当一回事！

　　就是刘玉饶，脸上的笑容都僵了僵，随即才笑着说：“徐先生，对于网上这周的评论有什么看法？”

　　徐阳逸顺手就拿过放在桌上的手提电脑，神色自然地看了看。

　　他的表情太自然了……自然到足足过了五秒，才有位摄影师喃喃道：“这……算是抢主持的戏吧……”

　　刘玉饶仍然在笑，因为她很清楚，这个年轻人得罪不得。

　　不仅不能得罪，为什么请自己来？还不是为了给他圆场？

　　徐阳逸的目光一目十行，首先就看到了视频网上“本周最火热视频。”

　　第一条：四大连池神奇自然现象！上百人目睹！

　　第二条：死火山惊现数百米巨型水怪！四大连池水怪终于现身！

　　第三条：神仙？妖怪？四大连池自然现象中，站立的年轻人！

　　第四条：四大连池神秘景象引起多国学者共同探讨。

　　他饶有兴趣地点进去一个，“玩传奇霸业，领999元宝”的广告顿时响了起来。

　　呆了。

　　摄影师，满脸干笑都快装不下去了的刘玉饶。目瞪口呆的郑松和张经纪。

　　这人……完全不按道理出牌啊！

　　任何节目，都是主持人主导气氛和节奏，现在，对方好像根本不知道主持人是干什么用的，自己想干嘛就干嘛。

　　牡丹悠然自得地扫了众人一眼，静静地拍了一张现场照片，毫不犹豫地发到了一个群里：“羡慕吗？嫉妒吗？恨吗？眼看着粉嫩的洋芋君正在艺惊四座。”

　　“I WANT YOU！”“你的梦想是什么？”“在哪里？我还有张隐身符！我觉得我可以去看一看！”“什么时候放视频？牡丹妈？”

　　这个群……赫然有八百多人……

　　“当然是等采访完之后了。”牡丹抿着嘴打字：“你们可不知道，现场的人都愣了。他们恐怕谁都想不到咱们的洋芋如此特立独行。”

　　“就是，他们应该珍惜采访修士的机会！”“别珍惜了，采访了他们也不知道。”“哈哈，最喜欢普通群众自以为知道实则什么都不知道的表情。”

　　群里热闹纷纷，徐阳逸一点都不知道。耐心听完广告之后，视频开始播放了起来。

　　这段视频是从天空自燃开始的，徐阳逸神色不动，一直看到七星斩妖，彼岸花爆发，灵宝喷泉，他这才将目光放到了下面的评论上。

　　“真的假的？这是自然现象？我觉得是特效吧！”——用户8002719。

　　“楼上，话不能这么绝对。现在全网络都在疯传当天的视频，但是莫名其妙好多都被删了，我觉得其中有问题！”——爱吃干脆面的小浣熊。

　　“几千年都没见到过这种现象，这是世界末日？网上传的东西还能信？我是完全不相信！”——贪睡的龙。

　　“别争了！这视频就是我发的！我他妈当天就在现场目睹了这一切！发上来你们还不信？我发了十几次！发一次被删一次！这是第十五次！你们就不能相信一下人吗！”——萧瑾瑜。

　　“哎呀！发布人出现了？来，快说说当天到底怎么回事？这些视频都传疯了！”——叫我女王。

　　看样子，闹得不小啊……他将袖珍手提放到桌子上：“挺有意思。”

　　挺有意思？

　　现场所有人嘴里发干，老大，我们是配合你的，你倒是说点什么啊！

　　“咳……”刘玉饶轻咳了一声，她都没想到这个重点照顾对象这么难搞，不过她经验丰富，笑道：“徐先生，据你所看，这些你觉得是真的吗？”

　　“当然不是。”徐阳逸虽然从没上过采访，但是节目倒看过，现在是自己弄的事自己摆平。他笑了笑说：“这种情况只能说巧合。”

　　“哦？怎么巧合？”终于上道了啊……刘玉饶舒了一口气，立刻追问。

　　“我是华艺公司的新人，正在和……”他看了一眼郑松，记不起对方名字了。

　　但是，却没有回答。

　　刘玉饶心头鬼火直冒，这个“重点对象”显然不是圈内人，别人不会没什么。你们两个该接话不接话什么意思？怎么？拍电影就看不起咱们电视档？

　　她压住心头的火看过去，却发现郑松和张经纪已经目瞪口呆地看着屏幕。

　　等等……

　　她心头，忽然掠过一种奇怪的感觉。

　　刘玉饶，四十二岁，现在可谓她工作的顶峰。综艺是明水省收视率最高的栏目。但是，她真正红起来，是解密专题。

　　明水省隶属东三省其中之一，大山，大湖，甚至还有野人的传说。她对于这种东西，有独特的触觉。

　　对于这次的新闻，她是嗤之以鼻的。这种光效太过玄幻，也就能哄哄那些不懂事的青少年。对于主持过解密两年的她，她敢肯定绝对不是真的。

　　至于为什么来了“斩妖”剧组，很简单，借题发挥嘛，炒热电影嘛。她在电视台这么多年，也看的多了。

　　刘玉饶，女，四十二岁，终于，在这一刻，感觉到了不对。

　　这三个人不认识。

　　徐阳逸那种看似热情实则冷清的作风，她已经闻出来了，这绝对不是装出来的，他肯定不认识这两人。

　　然而，资料上说……这个徐阳逸是斩妖的男主？

　　一个剧组都不认识一个剧组的人？

　　这不可能。那么，可以得出第一个结论：他们不是为了宣传电影而来的。

　　他们到底是为了什么来的？

　　刘玉饶感觉心口有点加快，她觉得……她可能会摸索到真正的秘密的……边缘？

　　她抿了抿嘴，却再没有一丝怒意，而是笑着问郑松：“郑先生，您不知道？”

　　郑松完全愣了，张经纪也愣了。剧组不准带手机是常识，他们根本不知道外面发生了这种事！

　　而资料上说的，是让他们来“搞定”这件事！承认这是斩妖剧组的特效！

　　他还以为是什么小事，现在，翻过无数的评论，搜索了一下今日热点之后，赫然发现……

　　微博热点，新闻热点，各种大V……全部都在转发这个视频！

　　这绝对不是什么小事！

　　然而……自己为什么要来抹平？

　　除非一种可能……这些事……

　　可能，或许……是真的！

　　这个想法，刹那间就在两人脑海中炸响，两人呆滞地交换了一下眼神，看向徐阳逸的目光，已经完全不同。

　　这个人，不是艺人，他是这些人中心的人！是这件秘密的真相！

　　郑松感觉脑海有点乱，那个巨大的尸体……站在尸体上，手中握着一个蓝光物体的人……这，这个人……是，是他？这些事，是真的？所以，正好找到自己抹平？

　　华夏有多少类似的事情？这次赵元静赵副省长的公子都亲自出马……不，不对，这应该是假的，哈哈，怎么可能是真的，这又不是玄幻小说哈哈哈……

　　哈个屁！

　　他自己心中都无比忐忑，正好，这时候刘玉饶的声音响了起来。

　　“郑先生，你怎么看这件事？”


第113章 善后（四）

　　郑松心中，正心潮澎湃，感慨地说：“真没想到，这，居然发生这种事……”

　　“意思就是！这些事情并不是剧组的特效？”刘玉饶心中一热，立刻追问。

　　“啪。”话音刚落，摄像机，照相机，全部冒烟。

　　“怎么回事？”“怎么了？”惊呼声此起彼伏，但是，所有人看在站了起来，面罩寒霜的牡丹，以及她手中放在半空打了个响指的手势，全部安静地闭上了嘴。

　　“出去。”牡丹对着摄影师说了一句，节目组的人，立刻屁都不说就走了出去。

　　虽然不知道怎么了……但是，不明觉厉啊……

　　房间里，牡丹的高跟鞋，在地板上敲击出“磕磕”的声音，如同优雅的钢琴，但是现在没有任何人觉得她优雅。

　　刘玉饶，郑松，张经纪，全都抿着嘴唇，见了鬼一样看着牡丹。

　　所以……这个女人才是真正的幕后主使？

　　难怪这个男人不会演，原来，他什么都不知道啊？

　　刚才，不知道是不是巧合，别人不知道，刘玉饶已经吓出了一身冷汗。

　　两年解密的生涯，为了做好节目，她走过多少神奇的地方，真的见到过一两次灵异事件！

　　“说过多少次。”牡丹脸上一丝笑容都没有：“昨天说，今天说。你们有没有放在心上？”

　　“我不管你们怎么想，我再提醒你们一次。”牡丹的手轻轻放上了桌子，不徐不疾地敲击着：“什么该说，什么不该说。给我弄清楚一点。”

　　“否则，你们不会想知道后果。”

　　“啪！”那张桌子在她手抬起的时候，一大片角硬生生地“咚”一声砸到了地上！

　　超人！

　　三个人，嘴巴齐齐张成了O型，愕然看着牡丹。

　　根本不敢相信，这个恐怖的女人没运气吧？就这么摸了摸吧？我没看错吧？桌子是新的吧？

　　就他妈这么断了？！

　　切口和刀砍过一样，这还是不是人！

　　刘玉饶手紧紧抓着椅子，她已经半站了起来，所有人心中，她是最复杂的一个！

　　真正的灵异！

　　这一瞬间，她就知道，她遇到了真正的灵异！

　　政府在掩盖……绝对是这样！四大连池的新闻是真的！这个剧组才是假的！

　　她脑海中，无比纷乱，忽然间，以往许多事，开始闹得很凶，后来又慢慢偃旗息鼓的事，缓缓出现在她的记忆中。

　　这个世界上……到底政府在掩盖什么？

　　冰冷的目光扫过呆滞的三人，人人都打了个寒战。牡丹满意地推了推眼镜，下一秒，立刻鞠躬，身上寒霜刹那化开，轻声如同春风一般笑道：“团长，您看这样满意吗？”

　　结果幕后主使还是这个青年？！

　　所有人都懵了。

　　徐阳逸笑着点了点头：“做的不错。”

　　男神表扬我了！男神表扬我了！牡丹嘴角翘起，轻轻抿嘴，优雅地起身：“团长您继续，我给您泡咖啡去。”

　　所有人继续瞠目结舌，女超人到女仆的转变太快，快到他们反应不过来。

　　“咳……”徐阳逸轻咳了一声，所有人呆愣的目光才聚集到他身上，他笑了笑：“事到如今，我也不瞒各位。那天晚上，军部在那里有一些小行动。可能形成了一点扰民，希望各位积极配合。”

　　一个唱黑脸，一个唱红脸，不要太熟练。

　　“重新开始吧……”刘玉饶心里百分百不认同他们的说法，但是现在，她不能不认同。

　　访谈进行地非常顺利，徐阳逸熟悉过一次之后，下面的就简单了。

　　“这只是电影的拍摄而已。”他笑着对镜头说。

　　“徐先生和郑先生正在拍摄一部华夏目前投资最大的3D特效电影，斩妖传。”张经纪闻香知雅意，立刻接上：“这是由华艺公司投资两亿三千万华夏币的历史性大片，因为场面太过宏大，我们不得不采用一些特别的办法。至于最终，请看花絮。”

　　“这部片子，我和徐先生都是主角，还请影迷继续期待。”郑松笑着回答。

　　没有摄像机会拍到，他们已经握出汗的手心。

　　几个看似重要的问题，都被两人以“商业机密”“花絮”等方式搪塞过。在剪接之后，将会以铺天盖地的方式铺满整个网络。

　　至于那些手里握着“真相”视频的一百多人？

　　没关系，华夏有十几亿人，一百多人的影响力能和政府的行动力对比？

　　半个小时的采访，进行得非常快。节目采访完后，郑松和张经纪几乎是以最快的速度离开了这里。

　　刘玉饶却并没有走。

　　“徐先生……”她犹豫了很久，终于咬牙道：“能请您共进午餐吗？”

　　什么？

　　牡丹鼻子都气歪了，我都没吃到怎么可能轮到你这个黄脸婆！

　　“不好意思，我们的行程非常紧，下次。”

　　刘玉饶嘴张了几次，最终没有开口。

　　是真的吧？

　　她很想问。

　　但是，她很清楚，有的话，最好不要问。

　　她走向自己的办公室，越走越快，最后，甚至小跑了起来。

　　她……必须马上，完整地观看一次网上所有相关视频。她很清楚，恐怕几天之后，这些视频恐怕就再也找不到了！

　　刘玉饶，女，四十二岁，在她已经远离解密之后，终于阴差阳错地接触到了一些世界的真相。

　　尽管，这个真相不被承认，但是，她，知足了。

　　“团长，这次我们略有小赚。”刚上车，牡丹就微笑着说道：“摆平这件事情需要两块中品灵石，合计华夏币四百万以上。而这次我们赚了一块中品灵石。不过，刑天军团以后的任务会越来越难，为了避免类似的情况发生，团长应该小心一些。”

　　徐阳逸正在休息的目光睁开了，略带疑惑地说：“为什么我们要支付两块中品灵石？”

　　一百块下品等于一块中品，一块下品两万华夏币，但是两百万买不到一块中品！

　　莫名其妙就支付两百块下品灵石，这不是个小数目。

　　“团长。”牡丹无奈地说：“出现任何类似的事情，都需要修士界去负责的……否则国家都会吃不消。曾经，天载院长斗法山君真人，亲临南海，当时十级海啸，事后天载院长支付了几百亿华夏币的赔偿……我们这次租用省台，和媒体合作请水军灌水，抹掉视频，上传我们的视频等等都需要大笔金钱……法律规定如此，再说……”

　　她轻咳了一声：“自己惹的祸，也得自己抹平是不是……”

　　徐阳逸笑了：“是。”

　　“我们这次运气好……下次，如果军团成立之后，十余位练气初期，可是能夷平一座小镇，您如果不小心的话……”

　　牡丹意犹未尽地望着徐阳逸，徐阳逸笑道：“为了刑天的金库，我会小心的。”

　　“不过，如果刑天军团名气大，反而会赚钱，就像这次一样。”牡丹接着笑道：“修行界只有一个电视台，就是CSIB的‘修行综合电视台1—4台，’用的是修士专用的卫星。上面有一个很著名的访谈节目‘今天你砸锅了吗？’就是专门采访修士斩妖善后‘砸锅’的现场，我们这次的内容也是他们买的。”

　　“你不是说哪个视频网？”徐阳逸抬眉道。

　　“视频也是要在电视上播的啊……团长，这些是属于卑职的工作内容，您不必烦忧。请相信我，只要刑天军团的名气上去，咱们就算砸锅了，也照样赚钱。”

　　徐阳逸淡笑着闭上眼睛休息。

　　修行界发展到现在，早就超过之前的古修，尽管境界不如，但是，一千年，几千年前的古修，绝对无法想象如今的精彩。

　　然而，牡丹是绝不会放过这种独处的机会的。她轻咳了一声，接着说道：“还有一件事……”

　　徐阳逸睁开了眼睛，点了点头。

　　“团长，虽说明面上普通人，妖族，修士是和平的，但是修行界从未取消过通缉令和悬赏金。妖族也存在对人族的通缉令。这是双方都默认的，生于忧患，死于安乐……”牡丹抿嘴笑着打开了超薄手提：“我觉得……这个东西，团长应该会很感兴趣。”

　　她的手指，在键盘上如同蝴蝶飞舞，不到两秒，一个网站就出现在电脑上。

　　万妖殿。

　　徐阳逸的神色郑重了一些，这是妖族的“华夏修行网。”名声赫赫，同样，关于人族修士的悬赏，也是满天飞。

　　牡丹熟练地点开了一个榜单，“新晋人族修士悬赏榜。”

　　她指着一个名字：“团长，您上通缉了呢……”

　　徐阳逸仔细看了看，笑了。

　　这个榜单，大约也有一百人。他看了看自己的排名：九十九位。

　　悬赏金……十块上品灵石！

　　“这上面除了您都是筑基大妖。”牡丹解释着：“但是，榜单是以悬赏金为标准，并不是以修为。团长，您是近百年来第二个以练气修士登上这个榜单的修士！”

　　徐阳逸没回答，而是轻轻拿了过来。

　　“徐阳逸，男，二十四岁。练气中期，有金丹功法，暗藏杀招。天道百解修炼进度在第八十解之后。肉体强横不输普通妖族。有妖宠一只。现为羽林卫明水省刑天军团团长。”

　　“罪迹：于四大连池斩我明家明神第十八序列种子。掠我明家财产。当片片凌迟。”

　　“赏金：上品灵石十块。对方身上所得，明家分文不取。”

　　“兑换方式：提头来见。”

　　“特别标注：如抓到活人，奖励翻倍。”

　　上品灵石……一万块下品灵石！起码二十亿华夏币！

　　甚至连他下方的一名人族修士都比了下去！


第114章 高阶聚灵阵

　　足足看了五分钟，徐阳逸才将手提还给牡丹。

　　“第一名是谁？”

　　“灭日前辈。团长。”牡丹带着一丝憧憬说道：“出道第一年，就登上了悬赏榜。十年内，赏金就攀到了第八十名，现在，他已经在悬赏金金丹之下第一名的位置上呆了几十年了。”

　　又是他……

　　这个名字，他已经熟悉了。从排位赛开始，就不绝于耳。只要提起天才，必定有对方的名字。只要提起荣耀，就仿佛是对方的伴生品。

　　这到底是个怎样的人？他闭上眼睛开始休息，或者长袖飘飘？或者和自己一样一身迷彩？还是仿佛普通的路人？或者，出入豪车的精英打扮？

　　他承认，他被勾起了好奇。

　　他自认天资不弱，但是全力爆发，竟然只是让灭日的石碑裂开了一条大缝。

　　“总有机会见到的。”他笑着喃喃道：“如果我不死的话。”

　　车很快开回了分舵。徐阳逸刚下车，猫八二和李宗元就走了上来，目光交错而过，火星四射。

　　又来个争宠的！

　　还都是妖怪！

　　妈蛋主人越来越没节操了！

　　“主……”“洋……”两个声音同时响起，随后同时湮灭，彼此恨恨看了一眼对方，不约而同地冷哼一声。

　　“化形都没化，拽什么拽？”李宗元不屑地低声道。

　　“呵呵……本少是不屑化形，你的妖形是人人喊打，本少却可以趴在洋芋床上睡觉。什么叫区别？这就是区别！”

　　“你……”李宗元的妖形永远是他的硬伤，咬了咬牙，率先开口：“主人，高级聚灵阵即将绘制完毕。我们聘请的是明水省最有名的符箓世家安家。请主人验收。”

　　竟然还有这招！

　　猫八二瞠目结舌地看着瞬间丢掉底限的李宗元，他是无论如何也不能对徐阳逸喊主人的。

　　第一轮交锋，初次见面的两人半斤八两。

　　“我已经在筛选适合你的任务了。”猫八二立刻说道：“如果你想接，我会立刻去联系任务发布人。”

　　谄臣！

　　伪君子！

　　一蛤蟆一狗心中互相骂了一句，纷纷看向徐阳逸。

　　徐阳逸根本没有理会两人的小心思，而是沉思了起来。

　　现在的事情，看似很多，实则最重要的是修炼，最想知道的，是莲海的真相。

　　另外，活帝器，不仅带来了万古丹经王，并且是残缺版本，他很想知道，碧波曾经说过“解开它的秘密。”这里面到底隐藏了什么秘密？

　　“暂时不要接任何任务。”思索片刻，他朝猫八二说道：“我要闭关一段时间，时间不定，两年或者以上。等我出关以后，再考虑别的任务。”

　　不等两人继续目光撕逼，他朝李宗元点了点头：“带我去看看。”

　　修炼室，是他耗资五千块下品灵石建立的。不仅完全隔音，防震，更重要的是，采取的是一种名为沉音石的材料做成。甚至连灵气的震荡外面都感觉不到。

　　推开大门，展现在他眼前的，是一片足足接近四百平的房间。没有泳池，没有沙发，只有一个一米宽大的蒲团和一片黑色的波澜。

　　徐阳逸修长的手指略过一块块仿佛一体的黑色岩石，满意地点了点头。这个条件设施，比他曾经那间修炼室好了不止一百倍。

　　当然，那是周婷婷的地窖……这是五千块灵石堆出来的真正修炼室……

　　他的目光并没有多做停留，立刻放到了正中央的一群人上。

　　这才是这里真正的精髓！

　　高级聚灵阵，刻画耗费中品灵石四百块！

　　他在明神的戒指中，搜刮到的下品灵石三千块，中品灵石一百块，上品灵石三块，总价七百中品灵石，如今，空空如也。

　　但是，他非常满意。

　　整个房间中，除了黑色，还有一种颜色。

　　亮蓝。

　　仿佛无数个结晶体形成的蓝色条纹，蔓延整个房间！和天下独步小小的聚灵阵完全不同！现在，天上，地下，四周墙壁，每一块沉音石都刻满了符文。

　　无比玄奥的符箓，在四周如同藤蔓一般蔓延，让这里看上去并不死寂，而是带着一种神秘之感。

　　这个房间，造价，两百块中品灵石。然而，这些法阵，价值五百块中品灵石！

　　连筑基修士都不一定能负担得起！

　　他们的成本，不会超过五十块中品灵石。其中暴利，令人发指！

　　房间中，现在有五个人正在忙碌。一台台精密的仪器，仿佛显微镜一般，被一名男子放在手中，测量着水平线。空中，数把飞剑来来回回，传递着需要的东西。他们旁边，一位女子，正拿着用电脑核对着每一条线的准确位置。

　　所有的符箓，汇聚到中间，形成一个明亮的符箓圈，如同万流归宗！

　　徐阳逸对着正在忙碌的技师们点了点头，迫不及待地站到了那个光圈上。

　　即便没有完工，他都能感觉到一股股如同海潮的潮水，从四面八方涌来。但是，却无法吸收到他身体里。

　　对比起这一股股灵气来，天下独步的聚灵阵，只能算小溪！

　　“还有多久？”他不动声色地问道。

　　“最后七个小时。”女子头都不抬，全神贯注，条件反射地说道：“另外，提醒一次雇主，高级聚灵阵，一般用于筑基前辈身上。因为只有他们的财力才能负担得起。”

　　“每一次启动，需要耗费100牛顿的灵力爆发。这等于是五公斤灵石同时燃烧。而且，高级聚灵阵不接受中级以下的灵石。”

　　“另外，要维持聚灵阵运转，一个月耗费量为十万牛的灵力。相当于一千块中品灵石持续提供能量。”

　　徐阳逸心中也暗暗肉疼。不过，他并不后悔。

　　聚灵阵这种东西，就像吸毒，尝过一次之后，再也忘不了。

　　他已经有些急切地等待着启动这个巨大符阵的时候。

　　那时，那种如同暴风眼之中的灵气吸收，一定会让他如痴如醉……也更能提供万古丹经王所需要的灵气！

　　“道友，希望您确保您能担负得起高级聚灵阵的运转。”女子终于抬起了头，深深看了一眼徐阳逸，然而目光有些复杂，仿佛再看一块人形自走灵石。

　　徐阳逸笑了笑，没说话。

　　他就算想开五十年，恐怕都没问题。

　　千年大妖，碧波真人的内丹，蕴含何等恐怖的灵力？要启动这个高级聚灵阵，简直就是大江里的一条小溪，支流都算不上。

　　他悄然退了出去，火热地等待着高级聚灵阵汇聚而成的那一刻。

　　屋外，李宗元仍然恭敬地等着他。

　　“把我们准备的材料，完工之前带到修炼室去。”

　　“是！”李宗元回应得无比响亮，这……终于要开始炼丹液了吗？

　　主人现在又有钱，又有地位，一旦成为炼丹师……

　　日子太美，简直不敢想。

　　“还有。”徐阳逸淡淡地说：“解密的事情如何？”

　　“我不需要解释其他东西，我只需要知道它的朝代。确切的年代。”

　　“已经交给人类的一些顶尖教授了。”李宗元走近两步，悄声回答：“最多半年，必定出现结果。”

　　徐阳逸点了点头，不再说什么，回到了自己的办公室，静静等待着七个小时的过去。

　　傍晚，房门终于被敲响，之前有过一面之缘的女子走了进来，神色带着明显的疲惫：“道友，已经完毕，随时可以使用。请检验。”

　　“嗯。”徐阳逸答应了一声，忽然笑了笑：“如果我请你来刑天军团工作？”

　　“您还请不起我。”女子勉强笑着摇了摇头：“道友，旁门的薪酬，您恐怕没有询问过。我只是符箓师，练气中期，但是我的薪酬是三千灵石一年。而且，军团和旁门大师的合作是以军团的人脉为大师介绍优质的委托。恕我直言，刑天军团目前并不具备如此广阔的人脉。”

　　三千灵石一年？

　　徐阳逸都愣了愣。不过，随即，他的嘴唇就勾了起来。

　　这，还是已有的行业。

　　如果没有的……会是什么价格？

　　比如……真正的丹药？

　　“不介意给张名片？”他笑道。

　　“当然。”女子微微一笑，将一张名片放到了徐阳逸桌子上：“安宁，南陈北安的安家嫡女。近两百年最年轻的符箓大师。道友如果想聘请我，可要考虑好了。我可是很贵的。”

　　“三千灵石，还不算困难。”徐阳逸夹起名片笑道。

　　安宁也笑了：“是中品。”

　　徐阳逸的笑容略微有些凝固。

　　两人没有再废话，一起走到了修炼室门口。

　　打开大门，一片迷蒙的蓝色光芒，如水，如雾。之前没完成的时候，所有节点虽然耀眼，却是死的。这一刻，却仿佛活了过来。

　　如同无数蓝色蝴蝶在眼前飞舞，柔和的光芒让所有人的眼睛都为之一亮。成千上万条符箓，好似一条条柔和的柳枝，带动地黑沉沉的墙壁都仿佛变成了夜晚的海潮。

　　“真是艺术。”徐阳逸由衷地赞叹。

　　“那是当然。”安宁眼中闪过一抹自豪：“任何一个旁门，无论练气，炼器，符箓，真正的大作，都是艺术。”

　　“可惜……丹道已经失传太久，我看过家里的古书，古代曾经有一种职业，叫做丹藏家。因为……有的丹出炉之后，仿佛天空璀璨的星辰，又仿佛铺满大地的雨花石，美轮美奂，才导致了收集华贵丹药的丹藏家产生……”

　　她微微叹了口气：“可惜……现在再也看不到了。”

　　“就连炼器，符箓，也是越来越少。许多的顶尖古本再难以画出……道友若感兴趣，各省每五年都会有一次旁门大展，名曰金龙会。安家虽然不才，却也能拿到几张门票。不过，距离下一次，还有三四年。”

　　徐阳逸看着柔和的房间，笑了笑：“因为我是大户？”

　　“当然。”安宁轻笑道：“父亲一直对我说，能一次拿出五百现款中品灵石的，都是土豪。”


第115章 初见（一）

　　高阶法阵，起码需要开一个小时检验它的稳定性。徐阳逸当然不可能在这么多人面前拿出妖丹，他有妖丹这件事，世界上恐怕就那么不超过十个人知道。

　　知道又如何？

　　他微笑着，用手指轻抚过戒指。

　　不怕死的……尽管上来试试。

　　他手抄在西服裤袋里，毫不介意地一步走上了法阵的中枢。

　　刹那之间，这方天地，瞬间出现了无数的光点！范围之广阔，甚至堪比他突破中期的时候！

　　它们旋转着，仿佛一个巨大的漩涡。就在同时，徐阳逸猛然感觉，自己置身于一片巨大的海潮之中！

　　乳白色的，灵气的海潮！

　　“完全不同的感觉……”他全身每一个细胞都为此欢呼起来。如果说，当年天下独步的低级聚灵阵，是一条条小溪，这，就是一条大江！一片汪洋！

　　即便是末法时代，都能感觉灵气浓郁到了可怕的程度。不仅是运转功法，就是呼吸之间，都是那种泌人心脾的灵气，如同人的灵魂都得到了澄净。

　　这里的灵气根本用不着吸收，就算在这里睡觉，睡上三十四年都能自动突破下一个境界。

　　强压心中的兴奋，他睁开了眼睛。感慨地摸着下方的法阵：“真是羡慕古修……难怪那时候敢说金丹满地走，元婴多如狗……天地灵气如果如此浓厚，睡觉都能晋级，更别说天资聪颖，勤学苦练之辈了……”

　　“但是我认为，古修到了现在，会更羡慕我们。”安宁微笑着轻声开口：“古时候的通信设备，只有飞剑，纸鹤，至少半个小时。但是，现在一条网线就能即送即达。更不提古代的修士如果是散修，或者是没有筑基的小家族。出一趟远门都痛苦万分。现在？”

　　她轻轻笑道：“十块钱的的士，随便走。就算是筑基前辈，没有一柄好一点的飞行专用法器，只用普通飞剑这些通用法器来飞行，或者肉身飞行，速度远不如飞机。”

　　“更不要说安置家族的人了。现在？修士家族可以经商，可以炒股。古代，修行不济的家族，只有死路一条。”

　　“也是。”徐阳逸点了点头：“我很满意。等会儿找牡丹给你们结尾款。”

　　转过身，他带着李宗元朝外走去。淡然开口道：“告诉牡丹，我要见舵主一面。”

　　“主人！”李宗元吓出了一身冷汗，声音提高了好几度，立刻压低了声音：“您，您这是自投罗网啊！他可是接了黑杀令的筑基修士！”

　　“他不敢。”徐阳逸平静地开口：“第一，他敢让我死在他房间里？第二……”

　　他看了看自己的戒指：“他如果不怕死，就来试试。”

　　“但是，主人，您是妖啊！您……”

　　“刷！”李宗元还没有说完，已经一把被提起了衣领，拉倒徐阳逸的面前，对上了那双冰冷的眼睛。

　　“李宗元。”就在他吓得满头冷汗的时候，才听到了一个如同冰刀一般的声音：“别挑战我的耐心。”

　　“我就是我，谁都不是。你记清楚了。”

　　李宗元颤抖着点了点头，咬了咬牙，还是低声道：“但是，但是……我进阶……”

　　“这是巧合。”徐阳逸一把丢开了对方：“我不想再听到第二次。”

　　“是……”

　　“滴滴滴……”清脆的电话声响起在房间，一只修长的手拿起了电话：“喂？”

　　“舵主阁下。”一个清丽的女声响起在话筒：“新晋A级军团团长徐阳逸先生请求见面，请问？”

　　握住电话的手紧了紧，千刃苍老的眉头抬了抬，沉默了许久，一只手轻轻梳理着满头华发，片刻后才淡淡道：“有请。”

　　“呵呵……”房间里，一个男人的声音轻轻在他耳边响起：“他就在你眼皮子底下，你……不打算清理门户？”

　　千刃脸上没有一丝神色，看着分成三块屏幕的巨大电脑，食指在桌面上轻轻敲击着，过了三分钟，才冷然一笑：“你是让本座替你挨那颗金丹自爆？”

　　没人回答。

　　过了几分钟，男子的声音才轻叹了一声，再次响起：“如果道友做不到，就当没有这件事好了。”

　　门无风自开，千刃忽然开了口：“慢。”

　　门维持在一个诡异的弧度停住了。

　　千刃冷笑了一声，目光不着痕迹地挪到电脑上，嘴角挂起一抹嘲讽的笑容：“可笑……人族七大金丹，除开天载真人，地裁真人，还有五大金丹，却没有任何真人能凝聚到一起，反而被修行法院同气连枝的两位真人压制，真是……讽刺之极。”

　　沉默，数秒后，声音才叹了口气：“朱红雪大案因为此人的复出而暴热。浮云真人若亲自出手，一旦被发现，那就是扯动修行界两大势力互相攻讦的大事……谁都有自己的利益，谁都有自己道统，谁都在抢夺资源与天争命，金丹真人和真人之间的摩擦，争夺，各位老祖们怎么会像那两位前辈一般……恩……同气连枝，一心为国。”

　　“呵呵……”千刃嗤笑：“这八个字，你说的很勉强。”

　　再次沉默，过了两秒，千刃悠然开口：“那么，就请浮云真人静候佳音吧……”

　　“你刚不是说……”男子的声音响起道。

　　“本座说了什么？”浮云端起茶杯，有些出神地看着茶水：“本座从未说过本座拿不下他。”

　　他不经意地扫了一眼门口：“只不过……需要一些时间而已。”

　　“咚咚……”就在此刻，敲门声响起。千刃挥了挥手：“请进。”

　　徐阳逸走了进来，拱了拱手：“见过舵主。”

　　“徐团长不必客气。”千刃微笑着手指一钩，一盏茶杯凌空缓缓飞来：“请坐。看茶。”

　　“谢舵主。”

　　“徐团长可还习惯？”千刃笑着等徐阳逸呡了口茶，这才微笑道：“若有不习惯……还是早点提出来为妙，羽林卫任务繁重，也不知道日后有没有机会。”

　　徐阳逸微微一笑：“我相信会有机会的。”

　　“未必。”千刃靠在沙发上：“世事变迁，造化弄人，谁说的准呢……你说是么？小友？”

　　声音如同春日一般的温暖，话却如同寒冬一般的无情。谁都听出了里面潜藏的森森杀意。

　　徐阳逸笑了笑，没再开口。

　　“本座为你介绍一下。”千刃朝半空中微微抬了抬下巴：“无名，筑基中期，和我的境界一模一样……”

　　他半眯的眼睛里寒光点点：“这是浮云真人的亲传弟子。曾是我的师弟。”

　　徐阳逸的目光微微闪了闪，因为，他没有感觉到对方一丝半点的灵压，甚至存在的气息都没有。

　　“呵呵……”一阵嘶哑的干笑声凭空响起，如同夜枭一般，两声之后，再没有声息。

　　徐阳逸深深地看着千刃一眼，拱手恭敬地说道：“见过前辈。”

　　那个声音……是从千刃坐的地方发出来的。

　　千刃没有开口，只是淡淡地看着他，然而声音仿佛就是他开口说过这句话一样。

　　这不太科学……他的灵识现在虽然没有明确的标志，却比同阶修士强大了太多，筑基修士是非常强，但是，如果要开口说话，同时完美地隐匿自己，而不是用灵识交流，这就有点说不通了。

　　“前辈，我是来禀报刑天军团接下来三年的计划。”徐阳逸拱手道：“如果没有什么意外，刑天军团这几年并不打算接任务。”

　　“哦？”千刃不动声色地放下茶杯。

　　“另外，我已经给羽林卫总部打过报告，最近几年我都会在明水省分部修炼室，也就是下方……”徐阳逸看着千刃的眼睛，目光中没有一丝退缩，脚轻轻踩了踩地板：“二十米处修炼，除了舵主，不见任何人……”

　　千刃目光倏然闪亮，和徐阳逸的眼睛在半空中碰在一起，随即电光火石之间云淡风轻地移开。

　　“这种事，你本没必要亲口来告诉本座，现在却在这里项庄舞剑？”他脸上的神色仿佛一座冰山，冷笑着站了起来：“徐团长，这招是楚团长教你的？漂亮啊……在分舵下方二十米的修炼室修炼……空了几十年的修炼室，任何团长都不会挑这种烂地方，你敢挑……‘除了舵主，不见任何人，’徐团长……”

　　“你是在防着谁？本座？”

　　“晚辈不敢。”徐阳逸嘴里这样说，却动都没有动，这次拱手都省了。

　　“你已经敢了！”

　　“轰！”千刃猛然站了起来，筑基修士的灵压轰然爆发，如同潮水一般席卷了整个房间，正中心的徐阳逸仿佛胸口被一记重锤锤中，喉头一甜，他硬生生地将这口逆血咽了下去。

　　“刷……”浪潮来得快，去得更快，下一秒，千刃几乎没有任何想法，灵压飞快地收了起来。

　　徐阳逸死死盯着他，手已经放到了另一只手的储物戒指上。

　　千刃牙齿狠狠错了错，他很清楚里面是什么。

　　金丹妖丹……随时可以引爆的核弹！


第114章 初见（二）

　　“扑！”徐阳逸用手擦了擦嘴角的鲜血，伸出舌头舔了舔，面无表情地拱手道：“晚辈受教。”

　　一口气从千刃鼻孔里轻轻喷出，他咬着牙又坐了下去。

　　杂种……

　　看似他场面占优，气势占优，但是，只有他自己清楚。

　　剑，架在了他的脖子上。

　　修行小说中的拳头大为王，这是不可能的，任何修行时代，一旦发生这种事，只会导致一种现象——体系崩溃。

　　像大多修行小说中，强大的宗门动不动灭宗，圈地，强大的修士一言不合灭对方全族，这可能么？皇帝坐拥整个中国，对百姓赋税过重都会导致王侯将相宁有种乎，更别说修行界这种有妖族外敌，体系内还有数十传承几百年甚至上千年的古老家族，更有佛道儒三家超然物外的数千年道统。

　　这么做，是自杀。杀的不是自身，而是整个修行界。自断根源。

　　所以，才有现在人性化更多的修行文明。修士们在拳头大为王和道德体系中寻找着平衡点，这才是一个正常的社会体系该有的模样。

　　千刃忽然间痛恨起网络来。

　　带来方便的同时……他还承担着每天被近百万修士无形监视的“名人效应。”徐阳逸的话，图穷匕见，连具体修炼地址都汇报上去了！一旦他出了事，这句看似没有任何问题的汇报，立刻就会变成：我只见舵主，所以，请从舵主开始查。

　　他经得起查？

　　别说浮云真人还没收他入门，就算收他入门，他敢牵扯上浮云真人？

　　“下去吧。”千刃目光波动，淡淡开口：“若无事，不必求见本座。”

　　“另外……”他坐到了座位上，嘴角牵起一抹冰冷的弧度：“徐团长切莫忘记……五年内，若一项任务未完成，军团自动降级。”

　　“届时，你，将不再有勘察S级妖族的权利。”

　　“是。”徐阳逸抿了抿嘴，仿佛什么都没发生一般，平静地开口道：“最后，我想知道分给我的微型矿脉，还有伴生金属在哪里。”

　　千刃看了他数秒，忽然冷笑了一声，打了个响指，一个保险柜自动打开，一分绿色合约飞到了他手上。

　　“徐团长这么着急？”他似笑非笑地将合约递了过去。

　　“自家产业，自然要好好看看。”徐阳逸不动声色地接过来，却发现，根本拿不动。

　　千刃冷冷地看着手中的合约，若有深意地笑道：“财物虽好……却也要有命享用才是。”

　　“谢舵主，不过晚辈对自己的运气还有几分自信。”

　　“呵……”千刃看了他三秒，松开了手。

　　徐阳逸看都不看放进了储物戒指，拱手道：“请问舵主，这份灵脉的开采权，经营权，是否从现在开始全部隶属晚辈？”

　　“当然。”

　　要的就是这句话……

　　徐阳逸心中冷笑一声，转身离开。

　　“主人！”门口的李宗元，显然看到了他嘴角的血迹，立刻紧张地问道：“您，您没事吧？发生了什么事？您没必要特地来一趟啊！”

　　当然有必要。

　　徐阳逸用拇指擦了擦嘴角，同样挂上一抹冷笑。如果……连要杀他的人是什么样的人都不清楚，敌在暗我在明，这种感觉，相当差劲。也相当被动。

　　第二，军团长新上任，参见舵主是应有之宜，他不会给对方任何挑刺的机会。

　　第三……

　　两人回到了徐阳逸的办公室，徐阳逸将那份合约拿了出来，带着一抹嗜血的笑容：“给我，彻底开采！”

　　这才是他去见千刃的目的！

　　四种伴生金属，一条微型灵脉，足足可以挖出一二十万块下品灵石！

　　身怀重宝，还被一位金丹真人知道。他现在，要和时间赛跑！

　　这种危机，很淡，却不是消失。而是蛰伏，因为……一旦爆发，就必定是一个极其凶险的局。

　　千刃的话，已经杀意毕露，五年……他只有五年的安稳时间，他一旦出任务……在秘境或者荒郊野外让人消失的办法太多太多。

　　而，他要想继续调查SS，甚至3S级别的顶尖血脉妖族，这几年，刑天军团必须完成一个任务，提高评级。

　　就是这几年，一旦他掀不开自己的底牌。今日看似前程似锦的一切，只不过是日后他葬礼上的花圈。

　　万古丹经王，末法时代唯一一名炼丹师，这，才是他真正的底牌。

　　“主人……”李宗元看了一眼，眼睛立刻亮了，但犹豫地说：“一条微型灵脉，彻底开采，就废了啊……”

　　徐阳逸冷笑着点了根烟：“我当然知道。”

　　“你去做就是，所有的东西，全部换成灵石，能兑换中品就兑换中品，能兑换上品就兑换上品。”

　　“另外，给我去查千刃的所有资料。所有能收集到的，我都要。”

　　他的储物戒指不算大，可装不下这么多。

　　“明白。”李宗元轻咳了一声，拿出一个小巧的黑色箱子：“主人，这是一位叫做赵元静的人邮寄过来的，说是楚先生给您的。您看？”

　　“知道了，下去吧。”

　　提着盒子，他走到了修炼室中。关上门，打开盒子，一套精美的面具和一只小巧的黑色虫子就出现在他眼前。

　　“千幻？”徐阳逸的目光陡然闪烁，他完全没想到，楚昭南竟然送来这么珍贵的礼物。

　　千幻，是这一套装备的名字。这只虫子可以是任何形态，甚至不能说是生物还是科技，它可能是胸口上的一枚扣子，也可能是手上一枚戒指。它只有一个功能，就是……让佩戴者的声音完全改变。

　　而这张面具，可以对佩戴者的面部进行微调，五官，身高，体型，脸型些微的改变，却让人根本看不出是同一个人。

　　仅仅如此，徐阳逸并不会动心，真正让他动心的，是这件套装连筑基中期的前辈都极难识破，本身却并不限制任何修为！多宝阁炼器大师出品，仅仅在对方一百八十大寿的时候售卖过一年，堪称低阶修士的伪装神器！

　　他有些感慨地摸着千幻，有了这套装备，只需要一张身份证，他就等于完全换了个人。

　　无论是……以后卖出丹药，或者……脱离人族。这套装备，虽然绝不是最顶级的法器，却是他现在最需要的东西。

　　合上小提箱，他忍不住失笑，怎么都没想到，当初飞机上那一脚，竟然踹出了一个这样的对手兼朋友。

　　脸上浮现出一抹笑容，他轻轻拍了拍箱子：“这个情，我记下了。”

　　“现在……最重要的，就是提升自己的境界……”收敛了笑容，他沉吟着走到了修炼室的高阶聚灵阵中心：“S级妖族……没有我要找的东西。虽然，等级并不按照实力排序，但是，血脉越强的妖族，实力同阶越强……我现在，还不够。”

　　深吸了一口气，他闭上了眼睛。

　　下一秒，无数乳白色灵光点闪耀。让这里仿佛成为一片夏夜的草原。

　　他深深呼吸着，抛弃一切杂念，全身如同浸泡于温泉中一般滋润。以往，运转功法，只能感觉灵气如同溪流一般灌入体内，现在，却感觉身外就是长江！怎么吸都没关系！

　　练气期修士，根本无法进行如此奢侈的修炼。别说高级聚灵阵，就算天道这种组织，聚灵阵都没有一个。更别提那些中小家族了。没见过聚灵阵的人一抓一大把。

　　但是，他敢。

　　手轻轻一抹储物戒指，一颗拳头大的蓝色内丹，带着让旁人窒息的气息，飘到了面前一个繁复无比的阵眼上。如果说，徐阳逸身外的灵气是大河，那么，这颗内丹，就仿佛内藏沧海！

　　浩瀚无边的灵气，从内丹中一丝一缕地抽出，然而，它仿佛无论被抽多久，它都不会颜色变暗那样，如同恒久的星辰，永远闪烁。

　　徐阳逸根本没看它一眼。千年大妖的内丹，蕴含灵气不知何几，如无意外，二十年之内，他都可以开着这个高级聚灵阵，甚至不需要考虑关的问题。

　　“那么……”他深吸了一口气，身体中，灵气轰然爆发：“就开始吧！”

　　“刷！”万古丹经王，五个金色的大字，再次浮现于他的脑海。

　　“下面要进行的，就是第二步，放药。”徐阳逸闭上眼睛，感受着外面灵气如潮，差点舒服得呻吟起来。

　　他没有立刻进行，而是再一次，仔仔细细地阅读脑海中的功法，确定仔仔细细记在心中之后，才会继续进行下去。

　　一天，两天，一晃，三天过去了。

　　修炼室中，徐阳逸沉吟地坐在丹炉旁，复杂地看着丹炉。

　　这一步……难，非常难。

　　如果说，之前的控火诀是打基础，炼丹之本，学习的幼儿园。那么放药，就是小学。困难度，精准程度，都远在控火诀之上！

　　“灵识如丝，操纵每一份药材，一心多用……”他沉吟着搓着下巴，丹师地位高，不是没有道理的，无论是灵识化丝，还是一心多用，没有庞大的灵识做后盾，没有持之以恒的针对性训练，根本别想达到。

　　首先，要用一分精力看火，其次，还要用剩下的部分灵识化为一根根丝线，连到所有天才地宝上，什么药材放下多久之后放药。什么药材要用什么火候放……这些天才地宝不仅生长环境千奇百怪，更是身娇肉贵得不行。一旦错过五秒时间，造成的很可能就是一炉丹药全部废掉。

　　但是……

　　他复杂地看着丹炉：“这一步……说难，难得让人发疯。说简单……却意外地简单……”


第115章 再次闭关

　　为什么不用手放药？很简单，因为，在做这些的时候，他必须时刻掐着法诀保持着功法的运转。

　　炼丹，即炼人，这是万古丹经王最大的优势所在。

　　“现在，练气期的丹药，成分不超过十份……”他轻轻拈起面前一堆药材中一朵紫色的花朵。这朵花朵浑身绚烂的紫色，然而却入手冰寒，更诡异的是，它在放在地面的时候，所有花瓣合拢，一碰到手指的温度，却立刻张开，如同一朵紫色的太阳。

　　他信手轻轻拂过。这就是固灵丹的配方之一，紫阳花。生长于绝对零度以下。算是最好人工繁殖的天才地宝之一。

　　“筑基期的配方，已知的丹方，最少的也有三十五份天才地宝。金丹配方我没见过，但是应该不会少于五十份……”

　　“长时间的高度注意，灵识，灵力的双重消耗。时刻保持修行状态，这是要防止气海灵气储备不足，导致一炉丹炼废。同时，筑基，金丹的丹药材料必定更加珍贵，我……也浪费不起。”

　　“关键就在这里……”他目光闪烁地回忆着丹方：“放药一步，越高阶的丹方，搭配越多，越难把握。然而……我这第一份处女丹，只有四种配合！”

　　“它的难点，并不在入门。而是难于精通。”

　　深吸一口气，闭上眼睛，他的眉头微微动了动。

　　随着这一动，四条白蒙蒙的灵气，从他身上散出，准确地搭到了四份药材之上。紧接着，紫阳花，朝天木，丹朱果，五芳子四种药材，凭空悬浮了起来。

　　徐阳逸眉头轻皱，却随即舒展开。

　　灵识，是灵气的操纵手法，修士任何神通，都要靠灵识调动灵气。而就在他让四份药材悬浮在丹鼎旁的同时，他脑海中，有些应接不暇了。

　　四条线，他根本做不到万古丹经王上说的如臂使指，他尝试了一下，想要紫阳花，却来的是朝天木。

　　仿佛四根丝线莫名其妙地缠绕到了一起那样。

　　熟练问题。

　　也仅仅是熟练问题。

　　“熟练问题……我就用时间去堆！”

　　“我就不信，第二步是越难的丹方难度越大，区区四种天才地宝的难度，还不需要变化火力，能把我徐阳逸还能憋死在这里！”

　　时间过得很快，一个月很快过去，两个月过去……修炼室中，徐阳逸眼睛颤了颤，看着悬浮在身旁的四种药材，长长舒了口气。

　　李宗元，猫八二等根本没有来催他，谁都很清楚。修士闭关三四五六七八年太正常了。筑基修士随便闭关就是十年以上。金丹更可能闭关出来已经改朝换代。

　　一朵紫阳花在徐阳逸面前飞起，他用灵识感应着外界的一切，手指轻轻一动。随即，那朵花如同被微风吹过，静静飘落在了炉鼎之中。

　　他的模样，早就不是进去的样子。络腮胡密密麻麻地长了起来。尤其是头发竟然比进来的时候更短，现在几乎是光头，就剩不到一厘米长的头发贴在头皮上。

　　脸色也有些黑，上半身的衣服早没了，露出紧实的肌肉。身边，药材已经少了一半左右。

　　“兹拉……”炉火没有一丝变化，一点火星在炉鼎中暴起，紧接着，那朵花……化了。

　　不是烧焦，而是诡异地化开，如同冰遇到了火，三秒后，一团蠕动的白色液体，悬浮在炉鼎之中。

　　徐阳逸眉心一动，一截黑漆漆的，寸许长的木料立刻跟上。随着“毕波”的声响，木料整个外皮缓缓翻起，露出了里面乳白色，如同婴儿肌肤一般的内芯。

　　“一……二……三……十……三十五……”

　　心无旁骛，当数到四十七秒的时候，朝天木的白色内芯已经化为淡黄色，并且发出兹兹的声音，悄然缩小。此刻，已经从寸许大小，变为了只有指甲盖大小。

　　“就是现在！”他立刻操控着灵识，让那团白色液体迅速包裹了朝天木，随着“丝”的一声，如同水泼上火，紫阳花液体和朝天木内芯，竟然奇迹般地融合在了一起。

　　下一秒，这团似固体非固体的东西，轻轻蠕动了起来，仿佛有生命一样。颜色，也渐渐从黄白之色变为了一种赏心悦目的青幽之色。

　　徐阳逸没有一丝耽误，根据丹方所说，这，是固灵丹的本体，也就是构成它的基础。剩下的丹朱果和五芳子，起到的是一种化学变化的效果，让四种不同的灵气，不同的药效完全掺杂到一起。

　　这是他到目前为止最好的一次。因为他每一天，都会比前一天更熟练！

　　他手指轻轻一动，一颗拇指大小，仿若樱桃，却全身透明的果子迅速飞起，飞快投入到了炉火之中。

　　“滋啦啦……”随着一阵轻微的响声，果子的肉和皮仿佛纸遇到了火，在炉鼎中迅速化为黑灰，只剩下了一枚赤红色的内核。

　　徐阳逸继续在心中默数，直到第二十八个数字，那颗内核已经变为一种半胶状物体的时候，立刻指挥着紫阳花和朝天木的半固体覆盖了上去。

　　“嗡……”一声轻轻的嗡鸣，炉鼎微微颤动起来。就算徐阳逸坐在面前都能感觉，一团精纯的灵气，正在炉鼎中沸腾！

　　“刷！”他的眼睛猛然睁开，下一秒，一个五六公分大的五角植物，带着莫名的方向，立刻冲向了炉鼎！

　　这一次，一切都非常顺利！

　　一旦五芳子能覆盖这团半固体，剩下的，就是凝丹阶段！

　　而……他目光异常谨慎。

　　这几个月，全都是失败在了最后一步上！

　　“刷！”五芳子一遇火，立刻化作一股浓黑的液体，仿佛他扔出去的不是天才地宝，而是包着黑水的水包。

　　但是，那股黑水，却根本没有一丝腥臭，而是散发着和外貌不符合的丝丝清香。

　　就在两者接触的时候，浓黑液体仿佛化作一层外衣，将那团胶状物质迅速包裹了起来！

　　然而，刚刚还温和无比的胶装物质，此刻却仿佛被包在床单里的鬼怪，整个黑色“外衣”东凸起一块，西凹下去一块。如同它要挣脱外衣的束缚，冲向外面的世界！

　　徐阳逸一言不发，安静而紧张地看着炉鼎中的变化。只要这一步成功，接下来，烘焙两个小时之后，就可以进入凝丹阶段！

　　就在此刻，陡然间，一道蓝色光芒从炉鼎中横扫而出！

　　“轰！”就在同一时间，整个炉鼎中，火焰串起一丈多高，将面前的徐阳逸都吞没了进去！

　　“刷……”一片雨水洒下，炉火熄灭，徐阳逸黑着脸站了起来。

　　很好……

　　剑一样的浓眉没了，刚长起来的毛茸茸的头发没了，眼睫毛都烤焦了，再加上吹出来的满脸炉灰，自己的形象不知道有多差。

　　腿有些麻，长期打坐的后遗症，但是他根本没空管这些，而是沉吟着看着眼前的炉鼎。

　　又失败了……

　　他脸上没有一丝颓然的神色。这几个月的闭关，即便相对简单的放药部分，也遇到了重重困难。

　　刚开始，他一旦想照顾药材，炉火马上熄灭。一个月后，不熄灭了，但是炉火却无法保持之前连续六个小时稳定如一。

　　紧接着，开始了烧钱的阶段，一份接着一份天才地宝的不断投入，在炼坏了不知道多少份药材后，他已经在不知不觉中，走到了放药的最后一步。

　　最大的难点，在于万古丹经王上对于时间的描述。

　　它是用的“息，”而不是用的“秒。”

　　这给他带来了太多的困难。甚至可以说是自己一把手一把手地去复原，补完万古丹经王的现代版本。但是，正因为如此，他对于火候，时间的把握，同样在不经意间，有了独到的理解，记忆无比清晰。

　　他抬眼看了一眼不远处的挂钟，这是这间修炼室唯一一件现代设备。

　　这，已经是第七个月第二十七天。

　　一张清洁符，清理掉身上闭关的痕迹，他点上了一根烟，当青蓝色的烟雾冲进胸口，忽然浮现出一种活着的感觉。

　　有些恍然，有些突如其来，他愣了片刻，嘴角却微微笑了起来。

　　这，就是修士。

　　修炼，本就是如此。

　　耐不住寂寞，谈什么永生。

　　不想付出，哪来的回报？

　　他没有继续修炼下去，而是开始整理自己这半年多的经验点滴。

　　“应该不是我的问题。”他静静看着手中的烟头，沉思着：“炼丹，入门都简单，重点是日后的积累。等我以后摸索到同时放上百种药材，那才能真正体现出第二步的困难来……我在这里卡住，只是因为我没有明师指导而已。”

　　如果丹道入个门，炼一个丹方都要几年，合该断绝传承。

　　世上光练气期目前已知丹方就上百种，掌握起码一二十种才能叫登堂入室。那……没有万古丹经王的普罗大众，还要不要入丹途了？区区百年寿元的练气修士，还要不要加入丹门了？

　　“但是，这半年，对我日后丹道的精进，其实大有帮助。尤其是……”他眯了眯眼睛，刚晋升练气中期不久。但是在这枯燥的闭关之下，气海中的灵气，竟然已经累积了十分之一！

　　半年时间而已！

　　百年筑基，这不是假话，在筑基时间平均72.78年的末法时代，跨越一个小境界二十来年的修士比比皆是！而他，炼丹即修行，按照万古丹经王的经脉行走，再加上高阶聚灵阵的作用，聚集十分之一的灵气竟然只用了半年！

　　这种速度……已经超过了灭日三十筑基的奇迹！

　　“看来，当年的灭日也没有这种福缘得到金丹内丹，以及古修功法了。”他笑了笑，摁灭了烟头，再次如同磐石一般闭上了眼睛。

　　羽林卫，看似安全，实则杀机四伏。这几年，如果他拿不出走到哪里都能安身立命的本钱，数年后，他死都不知道怎么死的！

　　千刃不会放过他完成任务的机会，他和对方，彼此心知肚明。

　　他，没有多余的时间去风花雪月。


第116章 突变

　　“他还没有出来过？”羽林卫舵主办公室，千刃淡淡地问自己的助理。

　　“前辈，还没有。”助理立刻躬身道：“徐团长已经进入修炼室近五个月。甚至没有音信传出。”

　　“恩。”千刃若有所思地挥了挥手：“下去吧。”

　　人离开了，他的目光带着一丝冷意看上电脑。那里，一个代表徐阳逸的红点正在一栋房间中微微闪烁。

　　“真是耐得住性子啊……”他冷笑着舔了舔嘴唇：“莫非你是想在我天道修炼到筑基？”

　　端起茶杯，他轻轻呡了一口：“怕死？拖？呵呵……”

　　“本座时间多的是……”他眯着眼睛，手交叉在胸前，仿佛看着一只苍蝇：“筑基修士寿元是你的两倍，金丹真人是你的六倍……你拖得起？”

　　“确实……那种时候敢以身为饵加入羽林卫，实在是胆大包天，山穷水复疑无路之后，却迎来柳暗花明又一春……不过……”他微笑着弹了弹茶杯：“几年一次的评级，你怎么做？”

　　“一旦评级之前没有完成任务，本座有的是办法将你从羽林卫总部赶出去。而且，就算你自己也等不及要找父母的仇人了吧？”

　　“可惜哪……”他幽幽叹了口气：“有情有义的人，往往不会活的太久……”

　　他幽幽品了口茶，正要放下，眉头却忽然拧到了一起。

　　“这是……”他仔细感受了数秒，瞳孔忽然尖锐起来，难以置信地倒抽一口凉气，迅速消失在了房间中。

　　地下数十米深的地方，一条大约三米宽的走廊，两边站满了西装革履的练气修士，三步一亭，五步一岗。地面上是洁白的白色条石，头顶没有灯，无数的符箓却让这里仿若白天。

　　就在此刻，一道肉眼可见的浓密青色灵气，如同人形一般，汇聚在一起，带着刺耳的破空之声冲了进来。

　　“恭迎前辈！”没有慌乱，只有整齐划一的齐身半跪。然而，那道足足三四米长的青色灵气根本没有搭理这些人，而是用最快的速度冲到了一闪青铜大门之前。

　　大门上，贴满了符箓，并且，站在这里的修士，都是练气大圆满的修士。

　　一共七人，他们并不是穿着西服，而是一袭中山装，如同铜像一般静静打坐于门前。而此刻，一位妇女模样的女子正在门口焦急万分地踱步。

　　“舵主阁下！”青色灵气如同狂怒的海潮奔涌而来，妇女眼睛一亮，立刻尖叫道：“您总算来了！刚才命简阁中……”

　　“闭嘴！”“啪！”话音未落，妇女已经凌空飞起，仿佛被冲来的车辆撞到了一边那样，再无声息。

　　“开门……”千刃嘴唇都在颤抖，刚才那种感觉……让他心都停跳的感觉，如此真实，真实到他都不敢相信。

　　“恭迎……”七人刚站起来，随即一阵“扑通扑通”的声音，赫然全部凌空飞起，撞到了那扇青铜大门之上。紧接而来的，是千刃的怒吼：“立刻给本座开门！”

　　没人敢在说话，七人一言不发地站起来，每个人拿出一个部件，在三秒内组合成一把钥匙，随着一阵“喀拉拉……”的沉闷声响，紧闭的大门徐徐打开。

　　千刃深吸了一口气，正要进去，却忽然停住了脚，声音仿佛一把刀子：“今天的事，谁敢说出去，本座会让他生不如死。”

　　“是！”

　　“轰”大门关闭，千刃一个箭步就冲到了最前方。

　　这里面，是高达数千枚玉简。每一枚，都放在一个供阁之上，散发出淡绿色的光芒。

　　本命玉简！

　　羽林卫这种组织，出任务没人知道是否能活着回来，所有人，都在这里留下了他们的信息，一旦身死，玉简随之崩溃。所以，这里也被称为命简阁。

　　千刃贵为羽林卫的封疆大吏，他绝对，绝对不会记住大多数人的玉简放在哪里，叫什么。但是，有几个人，他必须记住。

　　明水省六大A级军团！

　　他的目光，毫不犹豫地看向了一个地方，下一刻，他痛苦地闭上了眼睛。

　　二十枚玉简……同一时间，全部破碎！

　　他的手都有些颤抖，咬牙挥了挥手，那些玉简全部漂浮起来，飞到他的手中。

　　葬花军团，不语。

　　葬花军团，射日。

　　葬花军团，李晓阳。

　　葬花军团，田安国……

　　二十个熟悉的名字，明水省羽林卫的绝对主力，葬花军团，玉简全碎！

　　“怎么会……怎么会……”他死死抚摸着玉简上的裂痕，仿佛这样就能让那些几乎把玉简分为两半的裂痕愈合那样，颤声道：“这怎么可能……”

　　“叮铃铃”就在这时，电话忽然响了起来，他平复了下心情，立刻抓了起来：“喂？”

　　“舵主！”电话那边传来一个惊惶的声音：“大事不好了！葬花军团的信号全部消失了！”

　　他深吸了一口气：“我知道了。”

　　毫无疑问，葬花军团，全灭……

　　筑基修士带队！二十位精英中的精英！好几位历届魁首！什么地方能让他们全灭！？

　　他们进入了红色区域？

　　不……千刃立刻否定了这个答案，几大禁区，无人敢闯，那是用自己生命开玩笑。但是……葬花军团团长不语道友，可是筑基后期！境界比自己还高！

　　“把你知道的……”他沉声道：“仔仔细细，一字不漏地告诉我。”

　　十分钟后，千刃抿着嘴唇放下了电话。

　　隆肃省……葬花军团信号最后一次出现的地方……

　　随后，一个小时内，全灭！

　　“隆肃丹霞宫？”千刃心中立刻冒起一个再熟悉不过的名字，随后再次否决。

　　只有这种几大绝地之一，才有可能一个小时让筑基后期修士带队的军团全灭！

　　“不，不可能，这是几大禁区之一……不语道友并不是笨蛋，他不可能去找死……”

　　那么，问题来了。

　　他死在了哪里？

　　一个小时之内，葬花军团十四位筑基修士，一位大圆满，五位后期，七位中期，两位初期。四名练气大圆满。一位精锐斥候，一位精锐鉴宝专家，一位资深地理学家……什么地方能让这样足够冲击国家评级的队伍全灭？或者是……什么人能让这样的队伍全灭？

　　有人出手？还是古秘之威？

　　千刃铁青着脸，走出了房间。十分钟后，他再次出现在自己的办公室。

　　他的神色，已经完全平静了下来，反而轻轻搓着下巴，再无一丝慌乱。

　　“首先，要知道，到底是人，还是秘境。”

　　“刷……”黑色军大衣，带着风声，旋转着批到了他的身上，他轻轻理了理，淡淡说道：“备车。”

　　屋子里，没有一个人。

　　勤务科，一位男子正刷着网页，百无聊赖地说道：“物价上涨地太厉害了……多宝阁新推出的固灵丹液加强版居然要一块中品灵石，买不起啊……”

　　“这可是破障用的。”身边的同事，伸头看了一眼：“这还好，CSIB上个月的方舵主，炼出一件空间法宝，现在已经挂牌喊价到十块极品灵石了，这才叫物价飞涨。”

　　“哎？咱们分舵不是徐团长签约金有十亿？”

　　之前的同事周围看了看，用手掩住嘴低声道：“是总价值十亿，他拿到手里的，明面的只有一万七千块灵石和那些符箓。别人这可是十块极品灵石的现金！现金！”

　　“备车。”

　　就在此刻，两个淡淡的字出现在他们耳中，仿佛远在天边，又仿佛近在眼前。

　　“噌！”两人愣了一秒之后，针刺了一般弹了起来！

　　同一时间，足足七层楼高的羽林卫分舵，只要是修士，耳中齐齐出现了备车两个字。

　　“怎么回事……舵主要出门？”一位前一秒还在电脑上刷帖子的女修，此刻已经满脸正义地在一份表格上忙什么，但是嘴却不停地和身边的女修交流着：“舵主快二十年没出过房间了吧？怎么会突然出门？都是有人去见他……”

　　“小声点……舵主阁下可是筑基中期的前辈！”身边的女修同事白了她一眼：“你没听说过？舵主阁下的房间下面就是高阶聚灵阵，他老人家出来干嘛？”

　　整个分舵，仿佛忽然间严谨了起来。随着一方舵主的出行，任何人都再一次感受到了那种无需言说的威严。

　　“参见舵主！”“恭送前辈！”

　　“刷刷刷！”随着千刃铮亮的皮鞋踏到门外的地毯，本楼所有修士，无论男女，只要在练气期的修士，齐齐半跪于地，一只膝盖压着地毯，一只手呈拳状放于胸口，神色无比恭敬。

　　一股对于他们来说，如同浩瀚大海一般的灵气，从千刃身上散发出来。

　　这，是他的灵压。

　　大衣披在他的肩膀上，他甚至看都没有看两边的练气修士一眼，更没有关心蔓延到电梯口足足二十米的人群，随着“咯噔咯噔”的皮鞋声。有节奏地走向电梯。

　　无人说话，无人敢说话。

　　一男一女两位秘书助理，同样是练气修士，后期修为，同样如同骄傲的孔雀一般，根本没有看其他人一眼，紧随千刃走了出去。

　　楼下，一辆劳斯莱斯停在那里。一位司机模样的青年躬身道：“请阁下上车。”

　　千刃静静地看了车数秒，徐徐地抬起右手，轻轻一弹。

　　“扑！”一道恐怖到极致的风压，瞬间越过男女秘书！眨眼之间，司机吐着血倒退数米，却立刻半跪道：“前辈恕罪！”

　　“本座……”他的声音有些嘶哑，淡淡地说：“要的是风火轮。”

　　“是！”

　　司机小心地打开一个锦囊，下一秒，一匹全身燃烧着火焰的骏马，拉着一辆古式战车的车辆，就出现在三人面前。

　　“去修行法院总部。”千刃身影微微一动，已经坐到了战车之上，闭起了眼睛：“用最快的速度。”

　　“是！”

　　“刷！”战车如同一道惊鸿，眨眼间便消失于天际，只剩下一道赤红的火焰，以及仿佛还在耳边的“嗖”声。


第117章 气海位移

　　天道明水省分舵，沉默数分钟后，终于活跃了起来。

　　“舵主这是去哪里啊？”“不知道，看样子是出了大事！”“猜不透，不过……真的好牛啊！”“废话，如果你哪天到了筑基，你也可以这么牛！”

　　一个小时后，风火轮降落在京都府一栋法院模样的建筑之旁。

　　它就静静地坐落在紫禁城之旁，然而，周围的人仿佛根本看不到这里一般。足足数千平的土地，就像从这个世界上消失。无论是象征性的铁栅围栏，还是正中那一个剑盾徽章，或者后方漫长绿化带中修葺地整整齐齐的，象征公平公正的白菊丛，抑或还是那一片巍峨的西式法院建筑，没有一个普通人眼睛朝这里看一眼。

　　“缩地成寸……”千刃深吸了一口气，深深的，带着火热的羡慕目光看了一眼，拉了拉外衣，快步朝着内部走去。

　　“凭什么！明明是他出的手！现在你们叛他无罪！？”漫长的白色条石路面上，四名青少年模样的男子举着“昏官！”“天理何在！”“还我王法！”等字样，和十几名穿着西装革履的修士，红着眼睛争执着。

　　青少年虽然是人类模样，但不知道是不是因为过度的深仇大恨，脸上已经有的长出了毛，有的泛出了丝丝黑气。声音大的响彻这片区域。

　　“一个人族练气中期！来我们市执法，我们妖修宋家也算在那里呆了三十多年了！一直奉公守法！准时纳税！他仗着修为高抢了我们的传家宝就走！修行法院不管了？！”

　　“告市里没反应！告省里没反应！现在来最高法院还不让我们进去！有没有王法了！还讲不讲法律！”

　　“你要说现在仍然拳头大为王，我他妈转身就走！回去就大开杀戒！靠！你们不讲道理，别怪我们也不讲道理！”

　　一群菜鸡……千刃的目光淡淡扫过，脚步根本不停地朝着前方走去。

　　或许是因为他身上自带的气场太过强大，距离几人还有几十米的时候，所有人不约而同地停下了争吵，神色不定地静静站到一旁，低垂着头，不发一语。

　　“见过前辈！”千刃路过之时，所有人齐齐低声一躬到底。

　　刚才喧闹的过道，瞬间无声，只剩千刃的皮鞋声，不徐不疾地踩过。

　　千刃看都没看一眼。

　　“前辈，您是来有事的？”几位西装修士使了个眼色，其中一位立刻轻轻跟了上来，小声却无比恭敬地问道。

　　甚至他问话的时候，即便他在千刃后方，身子也不由自主地弯了下来。

　　“立刻，带我去见天载真人分身行宫。本座有要事禀报。”千刃脚步不停，沉声道。

　　“阁下……”身后的修士面露为难之色：“院长大人分身……并不在院内……”

　　千刃倏然转过头看着对方，修士吓了一跳，倒退了好几步，才谨慎地说：“如果需要，在，在下可以为阁下预约……不过最快，恐怕都要三个月后……”

　　“本座等。就在这里等！”千刃寒着脸冷冷道：“给我准备一间修炼室，同时，马上，去给我预约！”

　　“是。”

　　两个半月的时间，就这样缓缓过去。

　　这一切，徐阳逸根本不知道，此刻的他，正醉心于万古丹经王的修炼中。

　　一枚不停变动的半胶状物体，正在他面前的炉鼎中上下起伏，一条灵气牵引的五芳子就在旁边，他却并未投入。

　　一个多月，针对这一项的最后练习，虽然都没有最后成功，但是，他却知道，距离成功，已经越来越近。

　　他的面前，放着一张白纸，一只钢笔。要什么时候放药，他不知道，那么……就自己一秒钟一秒钟地去堆！

　　完成最后一手之后，他划出了十分钟，一分钟六十秒。一共需要做六百次实验，就能证明接下来十分钟里到底那一秒是放药的契机。

　　他尝试过，超过十分钟，三种天才地宝混合的半胶状物质就会变黑，最终成为一块焦炭一般的东西，再没有一丝灵力震荡。这说明，投放五芳子的时间，就在这十分钟之中。

　　纸上，已经写了一百多个正字，一天的时间有限，他最多一天试炼了十几次，现在，他已经做了五百多次尝试，仿佛已经成为了他的日常。

　　“五百八十二……五百八十三……”他心中轻轻数着，忽然睁开了眼睛：“就是现在。”

　　心中，经过这一个月的针对性练习，已经无悲无喜。手轻轻一挥，最后一味天才地宝倏然飞出，刹那间就融入了炉鼎之中。

　　“兹拉……”随着熟悉的声音，五芳子迅速化为一摊黑色液体。他深深吸了口气，凝神看着炉鼎中的一切。

　　之前，每一次都是在这里炸炉，但是……这一次，他的目光迅速收缩了一下，这一次，这一摊黑色液体，没有和以往一样散开，而是仿佛忽然间有了生命，和紫阳花，朝天木，丹朱果形成的胶状物，紧紧咬合在了一起！

　　徐阳逸的目光一颤，难以置信地看着眼前突然发生的变化。

　　成了？！

　　五百八十四！

　　他的目光，骤然闪亮，这个次数，猛然闪亮在他的心底！

　　成功，来的如此突然，又如此理所当然。

　　当一样东西已经成为习惯，带来的是麻木。但是，这种麻木并不是说不兴奋，而是麻木于失败，习惯于失败。成功的渴望，已经被深深压制在了心底。

　　这一刻，他如同回到了几个月前刚进修炼室的时候，那种渴望成功的心情，仿佛春日的幼苗，毫无预兆地，猛然冲上他的心底！

　　这种感觉，来的如此突然，如此迅猛，如此不可理喻。他甚至能听到心脏在耳边跳动的声音，一个月中不停地屡战屡败，屡败屡战，这一刻，他都没有发觉，自己竟然站了起来。

　　“轰！”就在他站起来的那一刹那，他的脑海中，如同被闪电照耀，世界，仿佛被抹消了零点零一秒，这一秒，世界，只有他。

　　他气海中，所有灵气，如同受到了什么牵引，他的灵识都没发动，竟然全部沸腾了起来！

　　没有一丝不舒服的感觉，徐阳逸犹豫了三秒，狠狠咬了咬牙：“内视！”

　　“刷！”体内变得一片通明，他赫然发现，那些奔腾的灵气，根本不受控制，而是……开始在他体内构筑什么东西！

　　无数的灵气交织着，缠绕着，沿着一条条经脉攀爬着，如同一棵树生长的快进影片。而他身体中，赫然以经脉为主勾勒着某种神秘的图案。

　　不到一分钟，他的气海已经被抽的空空如也。就在这时，他眼睛猛然一闪。

　　“这是！”

　　他的气海中，潜藏在灵气之下，有什么东西……在动？

　　根本没有让他有反应的时间，下一秒，全身的灵气，赫然交织出了最后的图案！顿时，他立刻感觉到，皮肤下面，一股汹涌的灵气正在鼓胀他的身体！

　　他目光闪烁，却并没有惊惶。因为，这种鼓胀，不是让他感觉难受，爆体，而是……一种诡异的，很舒服的感觉。

　　他的体内，所有灵气，冲入一些他从未用过，或者用过的经脉，搭出一具……人体等大的丹炉！

　　“轰……”现在已经空无一物的气海中，忽然，一点红光，仿佛破裂黑夜的曙光，悄然亮起。

　　就在这一瞬间，徐阳逸身体中的“丹炉”仿佛听到了号令，终于，开始缓慢地，但确实地，无声运行。

　　他的身体，没有运转任何法诀，却开始以一种极其缓慢的速度，开始自动吸收灵气！

　　“丹液火……”徐阳逸目光微微闪动。心中，一股期待，一股兴奋，一股忐忑，同时涌了上来。

　　万古丹经王的作用，即便他之前已经做了充足的准备，现在的情况，也完全出乎他的预料！

　　他知道，要以人体为丹，天地为炉，却绝对没想到，是在他体内搭建丹炉！

　　更重要的是，他能清晰感受到……身体中的灵力，就在丹液火点燃的那一刹那，猛然剧烈震动！仿佛正在经历什么锤炼一般！

　　就好像……身体中有一把火，正在燃烧他灵力中的杂质一样！

　　“炼精化气、百日筑基、长养圣丹、炼气化神，炼神还虚，炼虚合道……练气期，就是炼精化气的时刻，之后，便是百日筑基。而我曾听天道说过。百日筑基之前，必须精炼灵气……”

　　灵气，关乎着神通的强度，越精纯的灵气，用出的神通威力越大，筑基修士百分之百精炼过自身灵气，只不过是看精炼多少而已。灵气精炼过50%，便有了冲击筑基的资格。同样，这也是筑基之间，同阶强弱甚至比练气期还大的原因。

　　而现在……他还没有达到练气后期精炼灵气的基准线，万古丹经王却已经在自动为他精纯灵力！

　　“如果我有一日功至后期，那么必须去了解一下筑基的相关知识了。”他沉吟着想到，目光复杂地看着自己的手。随后，死死握了握：“不，不是如果……是必须。”

　　而初步踏入万古丹经王的殿堂，精炼灵气，只是小事。

　　“气海移位……”他深深吸了口气，看向自己的气海。期待，忐忑，兴奋三种情绪，刹那间弥漫了上来。

　　期待，来源于末法时代最后一位炼丹师。兴奋，来源于传承数千年的大能秘法。忐忑……来自于他要走的路，和任何人都不同！

　　他从未听说过这种情况，气海中，不再有灵气，反而在体内通过经脉自动运行，丹液火仿佛为这个人体丹炉提供了无穷的能源，换句话说……

　　修士视若生命的气海，即便被破，对他，根本无足轻重！

　　除非把他全身碾碎，他的修为根本破不了。


第118章 凝丹与蚕

　　同时，丹液火作为动力源，正在精炼着他全身的灵气。

　　这种情况，带来的有欣喜，但更多的是忐忑。

　　“这还仅仅是初步构筑起万古丹经王的轮廓，理论上的‘炼人，’还差得远……一旦完成，我的身体……将发生何种变化……”他的目光，复杂地看着满屋幽兰的符箓：“我未来的路，又在何方……”

　　不过，这种感觉，过了数秒，就消失无踪，取而代之的，是一种破釜沉舟的心情。

　　即便如此，那又如何？

　　自己，已经算有天大的机缘，身守宝山，却枯坐百年，这种事，他根本无法忍受。

　　前方，即便是一片荆棘，他也愿意披荆斩棘，去闯一闯，看一看。

　　岂能因未知而放弃万古丹经王？

　　“若这样做了，就不是我了。”他深呼吸了几口，平静了下来，淡笑着点了一根烟：“大胆假设，更大胆地求证，这才是我的作风。”

　　同时，他的心中，涌起另一个想法。

　　这……还仅仅是自己灵气凝聚出的丹液火。

　　如果……换成那朵传说中的火焰呢？

　　青蓝色的烟雾，在房间里散开。当烟头“哒”地一声闷响被扔到脚下的时候。他强自截断一些让他心潮澎湃的想法，目光，终于谨慎地落到了气海上。

　　“最后……就是你了……”

　　气海原来的位置，灵气散尽，本该空无一物，现在，却有一只蚕。

　　白色的蚕。

　　大约只有拇指大小。非常的幼小，看起来软软糯糯，根本不像有害的样子。

　　徐阳逸的灵识毫不犹豫地踢了对方一脚，那只肥硕的身躯，却只是颤抖着退到了另一边。

　　再踢，再退。

　　最后，退到了一个角落，蚕宝宝嘴里发出一声仿佛求饶一般的“丝丝”叫声，徐阳逸搓着下巴，不动声色地看着这个不速之客。

　　好像……自己的气海从来都有租客啊……

　　从开始的小盒子，到后面的石头一样的东西，到……

　　“等等……”他的目光陡然一凛，因为，他看到了另外几个东西。

　　在蚕周围，散落着一些东西。一些非常微小的东西。不认真看根本看不清楚。

　　那是……一些石头一般的皮，但是，这些“石头”他认识。

　　这就是当初那块石头的外壳！

　　他忽然想了起来，在四大连池血战的时候，身体中，的确有什么东西破碎的声音传来。之后他详细检查过身体，石头消失了，然而却不知道这只蚕有什么特殊之处，竟然藏在了气海最底部！数次内视根本无法察觉！

　　如果不是万古丹经王忽然抽干气海，重新搭建他的灵气“电路板。”恐怕他永远都不会知道气海底部藏了这种东西。

　　这，是那块“石头”孵出来的东西。

　　它，靠着吃自己的“蛋壳”活了下来，一直呆在他的气海中。

　　徐阳逸没有开口，他不确定这到底是从何而来。帝器带来？功法带来？

　　“如果是这样还好，但万一是碧波留下的什么后手……”他目光闪烁：“或者是古怪的明家后手……不可不防。”

　　“既然你喜欢呆着，那就在这里呆着吧。”沉吟中，他转身离开，随后，数千条最精纯的灵气，将那只蚕重重围困到了一片灵气牢笼之中。

　　没搞清楚它是什么之前，徐阳逸绝不可能放任对方出来。

　　尤其，蚕这种东西……可是会进化的。

　　现在，它看着无害，谁又知道，它如果，可能，进化之后，又是个什么怪物？

　　“还不保险。”灵识从气海中抽离出来，他的手轻轻敲着什么，发出“铛铛”的沉闷声，喃喃道：“我必须尽快踏入练气后期，可以使用法器之后，得用一把上好的法器‘镇’住它。”

　　手指传来一抹灼热，他深呼吸了一口，目光灼灼地看向丹炉。

　　“兹兹……”那团黑色，仿佛磁铁，三种天才地宝结合的胶状物，如同铁块。就在此刻，发生了精妙的化学变化，开始相互靠拢。

　　房间里，没有风，没有人说话，只有略微急促的，带着一丝压抑的低沉呼吸。在徐阳逸期待的目光中，足足一分钟之中，一颗表面凹凸不平，甚至在融合中形状都被庞大的药力拉扯成不规则的形状。但是……

　　它，安静了。

　　即便是徐阳逸，都能感觉到它其中蕴含的灵力。四股完全不同的药力，此刻安静地蜷缩在四个角落，相互安稳。泾渭分明。

　　“成了……？”他轻轻抿着嘴，目光灼灼地看着那颗完全不规则，丑到不能言说的物体。只感觉它是如此美妙，不可方物。

　　从他再次闭关，已经过去近乎一年之久。终于……他仰天长长舒了口气，心中的烦闷，不平，焦躁，随着这一口气，尽皆化为飞灰。

　　没有大声尖叫，更没有激动地到处乱跳，他只是深深地看着那一颗丑陋的丹药胚胎，心中五味杂陈。

　　任何先驱者，都是孤独地行走在暗夜中，不可说，不能说。自己加上控火诀，已经在万古丹经王上投入了两年的时间。终于有了这一颗雏形。

　　也许，在古修看来，这是可笑的，一颗四种配方，无火焰变化的丹药，竟然能耗费一年，而且才仅仅走到第二步。然而，他很满意。

　　这，是末法时代唯一一颗丹药雏形！

　　接下来……就是凝丹的时刻。

　　“等着吧……浮云真人。”他嘴角勾起一抹嗜血的笑容，冷笑着舔了舔嘴唇：“到时候，我会送你们一份大礼……一份你们根本想不到的礼物……”

　　压下心头激动，他的心神，再次投入万古丹经王的观摩之中。

　　一周以后，他徐徐睁开了眼睛。

　　“最后两步……”他脸上露出一丝古怪的笑容：“竟然如此简单。”

　　“凝丹，是用灵识将这枚丹药，归为最初的形状，也是最完美的形状——圆形。需要的是细水长流的雕琢。”他回忆着最后的两步：“成丹，却稍微麻烦一些……”

　　经历过控火和放药两步，整整一年的“折磨。”他的耐心，信心，都有了极大的提升。

　　“成丹，万古丹经王上，记载了十五种门派手法。都是不传之秘，可以说，之前已经做了99%，但是没有这1%，就不叫丹。”

　　“这两步，都有详细的说明，对比起前两步，实在是方便了太多。”

　　没有多的废话，自己已经在这上面投入了一年，他急切地希望看到结果。

　　时间，再一次如同流水一般奔腾，仿佛这个修炼室，和世界隔绝了一般。

　　……

　　白石路上，人来人往，一行低眉顺眼的练气修士，正紧紧围绕在一名披着大衣，脸色阴沉的老者，踩着清脆的皮鞋声走在路上。

　　千刃的脸色绝对算不上好看。他万万没想到，法院院长天载真人分身出门一趟，竟然超出了三个月，直到三个半月才回来。

　　一路上，有低声讨论着什么事情的青年修士，有神色匆匆的执法人员。谈话声，行走声，这些低若不闻的声音，反而更加将这里衬托得威严而静谧。

　　一路无话，当千刃走到那栋足足二十米高的法院大门前方时，三位西装革履的男子已经堆起诚挚的笑容，深深鞠躬：“恭迎前辈，晚辈奉真人之命，前来迎……”

　　话音未落，千刃的身体已经越过了他们。三人愣了愣，却没有一丝不满，亦步亦趋地跟在后方，指点着路径。

　　巨大的法院中，透光性非常好。安静地如同一片空旷的墓地，只有清脆的皮鞋“磕磕”声在大厅中回荡。千刃根本没有一丝打量的心情，就在他正要拐角的时候，一声熟悉的声音传了过来：“千刃道友？”

　　“陈道友。”千刃第一次停住了脚步，练气修士他压根不在乎，但是筑基道友之间，人情往来他还是必须注意的。

　　“果真是千刃道友。”随着一阵清脆的皮鞋声，一位胖胖的修士，两鬓斑白，身后跟着十几位练气初期的秘书助理，朝着千刃拱了拱手：“三十年未见，道友赫然进阶中期，可喜可贺。”

　　“恭贺前辈。”如同约好了一般，陈姓修士身后十几位秘书助理齐齐躬身，朗声道：“祝前辈仙福永享，寿与天齐。”

　　千刃身后的助理，自然不敢怠慢。立刻还礼。

　　筑基修士见面，他们必须做好陪衬的工作。多说一句话，说错一句话，若是在古代，当场击杀他们，对方可能还会怪血溅到了对方身上。

　　“道友何事来最高法院？”陈姓修士笑着和千刃握了握手：“闲暇时间，不若来我们陈家一叙？三十一年前我等七位修士共闯长白山仙人洞秘境，如今仍然历历在目……哦，对了，不语道友也是在明水省羽林卫吧？道友麾下？”

　　千刃微微有些出神，随后长叹了一声：“不语道友，陨落了。”

　　“什么？”陈姓修士呆了呆，脸上露出一抹不敢相信的神色，立刻追问道：“怎会？不语道友三十年前便逼近后期，三十年后……”


第118章 丹成（一）

　　“本座正为此事而来。”千刃淡淡道：“三个月前前，不语道友葬花军团全军覆没，无一逃出。本座亲自查验过，留在本座这里的本命玉简全碎。”

　　“陈道友，本座先走一步。改日再叙。”他微微拱了拱手，头也不回地走向内殿。

　　陈姓修士站在原地，愕然了片刻，仰天长叹了一声：“世事无常，造化弄人……不语道友竟然能陨落……”

　　五分钟后，千刃停在了一闪门前。

　　这是一扇最大的石门，起码有十五米高，五六米宽。人站立于其下，仿佛蝼蚁比之大树。

　　千刃抬起双手，微微抖了抖，外套飘然而下，被两位助理接住，随后识趣地离开了这里。

　　古朴的大门，上面布满一丝丝裂痕，仿佛太久没有打开过。看似普通，但只要站在这扇巨大石门之前，一种让人心折的感觉，无端便会从心中升起。每一道裂痕，都仿佛岁月的痕迹。他们古朴，沧桑，如同在提醒所有人，这扇门前，门后，是人与神的差别。

　　正上方，一个硕大的“天”字，说明了一切。

　　这，是华夏最高战力，世界顶峰。修行法院双子巨头其中之一，上院长天载真人分身行宫所在。

　　这一个天字，足以让百妖退避，万人臣服。

　　半步元婴！人族最高战力！

　　千刃深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　每一次，站在这里，即便明知里面只是一个筑基后期，或者大圆满的分身，他也根本生不起一丝抵抗的心理。

　　只有崇敬，臣服，以及已经深入骨髓的敬畏。

　　深呼吸，他再次睁开眼睛，轻轻敲了敲门，然后半跪于地，朗声道：“明水省羽林卫舵主千刃，求见真人。”

　　“咚……”巨大的石门，他没有用灵力，却发出一阵黄钟大吕之声，回荡在整个房间，仿佛安静下人的一切心绪，让人顿生安详之感。

　　没有回答，千刃却根本没有起来，脸上更没有一丝不满。

　　“平身。”足足过了五分钟，石门一丝缝都没有开，只是一个苍老得仿佛看破了一切事情的声音，清晰地响在他的耳中。

　　“是！”千刃这才静静站起。

　　“呈上。”

　　“是。晚辈座下分舵，葬花军团于三月前一个小时内同时全灭，还请真人圣裁。”

　　屋子里的声音仿佛没有一丝情绪，三秒后，缓缓道：“不语么……本真人记得那孩子……可惜了……”

　　说的是可惜了，但是那种语气，如同他只是一位历史的看客，经历了成百上千年的风霜雨雪，大抵就是：那座桥塌了，我曾经走过，很可惜。这种心情。

　　“你是想问本真人，是否有金丹出手？”石门后的声音，再次响起：“无。你可归去。”

　　“是。”千刃深深鞠躬：“谢真人解惑。”

　　石门后，再没有一丝声音。

　　千里迢迢，用法宝一个小时赶来，等待两个月，就听到了三句话，其中一句，还是感慨，第二句，是反问。回答他问题的，只有一个字。最后四个字，是端茶送客。

　　他，并未感觉到任何不妥。

　　这，就是世界巅峰应有的权利。

　　数百年苦修，换来一朝登顶。从百万修士大军中脱颖而出，逆天改命，斩风破浪，成就一代“护国法师”一般的威名。别人凭什么不能有这种威势？

　　就仿佛他在办公室，几十年站在聚灵阵上办公兼修炼，谁敢说半句废话？

　　实力，决定地位。

　　他没有停留，又过了一个小时，他终于回到了分舵。

　　靠在椅子上，他端着茶杯微微沉吟，天载真人的话是所有真人中最值得信任的。他说没有，就肯定没有。

　　“不是金丹出手……葬花军团却瞬间团灭。那么……是遇到了‘不可抗力……’”他的手，不知何时翻出了那张黑杀令，灵活地在指尖翻飞，脸上，已经露出了一抹如同寒冰一般的笑容。

　　他拿起了电话：“是我。”

　　“立刻，调查葬花军团的踪迹，他们最后消失的地方。我要确切地点。”

　　挂上电话之后，他手轻轻挥了挥，一份资料夹，就到了他的手上。

　　“道友……”他有些复杂地看着上面第一页的不语，资料，照片，许久，微微叹了口气：“修行无常……你我进入修士界便一清二楚，本座……送你一程。”

　　一团火光，无端散发，许久之后，那份资料夹成为灰烬。

　　“不过……你也不算白死……”他冷笑着看着电脑前那个代表徐阳逸的红点：“你让我更清楚了，何谓天道无常……放心……我会送一个活小子进去给你陪葬的……魁首呢……比当年的你都强……”

　　他非常清楚，如果不是金丹修士出手，那就是……葬花军团，这个正在冲击S级军团的A级军团，进入了不该去的地方！

　　能一个小时团灭葬花军团……这，已经超越了橙色区域的范畴！无限靠近红色区域！

　　“真是一个……再理想不过的埋骨之所……”他感慨地呡了口茶：“小友，你也等很久了吧？”

　　“这份大礼，作为你刑天军团的首个任务，你……可还满意？”

　　时间，再次匆匆流过，不经意间，半年又是弹指间过去。

　　外界的一切，徐阳逸根本不知道，修炼室中，他的炼丹已经进行到了最后一步。

　　修行，已经过了一年半。如今的他，神色更加平静。孤独在磨砺着他的坚韧，坚韧在捶打着他的心性。远超上一次半年的闭关时间，这一次的一年半，离群索居，独自求索的一年半闭关，让他这种年纪甚至带上了一丝出尘的感觉。

　　他的目光，正静静地看着面前丹炉中，一颗滚圆的黑色丹药。

　　它如同一块晶莹剔透的黑曜石，在丹炉中悬浮不动，偶尔，有兹兹声在周围响起。那是徐阳逸在用自己的灵识为丹药“缝缝补补。”将它所有凹凸不平的地方，全部填满。

　　并不是为了美观。因为一旦丹成，一丝细小的裂缝，都会导致灵气外泄！

　　换句话说，固灵丹的五芳子，或者其他丹药的“外壳。”都并不具备药性，只是牢牢包裹住它，让它内部所有药性绝不外泄而已。

　　他的目光平稳而坚定，不知道过了多久，他终于轻轻地“嘘”了一声，一口浊气从口中吐出。

　　丹成！

　　只差最后的一步了……只剩最后的一步！

　　成丹阶段，这一步完成，末法时代，消失了一百多年近两百年的丹道，就可宣告重出江湖！

　　成丹法，万古丹经王记录有十五种，然而，经过他一年多的参考，他终于选择了其中一种，也是最中正平和的一种。

　　半仙魏伯阳，丹鼎派魏氏成丹法！鲸吸成丹术！

　　所谓成丹，乃是在未成丹之前，丹药的品性仍然是药性未能统一。比如现在，徐阳逸就能清晰地感觉到，在丹药之中，四股药力互相拉扯，互相平衡。但是，仍然没有统一成一股。

　　而成丹，就是让这颗外表已经和丹药一般无二的丹胚，真正药力合一，成为真正的丹药！

　　相反，对比起前几步的耗时，这一步，异常的简单。

　　他深吸一口气，站了起来，心中再次默读了一遍魏氏成丹法。平静下所有心思，运转法诀，一指轻轻指向那颗丹胚。

　　下一秒，他忽然发现，整个房间的灵气……动了！

　　修炼室中浩瀚如海的灵气，在他身后，形成了一个巨大的乳白色漩涡！而顺着他那根指头，赫然像一个漏斗一般，对着那颗丹药直接“注入”了过去！

　　何种情况，就仿佛巨鲸吸水。而那颗丹药，通体竟然发出了蒙蒙白光，在丹炉中沉沉浮浮。紧接着，随着“咔”的一声轻响，徐阳逸的心都跳了跳。

　　这种时候，难道丹药裂开了？

　　不！

　　随即，他立刻发现，不是裂开了，而是……丹药的表面，如同有一只无形的笔在雕刻，一圈一圈，肉眼难辨，只能用灵识分辨出的光晕状纹路，正缓缓出现在丹药之上。

　　丹纹！

　　徐阳逸强压心中的兴奋，那种极致的快感几乎让他头皮都发麻。却手指头都没有颤抖一丝，仍然直指着那颗丹药。

　　末法时代，失传百年的丹道，即将在他手中再现！

　　即便是最简单的四种配方固灵丹，也是真正的丹药！

　　丹纹，代表丹药的品级，他不奢望达到别的程度，最基本的君臣佐使，能达到佐丹，就不错了。

　　一道丹纹，代表这枚丹药已经是最低级的使丹。

　　而随着纹路出现，他清楚地感觉到，其中的药力，正飞快的融合到一起！

　　他不发一语，只是呼吸，已经有些急促。

　　房间里，寂静无声，第二声“咔”响起，第二道纹路出现。

　　他的心，轻轻放了放。

　　佐丹。

　　两道丹纹，这个成绩，他很满意。

　　就在同时，灵识之中，他终于再也感觉不到那颗丹药有其他药力。四种天才地宝，完全在此刻汇聚成了一股，之前任何天才地宝都不具备的奇异灵力！

　　“来吧……宝贝儿……”他兴奋地舔了舔嘴唇，这种让失传百年的东西重现于手的感觉，实在太棒了！

　　“嗡……”一声宛若龙吟的声音，悠扬从丹炉中响起，这一声，仿佛揭开了一个序幕，一个大时代的序幕！

　　失传百年的丹道，如今，在一个小小练气修士手中，正式宣布复苏！

　　“刷！”徐阳逸没有任何犹豫，一把从炉鼎中捞出了那颗丹药。顾不上端详，而是在手中仔细观察了起来。

　　“咔！”就在此刻，第三道声音响起！


第119章 丹成（二）

　　臣丹！

　　徐阳逸猛然低头，愕然看着手中的丹药。

　　三道丹纹……臣丹的标志！

　　他知道，佐丹都是自己气运逆天，如果不是这里灵气如此丰厚，使丹都有问题。但是，他绝没想过自己能练出臣丹！

　　“不……不是我炼的……”他脑海中忽然闪了闪：“灵气丰厚，导致丹药品质变高。而鲸吸成丹术吸取的是整个房间中的灵气，那也包括了……”

　　他目光倏然看向阵眼中那一颗蓝盈盈的内丹，笑了：“你！”

　　“千年老妖的妖丹，没有比这种环境更好的地方了。所以，你出生便是臣丹。”他笑着抚摸了一下手中的丹药，心中的喜悦之情，这才如同潮水一般爆发出来。

　　成功了……

　　终于成功了！

　　历时两年零八个月，自己有着万古丹经王的指点，却没有明师的教导，自己一把手一把手地拆分步骤，分析文案，近千日的枯燥修行，这一切，今天，一切都值得了！

　　“三纹臣丹……”他感受着手心的灼热，紧紧闭上了眼睛，但仔细看，能看到他的手上青筋毕露，眼皮也有些颤抖。

　　无法不激动。

　　就在此刻，忽然，他灵识中，万古丹经王那个恢弘的声音，再次响起。

　　“丹灵已升，素魄未匿。”

　　不等他想这是什么意思，下一秒，丹炉整个都轻颤起来。

　　炉鼎中，他曾经炼废的药材，如同受到了什么召唤，竟然一片片从焦炭返老还童！在徐阳逸疑惑的目光中，变成一颗颗丹朱果，一根根朝天木，随后……冉冉升起，开始在半空中形成了一道数米高的小型旋风！

　　徐阳逸不动声色地看着眼前的一切，万古丹经王上从未说过这种情况。

　　“刷刷刷……”旋风轻轻摇曳着，三秒后，“扑”的一声，所有药材，竟然化作一只只乳白色的灵气蝴蝶，在半空中狂舞，紧接着，全部汇聚到一起，形成了一只只有手掌大小，灵气却异常浓郁的蝴蝶！

　　它刚刚形成，就立刻在半空中狂舞，仿佛想逃出这间房间。徐阳逸嘴角笑了笑：“想走？”

　　他的脚轻轻一蹬，整个人以闪电一般的速度冲向那只蝴蝶，但刚刚冲出去三米，他立刻停下了脚步。

　　他慎重地伸出一只手，轻轻抚摸上了对面。

　　有东西……

　　一面看不见的水晶之墙，不知何时横在了他的对面，而墙的另一边，那只蝴蝶正满屋子乱飞，试图寻找一个出口。

　　“这是它弄出来的？”他眼睛一亮，虽然不知道这到底是什么东西，但是万古丹经王特地提了一句的东西，想必有它的奇特之处，他绝对没有放那个东西走的想法。

　　“正好，用你来试试手。”他掰了掰指节，发出咔咔的响声，收腹，吸气，扭腰。一只手伸在前方做掌，另一只手握拳放在腰际。整个人不像练气修士的神通，反而更像凡人的武技。

　　然而……他放在腰际的手，好似握着什么东西，一道道玄奥无比的赤红符箓，隐隐从他皮肤底下渗透出来，一丝丝红色的刺目光芒，正在他指缝中若隐若现。

　　此刻，若有和徐阳逸交过手的修士站在这里，一定会严阵以待。因为，现在的他，这一只手的威力，赫然不比十方红莲弱！

　　苍龙问鼎！

　　三步走完，所有神通皆已获得。但是，他的休息时间，也只够初步了解一下放药带来的这式神通而已。

　　凝丹，成丹带来的神通，他根本没时间去领会。

　　这一招，他学习地非常快，因为……这是神通中罕见的体术！

　　确切地说，在人族修士中，体术绝对万不存一！因为人族躯体天生就不适合炼体，反而是妖族的体术比比皆是，却因为体质不同根本不能被人族修炼。

　　然，事情总有例外。

　　羽林卫创始人，金丹真人云鹤，曾和黑山真人的妖体五百年老槐硬刚数千招不分上下，甚至周围大山崩裂，江河倒流，赤地千里，靠的不是别的，正是炼体术！

　　人族，不出炼体术则以，一旦出现，必定是名垂千古的绝学！虽然厉害，但是练习条件，修行的艰苦程度，绝非一般修士可以忍受。

　　单纯的体术神通，更是少之又少！

　　他得到这招苍龙问鼎的时候，意外之下却惊喜过望。拳拳到肉，近身相搏，绝对是他喜欢的战斗风格。

　　“苍龙……”他目光灼灼地盯着面前的水晶墙，身体中的气势越来越甚，水晶墙对面的蝴蝶仿佛也感觉到了，飞舞得更加疯狂。

　　“问鼎！”

　　“轰！”随着他一声宣泄性的怒吼，整个修炼室的灵气都疯狂震荡了起来！随即，一道红色光芒，极细，却极其尖锐，以眼睛根本无法看清的速度，急冲对面而去！

　　空气中，甚至留下了一道可见的痕迹！

　　在这一瞬间……空气被切开！如同无形的龙爪，在这里抓了一道！

　　“哗啦！”一声脆响！水晶墙几乎没有造成任何阻碍，立刻崩溃！紧接着，徐阳逸的对面，刹那间扬起了一股丝毫不弱于他的灵压！

　　这是什么？

　　徐阳逸的目光深沉了起来。

　　这只灵气汇聚而成的蝴蝶……竟然是练气中期！

　　就在这一刹那，蝴蝶的双翅震动到了他眼睛都看不清的神色，紧接着，一片超大面积的风刃，从蝴蝶的双翅中雨点一般飞出！

　　“草！”徐阳逸根本来不及想别的，条件反射一般双手手臂交叉，大喝道：“龟负！”

　　修为提升之下，龟负竟然在他面前凝聚出了一面金色的光盾。刚刚凝实，立刻就是一片雨打琵琶的“噼啪”之声，不绝于耳。

　　“哗啦啦！”修炼室中，石块被割得到处乱飞！一道道手臂粗，半米深的裂口，几乎是眨眼间就布满了整个修炼室！如同一个看不见的剑圣，在这里放了个剑刃乱舞一般！

　　空气都好像被撕裂！

　　徐阳逸手臂猛然一沉，没想到……这只小巧得不能再小巧的蝴蝶，实力竟然如此强劲！

　　“舍身！”他毫不犹豫地用出了第二招，本来金色光盾在无数的风刃打击之下，已经黯淡无光，立刻，再次金光奕奕！

　　但是，这种情况，只持续了三秒。

　　狂风骤雨一般的攻击，终结于一声“叮”的轻颤，蝴蝶一边在左右闪躲那道红光，一边发出风刃，然而……它不够快。

　　或者说，红光更快！

　　徐阳逸轻轻舒了口气，擦了擦头上的冷汗，冷冷看着那只蝴蝶，就在刚才，红光正面命中了它。

　　它，此刻已经一动不动。

　　就这样？

　　徐阳逸有些不满意，这可是十方红莲之后的神通，十方红莲不论威力还是外形，或者装逼指数，都相当的高，这一招，怎么打上去之后无声无息？

　　“或许，下次应该找个人试试……”他若有所思地看着拳头：“猫八二还是李宗元好呢？”

　　“轰！！！！！”就在他头低下的一刻，蝴蝶周围，刹那间爆出一圈圈肉眼可见的波纹！那是空气遭到剧烈震荡形成的冲击波！

　　“轰隆隆！！”紧接着，他对面的墙壁，一层一层……沉音石做成的黑色墙壁，一层层一圈圈向内凹陷，从被“钉”到墙上的蝴蝶开始，猛然密布蜘蛛网！如果用力大一点，下一秒房间恐怕都会被打通！

　　“咔……咔……咔……”碎裂如丝的墙壁，发出阵阵悲鸣，徐阳逸的目光闪过一抹兴奋，他差不多明白了苍龙问鼎的秘密。

　　寸劲。

　　没有攻击到人之前，它看起来毫无伤害，但是一旦攻击到人，那种伤害……瞬间爆表！

　　而且，还有这么恐怖的速度……

　　龙行天下，寸草不生！

　　“刷！”不等他思索完毕，那只蝴蝶，忽然爆发出一道耀眼的光芒，然后，竟然化作万千红色光点，飘飘悠悠地飞向了徐阳逸。一丝一缕地浸入了他的皮肤。

　　“嗡……”一段记忆，毫无征兆地冲上了他的脑海。徐阳逸目光闪了闪，立刻闭目打坐起来。

　　十几分钟后，他才睁开了眼睛，表情有些复杂。

　　“丹灵……”他若有所思地搓着下巴，从刚才的记忆中，他已经完全明白了这是什么东西。

　　丹灵，任何一次炼丹都有可能出现的天地灵物，就连万古丹经王都解释不清这是什么东西。只提过一句“自古皆有”便草草了事。

　　它潜藏着一些特别的功能，有的，能令人修为大进，有的，能令人更加敏感，甚至传说中，还有能让人洗经伐髓，让人直接成婴的顶级丹灵！

　　“刚才的记忆，应该是丹灵自带。”他暗暗想到：“曾提起过，有一位古修炼丹师，练出一颗元丹，出现的丹灵让他立刻突破下一个大境界……这是何等威势……”

　　不过，他并没有轻松，因为，丹灵带来机遇的同时，同样带来挑战。

　　丹灵，是有基本智慧的。

　　它们本能地拒绝被捕捉，除非被击败。然而……越高级的丹药，一旦出现丹灵，甚至有可能出现灵气化龙，灵气成凤！

　　这样的丹灵，别说捕捉，炼丹师不被它杀掉都是幸运！

　　丹灵的记忆中，没有任何人捕捉过灵气成龙化凤的丹灵！

　　“而且……这还不是最顶级……”徐阳逸的目光眯了起来，这段记忆中，还提过一件事……

　　张道陵当日龙虎大丹丹成之日，出现的……是人形丹灵！

　　不仅具有和张道陵同等修为，更拥有……远超常人的智慧！


第120章 丹成（三）

　　和道祖张道陵同等修为的丹灵！

　　不是真仙，也是半仙！

　　“这到底是什么生物？又来自哪里？”

　　思索许久，徐阳逸决定不去管他，只是日后炼丹，必须找人护法便是。唯一确定的是，丹灵修为不会突破炼丹师修为。

　　至于护法，难吗？

　　他敢打赌，等他摸清楚一些事情之后，他只要开口，多的是人愿意来护法！

　　平息下自己的心情，他开始体会起刚才得到的丹灵来。

　　效果……不算很普通，但是也不算极品。

　　过目不忘！

　　无论看过多久的东西，从现在开始，他看一眼，再不会忘记。无论说过多久的话，他只要想记起来，就绝对记得起来。

　　这就是刚才丹灵带来的特效。

　　“类似于抽奖啊。”他笑了笑，看向了手中的丹药。

　　黑色，滚圆，三纹臣丹，如同火焰一般静静卧在他的手中。

　　固灵丹，练气期修士，晋级并没有太大限制，筑基才是万人争渡的独木桥。但即便如此，也有太多的人，在一个小境界前，面对体障过不去。固灵丹，就是加固他们的灵识，打破体障的关键。

　　然而，这丹药，他用不着。

　　现在，他的灵气大约是练气中期的十分之三左右，距离他下次晋级，还有起码七八年的时间。

　　沉默了片刻，他在灵识中说道：“李宗元，猫八二，过来。”

　　不到十分钟，猫八二和李宗元互相冷眼相对走了进来。刚进来，猫八二就立刻怪叫了一声：“我的祖宗哎！！”

　　修炼室中，沉音石被划拉得七零八落，墙壁上还有一个方圆十米的巨大裂痕！

　　而……高级聚灵阵，就是刻画在墙壁上的，现在早已中断，修补又是一笔不菲的费用。

　　“亲！你在破坏的时候能不能想想我！想想为了你鞠躬尽瘁死而后已的我！”他义正词严地一爪拍上了徐阳逸的胸口：“你干嘛了？！你说你干嘛？！在这里面玩壁咚吗！？告诉我是哪个不要脸的勾引你！本真人立刻去废了他！”

　　“真人？”李宗元不屑：“做梦吧？”

　　“就算现在不是，本真人以后一定是！”猫八二冷哼：“谁像你？无追求无抱负，整个一三无人员，谁给你的狗胆和本真人对嘴？站在我身边的你只是为了衬托本真人的无上荣光，还不退下？”

　　李宗元显然口舌之争不是这条贱狗的对手，投以白眼之后走到徐阳逸的前方，正要开口，却被一只狗爪拦在了面前。

　　“竟然想和本宫争宠……嬛嬛你越来越不像话了。”

　　谁！谁是嬛嬛！

　　李宗元怒火三丈，银牙咬碎。

　　然而……自己还真是来争宠的……

　　“好了。”徐阳逸的心情已经平复了下来，笑道：“猫八二，你现在什么境界？”

　　“练气初期。”猫八二白了他一眼：“一点都不关心人家，一点都不体贴，以前那个可爱的小蓝孩子去哪里了？”

　　徐阳逸听若未闻，点了点头，看向李宗元：“你呢？”

　　“恭喜主人出关。”李宗元对周围的一切都不关心，躬身道：“我已经初期瓶颈了。”

　　徐阳逸了然地哦了一身，李宗元进阶之后，同样看不出什么品种，只是肚子里的空间大了一倍而已。

　　“拿着吧。”他伸手一弹，一颗黑色的东西飞了过去：“在这里吃下去，然后立刻突破中期。”

　　“是。”李宗元习惯性地接了过来，扫了一眼，习惯性地鞠躬笑道：“多谢主……”

　　他的话没说完。

　　不对，不对！

　　刚才的东西有点眼熟！好像在古修记录视频，科教片和其他杂七杂八的网站上看过很多次！

　　那个主人的人字没说出来，他仿佛中了定身术，头“卡卡卡”地机械一样，扭到了手上，只看了一眼，再也无法挪开。

　　这个形状……

　　这个灵力的波动……

　　这个药香味……

　　难道……

　　莫非……

　　不，不可能的……一定是主人在和我开玩笑，噢，对了，他说了是炼丹，一定不是炼这个丹……这是糖豆吧？MM豆？肯定是这样的，呵呵呵……我真聪明，绝壁没错……

　　但是……也不对啊……MM豆怎么会发出药香，不是巧克力吗……

　　“主，主，主主人……”当李宗元抬起头的时候，脸色已经煞白了，手都在狂颤，说话都不连贯了，只是呆若木鸡地看着徐阳逸，他感觉，自己的舌头是不是打结了。

　　猫八二居然也没有说话，而是愕然地看着李宗元手中，再看向徐阳逸，再看向那枚黑色的东西，再看向徐阳逸……无限循环。

　　“这是……这，这是，这是丹丹丹……”李宗元脸上一阵红一阵白，巨大的幸福，如同陨石一样把他的思维砸了个稀巴烂，但是，他不敢太过兴奋，因为他生怕一旦兴奋过头，失望就大到他承受不起。

　　“我刚炼的。固灵丹，正好你突破可以试试。”徐阳逸不在意地笑道。

　　吃了这一颗，自己不需要一周，就能出下一颗。有什么打紧？

　　万事开头难，他可谓一步步，一手手地将万古丹经王复原，所有的步骤和要点都在他的脑海中，都破了处，还谈第二次？

　　固灵丹！

　　三个字，如此轻描淡写，又如此沉重！

　　“这，这真的是，是，是丹？”李宗元终于说出了一句看似完整的话，只是，他都没发觉，他说出这句话来的时候，眼睛都红了。

　　“不是丹液？！”猫八二再也没心情犯贱了，汪了一声立刻尖叫道。

　　“你以为……”徐阳逸舒服地伸展了一下身体：“咬下去会是一口水？”

　　“主人！！”没想到，下一秒，李宗元立刻跪了下去，头触地：“我，我愿意为主人效死！”

　　不需要选择。

　　根本不需要犹豫。

　　丹道……现世了！

　　真正地现世了！而且就握在他的手中！

　　知道了……一切都知道了，当初，徐阳逸买的药材，确实是在炼丹！而且，不是丹液，是真正的丹！丹道！

　　一名妖宠，活在一个炼丹师身边，以后的日子，真的不要太过丰满！

　　这一瞬间，李宗元，彻底归心了。

　　一点点小小的歪心思都不敢有。

　　“洋芋！”猫八二的眼睛都要喷火了：“真的是丹！你真的弄出了丹道？！”

　　“当然。”徐阳逸笑道：“以后，我要用钱的地方多的是。你上点心。”

　　“用他吗个X！！！”猫八二再一次得到肯定的答复后，立刻满地乱跳尖叫了起来：“卧槽！卧槽！！这他妈真的是本世纪最玄幻的故事！”

　　“丹道啊！丹道！他妈的丹道！失传近两百年！两百年！竟然你还能弄出来！”

　　“钱是什么？那就是个婊子！我上心！？我上个J8的心！你他妈只要出去开个口，钱能往你口袋里灌！！！”

　　它已经快语无伦次了，满嘴的粗话，但是，这正是表明它已经兴奋得不正常了！

　　“主人！这个东西，全世界就你一个人有！你一个人！”李宗元也站了起来，声音都因为过度的震惊和兴奋嘶哑了：“您说什么价格，就是什么价格！我敢打赌，您一定会成为真正的权贵！顶尖修士！”

　　“具体操作以后再说。”徐阳逸招了招手：“还不服下？这可是两百年后第一颗丹药。”

　　“是，是！是！！”李宗元颤巍巍地拿起那颗丹药，目光痴迷，甚至放到嘴边吻了一口，却迟迟不敢吞下。

　　“怎么？”徐阳逸皱眉。

　　“主人……”李宗元胸口急剧起伏：“这，这东西太珍贵了，我，我，我舍不得……你！你干什么！老子和你没完！风刃术！！！！”

　　一道半米长的风刃，显然刹那之间李宗元用出了全力，疯狂地射向一只人立而起，两个爪子捧着一粒丹药飞快逃窜的哈士奇。

　　“给我放手！！”李宗元眼睛都红了，目呲欲裂，声音大的徐阳逸都掏了掏耳朵，然而此刻他已经顾不得许多，疯了一样冲向猫八二。

　　刚才，趁他不注意，这条贱狗抢了丹药就跑，话都不说一句！

　　猫八二一声不吭，飞快窜向门口，从它尾巴摇晃的速度来看，它此刻的心情非常愉悦。

　　李宗元想杀了他的心都有！

　　这可是丹药！

　　不是丹液！

　　是两百年后重新出世的丹道！第一颗丹药！

　　也配合自己的境界！还是主人赏赐自己的！

　　居然在自己眼皮子地下被这只蠢狗抢走！

　　“呱！”一条舌头，猛然从他嘴中飞出，对着猫八二飞快射去。猫八二听到风声，吓了一跳：“你他妈玩真的？！”

　　“废话！”李宗元牙齿都快咬碎了：“还来！！否则我和你不死不休！！！”

　　“够了。”徐阳逸终于开口了，猫八二停住了脚步。李宗元神色极为挣扎，也停住了脚步。

　　他是在挣扎要不要真的杀了这条狗。

　　“给他。”徐阳逸皱眉道：“又不是以后没有，急什么，你又没到瓶颈。”

　　“你怎么能如此淡定！”猫八二一听就炸毛了：“我冒着生死危机在这里抢东西！你好像没事人一样？！”

　　“你知道这是什么吗？你知道它的纪念价值吗？！你知道……”

　　“你抢的是我的东西。”徐阳逸笑了：“我给你一个星期，提出一个炒作丹药的完整计划，做不到，我就换人。另外，我需要三个月，练出十二颗丹药，可以给你做广告。”

　　“不用！！”猫八二和李宗元几乎同时尖叫了起来：“炒作？！不需要！”

　　“拍卖！拍卖！一定要拍卖！！”猫八二的眼睛都冒出了金钱的光芒：“我他妈敢保证，整个修行界都会因此而疯狂！！”


第121章 丹成（四）

　　“稍安勿躁。”徐阳逸一句话，让猫八二亢奋的神情终于安静了下来。

　　拍卖？

　　仿佛是个好主意。

　　但是，自己为这次拍卖，必须做出相应的准备。

　　末法时代两百年后，首颗丹药现世，会出现怎样的光景？

　　疯狂，不必说，疯抢，也不必说。但是，对于他来说，如何保证自身安全，这是最重要的。

　　有多少人会来调查这颗丹药的出处？有多少人会关心炼出丹药这个人？他们会怎么做？

　　丹液市场，必定会受到强烈的冲击。别的不说，多宝阁，就会倾全阁之力寻找他。

　　找到了，又会如何？

　　“现在还不是我公布身份的时候。”徐阳逸淡淡地说：“拍卖，我必定会亲自到场。”

　　猫八二，李宗元，被这句话一语点醒。

　　沉默，大约几十秒后，猫八二将丹药放到了李宗元手中，狗脸一本正经：“确实……现在还不是你出面的时候。但是，你完全没必要出面啊。你需要什么，告诉拍卖官就是。”

　　“不……”徐阳逸危险地眯了眯眼睛：“我要的东西……必须现场交易。”

　　现在，距离五年必须完成一个任务的目标，已经过了两年。

　　这个任务，可不是说普通任务。随便帮人找只猫找条狗都行，而是必须真正的，有难度的任务。否则羽林卫养这么多军团为什么？

　　还剩三年，他既没有目标，团队也没有组建。现在曝出自己是炼丹师，连一条后路都没有，太过不智。

　　到时候……最坏的情况，追杀他的，绝不只是浮云真人，甚至十大真人全都会参与进来！

　　李宗元仿佛明白了什么，失声道：“您，您是要……”

　　三人的目光交汇到一起，都看清楚了徐阳逸眼中的一抹森然杀意！

　　“主人，您大仇未报，要提高评级必须找到SS和SSS级妖族的图标，这只有通过刑天军团接受任务才可以……然而，您一旦出任务，千刃那边……”李宗元说出这句话的时候，自己都打了个颤，在他都没有发觉的情况下，已经冷汗森森！

　　他猜到了徐阳逸的想法，但是他绝对没想到，徐阳逸的心有这么大！

　　杀筑基修士！

　　借此告诉所有追杀他的人，他徐阳逸，绝不好惹！

　　“老天……”猫八二身子都抖了抖，看怪物一样看着徐阳逸：“洋芋，你，你太疯狂了……”

　　越两级反杀！

　　不是不可以……关键是看你手中有多少资本！

　　比如……能挡筑基修士的法器，比如……能杀筑基修士的法器！再比如……让筑基修士都追不上的法器！

　　不是没有，一个字，钱，两个字，灵石！

　　只要出得起，不怕没有。关键是，这个世界上，有这种资本的人，实在是太少了。除了金丹真人的嫡子嫡女，不会超过五十之数！

　　千刃，绝不可能想到，徐阳逸拥有这种资本。一个没有任何后台的修士，拥有能灭杀他的灵石？开什么玩笑！

　　正因为如此，徐阳逸要什么，只有他亲自去选，亲自去试，拍卖的时候，他必须亲临现场！

　　“疯狂吗？”徐阳逸刚才只是起了这个心，现在，这个念头却彻底坚定了下来。

　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”他目光冰冷了下来，舔了舔嘴唇：“猫八二，从今天开始，你开始注意所有A级和以上的任务。”

　　猫八二愣愣地看了他数秒，叹了口气：“你真的疯了……但是，这次……你他妈的还真有成功的可能……”

　　“李宗元。”徐阳逸根本没管他，转过目光：“立刻，给我搜集所有能灭杀，抵抗，逃逸筑基修士的符箓，法器，丹药名称。”

　　“主人……”李宗元欲言又止，咬了咬牙说道：“这些东西……不是没有，但是，价格……十二颗丹药，是换不来的……”

　　“我自有打算。”徐阳逸笑了笑。

　　“是。”李宗元点了点头，躬身道：“另外，还有件事，主人，您交给我的那个盒子，具体年代，和大致持有人已经判断出来了。”

　　徐阳逸的目光郑重了起来：“告诉我地方，明天我亲自过去。”

　　拍卖，急不得。

　　现在去做，就像一个人挖出了传国玉玺，拿到拍卖场上去，当场很可能拍卖出天价。但是，之后他也别想活了。

　　不计划周密，他宁可黑市交易，也不会选择拍卖这种利益最大化的方法。

　　“另外，这个东西，你最好留意一下。”徐阳逸在手指上抹了抹，一卷古老的羊皮卷出现在他的手中。

　　他紧紧看着两人：“任何……关于这个东西的消息，必须第一时间通知我。”

　　这边的事情停下，他准备好好休息一晚上，明天前往考古学家所在的地方。

　　同一时间，隆肃省，九泉市，阿萨族自治县，绿柳沟。

　　在世人眼中，这也许是一个普通的地方，或许时不时有一些中外学者，地理地质学家前来拍摄，但是，因为它的贫瘠，偏僻，缺水，从古至今，这里从来都是人烟稀疏。

　　但，这也仅仅就是世人眼中。

　　有那么一群人，基数非常少，却凌驾于十几亿人之上，他们的名字，叫做修士。

　　在他们眼中，这里同样是不可来，不能来的地方。然而，这并不代表他们不知道这里，反而，对于这里的名字，隆肃丹霞宫，每一个人，都死死记在了心里。

　　八大绝地，隆肃省柱廊丹霞宫，名字早就如雷贯耳。

　　一名高高在上的无名金丹真人，数十名筑基大圆满，数百名练气后期，大圆满，尽皆消失于隆肃绝地，无人敢轻视这一个西部的红色区域。

　　“那里，便是凶名赫赫的隆肃省柱廊丹霞宫了。”一位老者，指着上千米之外一片红褐色的山坡，感慨着收回手指：“你们这些小辈，千万记住，如若无事，切切不可靠近那里。即便要靠近，也绝不能回头。”

　　“族叔，那是什么意思？”一位少女，大约十五六岁，睁着圆圆的眼睛笑着问：“我老听爸说这里，咱们隆肃赵家在全国也能排进前一百吧……怎么不能进这里？”

　　老者是练气中期，身边周围差不多有七八个人左右。都是十四到十七岁的少年，他们胸口上，都戴着一枚羽毛一般的徽章。

　　隆肃赵家，全国共有大约两百余个家族，他能排进前一百，即便是前百中的吊车尾，也可以聊以自慰了。

　　他们的家主，练气大圆满，在以筑基修士为核心的前十超级大家族中，实在不值一提。

　　“小南，听族叔的话。”老者看向那片山丘的目光，无比警惕，仿佛在看一头不会动的怪物，郑重地说：“这里，金丹真人都折损在里面过，别说一个赵家，一万个赵家填进去，都不能活着出来。”

　　“金丹真人？！”一位少年惊呼了一声：“不可能吧！他们动辄腾云驾雾，怎么会……”

　　“这是事实。就连族叔我，也不敢靠近，只能远观。至于不能回头么……”族叔笑道：“说来奇怪，普通人从这里走过，什么都感觉不到。但是修士，一旦路过丹霞宫附近，会听到最亲近的人呼唤自己的名字。那时候，一旦回头……”

　　所有少年都紧张地瞪圆了眼睛，紧紧看着族叔。

　　“哇！！”老者忽然做了个吓人的举动，顿时，所有少年都吓了一跳，随后，全都红着脸喊道：“族叔吓人！”“太坏了！”“我，我要告诉我爸爸！”

　　“好了好了。”老者哈哈大笑，摸了摸胡子：“告诉你们吧，一旦回头。那个人，就会死在原地，不，或者说变成了植物人，三魂七魄全都消失得一干二净。无论多高修为都是如此。”

　　“族叔，那里面到底是什么？”有大胆的少年好奇地问。

　　“谁知道？”老者笑着摸了摸他的头：“有人说，是通往幽冥地府，有人说，里面是一座古修的宫殿。还有人说，里面有一位活着的古修，没人知道里面是什么……小林，你在看什么？”

　　他看向一位少年，这位少年，是族中天资最好的修士，平时很爱热闹，尤其，还具有一丝血脉神通，他的眼睛，瞳孔是白色，这是传说中的通幽瞳，最得族中长老看重。

　　然而，此刻，这位少年，正皱眉看着某一处，一眨不眨。

　　听到族叔的话，他才仿佛反应过来，回过头，疑惑地问：“族叔……有千米高大的人吗？”

　　“想什么呢。”老者轻笑着弹了一下他的脑门：“千米高大，那是妖族。小林怎么想起这么问？”

　　小林布满地拉下老者的手，指着丹霞宫的方向：“但是我看到了啊……有一个一千多米高大的巨人，正在用斧头砍你说的地方……”

　　“哈哈，怎么可能！”“小林，你可别逗我。我们都知道你的眼睛能通幽冥，这可不是你开玩笑的地方。”“够了啊，要不回去我可不和你玩了。”

　　他们的笑声越大，老者的神情越严肃，最后，猛然抬起手，定定地看着小林：“你没骗族叔？你真的看到了？”

　　小林疑惑地看了看族叔，再看了看那片山丘。

　　没错啊……自己的确看到了啊……

　　一个穿着古代甲胄的将士，浑身绑着铁链，仿佛撑天踏地。

　　他身上的盔甲，已经不知道过了多少时间，满是铁锈，甚至布满裂痕。

　　他身上的锁链，隔着这么远，都能看到一道道玄奥的符箓，散发出让他一看就感觉心惊肉跳的灵压。

　　他的手中，握着一把巨大的铁斧，正一斧头一斧头地砍着下方的丹霞宫。

　　最恐怖的是他的脸。

　　因为，这个仿佛盘古一般的巨人，没有脸！


第122章 七个人

　　一抬手，天空中云层崩散。一劈斧，仿佛整个大地都会发出裂痕。

　　只是，诡异地，没有一丝震动，更不要说裂痕。

　　他就这样重复着单调的动作，不知道多久，更不知疲惫，就这样一斧头，一斧头，好像可以劈一个纪元一般，往复地这么劈下去。

　　“走！”族叔压低声音，沉声道：“立刻，跟我离开这里！”

　　他脸色严肃，所有人都没再有异议。

　　他们所在的地方，是一处高山，这座山和千米之外的丹霞宫一样，没有一株植物，只有光怪陆离的岩石。但是，就在他们往山下走的时刻，老者忽然停住了脚步。

　　“族叔，怎么了？”一位少年问道。

　　老者做了个嘘的手势，惊疑不定地看着四周。

　　那些刚刚引气入体的年轻修士没有感觉，他却能清晰地听到……一股水流的“趵趵”声，正在不远处响起！

　　他循声看去，那里，是一个山洞，干燥的山洞，没人有闲心去探查里面有多深。但是，此刻的水声，就是从里面飘出来的！

　　他的目光，死死盯着那个山洞。

　　无它，这里……是八大绝地之一！隆肃省柱廊丹霞宫，修行界中凶威赫赫，在这里，出现什么情况，都不足为奇。

　　“哗啦啦……”水流声，越来越大，几分钟后，一条宽广的溪水，足足数米宽，从洞口缓缓流出。

　　而且……这些溪水，并不是流的直线，仿佛冥冥中有什么沟壑引导，它们……流的全部都是曲线！

　　他不知道，同一时间，在隆肃丹霞宫周围，方圆千里之内！一共五百处洞穴，朝外面狂喷出了无数的水流。而从天上看去，这五百处地点，形成了一个巨大的诡异图案！

　　正中心，正是隆肃省柱廊丹霞宫！

　　就好像……有人，砸开了这个华夏八大绝地之一的锁一般！

　　“这是？”族叔的眼睛，忽然亮了亮。

　　不只是他，所有少年的嘴巴，都大大地张开，惊愕无比地看着那条小溪！

　　一片片洁白无匹的莲花瓣，顺着水流冲了出来。

　　这并不惊讶，关键的是……这些莲花瓣之中，不时有着一人大小的青色鳞片！

　　“走！”老者嘶哑着声音，神色无比凝重，带着所有少年，头也不回地朝着山下疾奔而去。

　　“族长大人！”一边跑，他一边拿出一只手机，沉声道：“请立刻通报羽林卫，CSIB，隆肃省柱廊丹霞宫……出大事了！”

　　这一切，仿佛天边的秋叶，远在北方的徐阳逸根本不知道华夏西方出现的突变。

　　他正坐在通往邻省省会盛京市的飞机上，那位考古学家，据说长居盛京。作为华夏历史悠久的古都之一，盛京确实吸引了大量的专家停留。

　　一个小时以后，徐阳逸已经和牡丹，李宗元一起站在了一栋别墅前方。他这次出来，是带上了千幻的，所以，现在看上去，他是一个四十岁左右的中年男子，身高大约一米七五左右，笔挺的西服，再加上长期闭关锻炼出来的沉静，他扮演四十岁左右的高姓角色，起码外形毫无违和。

　　“主人，那里就是柳树人柳专家的公寓了。”李宗元恭敬地说道：“我和他的儿子认识，这才找到了他。”

　　徐阳逸眉头微微皱了皱眉，静静看着那栋公寓很久，忽然开口道：“他知道你的身份？”

　　“不知道。”李宗元疑惑地回答，他不明白徐阳逸为什么这么问。

　　徐阳逸眉眼不动地看了看别墅，嘴角翘了起来：“有意思。”

　　他的灵识，比其他人敏锐了太多，就算隔着别墅，他也能感觉到，这里面不止两三个人。

　　而是整整七个人！

　　更重要的是，他们有枪，枪里还有子弹。

　　“外面等我。”他回头说了一句，抬腿就朝里面走。

　　“队长，他们来了！”就在同时，二楼的房间中，一位穿着警服的男子，轻轻放下百叶窗，对着小型对讲机说道：“这次来的看样子是这批盗卖文物集团的头目级别人物。”

　　“务必一击即中。”对讲器里传来一个男子的声音。

　　“明白！”

　　徐阳逸根本不在意地上了楼，枪？那是什么？可以吃吗？

　　“柳先生。”二楼上，一位警官对着一位男子点了点头：“交给你了，我已经开启了录音器，您把他的话套出来，我们立刻实施抓捕。”

　　“王队。”柳树人叹了口气：“别人这盒子，可是一年多以前交过来的。其他的什么都没有，也不能说一定是……”

　　“是不是，问问不就知道了吗？”王队冷哼了一声：“私藏文物，隐匿不报，就凭这个，他就得去局子里走一遭！”

　　“真是这么回事儿？”暗处，一位警员低声问道。

　　“嘘……”旁边的人瞪了他一眼：“说是这么说，这次，听说是有人看上这盒子了。请咱们队走一遭。”

　　徐阳逸一步一步慢悠悠地上了楼，就像不知道屋子里还有其他七个人一样。

　　“柳先生。”他坐到了沙发上，面前早就摆好了香茶：“我的东西如何了？”

　　“已经完成了。”柳树人笑容异常尴尬，让学者来演习，实在是有些勉强。

　　他暗自咬了咬牙：“不过……有几件事，还请高先生透露。”

　　得到了徐阳逸的首肯，他斟酌着说道：“还不知道……这个半边盒子的来历，我还有一些疑惑，需要知道它的来历才行，高先生两年才见一面，我实在无从问起。”

　　徐阳逸心中好笑，玩心大起，坐在桌子上，勾了勾手指，柳树人着了魔一样凑了过来。徐阳逸轻轻笑了笑，在他耳边低声说：“当然……是从地下挖出来的。”

　　柳树人当场吓得脸色一白，身子弹簧一样缩了回去，这才仿佛记起了自己的目的，捂着胸口喘着气，语不连声地轻颤道：“你，你，你们，你们盗墓？！”

　　“你猜呢？”徐阳逸微笑着十指交叉在胸前，笑的无比自然：“这可是好东西啊……”

　　刑警么……真是……久违了啊……

　　他有些想起了五年前，2016年，三水市那一群勉强算得上可爱的同事。

　　柳树人的脸色都有些煞白，他不是第一次见过倒斗的，但是，却是第一次见到如此嚣张的土行孙！

　　而且……不知道为何，可能是作为人类的直觉，他就是不想靠近这个男人，第六感告诉他，不要，千万不要，这个人非常危险！

　　徐阳逸幽幽地点燃了一根烟，好笑地说道：“开个玩笑而已。这个东西是我祖传的。从小一直在我身上。不过，一个偶然的机会，我才得知这个盒子有其他的意义。”

　　紧闭的门后，刑警队一干人，面面相觑。

　　“队长……这抓是不抓？”一位警员请示：“这……别人祖传的啊……”

　　“祖传个屁！”王队长冷哼：“盗个墓就说祖传，这些花样老子见得多了！”

　　“但是……”

　　“没有但是！”另一位副队长面沉似水地开口了：“各位，这事儿啊，我和王队知道得多一些。你们少问两句，只需要知道，如果这个东西拿不回去，咱们都别想在盛京市干了。”

　　没人再开口。

　　“但是，这样抓人确实不好……”副队长沉吟了片刻，看向王队长：“老王，这事儿我们别参和。真出了事也是拿我们去顶缸，这么着，咱们把他带到那一位那儿。直接给他人，咱们抽身。”

　　“说得容易。”王队长也面露难色：“别人一路喊，一路叫，咱们队的名声还要不要了？你这是想在网上红一把啊？”

　　“咔擦”一声轻响，副队拉了拉手枪的保险栓，嘴角微翘：“麻醉弹，这可是好东西。”

　　门外，徐阳逸和柳树人的对话，已经进入了正题。

　　一只黑洞洞的麻醉枪，已经对准了他的左肩，这里肌肉丰富，打进去不会有损人体。

　　这么近的距离，更不会有打不中的可能。

　　“那么，柳先生，这具体代表什么，不如我们进你研究室去说？”门内的一切都被徐阳逸的灵识看在眼里，他本来玩笑的心，已经浮现了一抹杀意。

　　枪，对他没有任何威胁，但是，用枪对着他，他可以看做威胁。

　　当然，也可以不看做。

　　只有一字之差，差别在于这里五秒后会不会有活人。

　　他并不嗜血，最终决定，问清这件事就走。

　　“啊？”柳树人完全没有明白徐阳逸为什么忽然提出这个要求，愕然道：“在这里不是一样吗？”

　　“不一样……”徐阳逸笑着打了个响指：“人太多，听到就不好了。”

　　一句话，让除了他自己之外的所有人，眼睛瞬间都尖了起来！

　　他知道了！

　　他怎么可能知道！

　　这不科学！这不现实！他们在这里都等了几天了！这几天门都没有出过！不可能有人监视他们！

　　“碰！”没有任何多余的话，副队长手中的枪，立刻爆发出了火星。

　　徐阳逸幽幽叹了口气。

　　真的不是他本意啊……

　　他现在的速度，确实还快不过子弹。真不是他不想躲。


第123章 帝器之主（一）

　　“扑……”子弹准确地射入了徐阳逸的肩膀，同时，柳树人仿佛刚明白过来，二话不说跳到了沙发后面。

　　“多久发作！？”王队长没有开门，麻醉枪生效还要十几秒，如果对方看到是刑警抓人……他们还不想搞臭自己的名声。

　　趁着昏迷，带给那位阁下就是。

　　“十秒！”副队长看着表，肯定地说。

　　但是，下一秒，他们的眼睛，全都直了。

　　“叮咚……”

　　很悦耳，然而在他们耳朵里，却如同魔鬼在按门铃！

　　这……是刚才的子弹落到地上的声音！

　　不是防弹衣……从来没有能反弹子弹，弹性这么牛逼的防弹衣，王队长张大了嘴，从监控器中看着外面，表情无比震撼。

　　这是皮肤弹回来的声音！

　　这他妈还是不是人！

　　不不不！他立刻否决了这个荒唐的想法，这根本不可能！人的皮肤怎么可能阻挡子弹！

　　“我靠……”一位警员，已经根本无法控制住站了起来，声音都在发飘：“妖怪……这是妖怪！”

　　门外，柳树人同样呆住了。

　　太反科学了！这，这真的是在地球？

　　徐阳逸轻轻叹了口气，搓了搓下巴，实在是懒得和普通人计较：“各位，差不多就行了。这一枪，我当没发生过。如果还有下次……”

　　他轻轻弹了弹拇指，目光随意地扫了一眼大门。下一秒，那扇门“轰”地一声成为碎片！片片飞溅！露出了后面五个已经瞠目结舌，如同木雕一样的警察。

　　死寂，一片死寂。

　　所有人都呆住了，他们脑海中只有一个想法。怎么会有这种人？这是超人不是？刀枪不入？你以为这是老谋子的电影？还是X战警？

　　那一枪，打掉的不是一颗子弹，而是所有人的信心。

　　“明白？”徐阳逸眯了眯眼睛，如果对方还敢举枪，他真的不介意给对方一些难忘的教训。

　　“明白……”数秒后，所有人几乎异口同声地低声回答。

　　徐阳逸微微点了点头，微笑着看着柳树人：“现在，我想我们可以好好谈一谈了。”

　　柳树人颤抖着嘴唇，无声地点了点头。

　　两人走上了楼。

　　清脆的响指，周围的声音完全被隔绝，徐阳逸慎重地解开衬衣的扣子，拿出挂在脖子上的帝器，拿在手中，沉声说道：“之前的事情，我不想计较。现在，我问，你答。”

　　“是……”

　　对于柳树人的识时务，徐阳逸很满意：“首先，我知道，这是一件皇帝的东西。而且是对他至关重要的东西。第一个问题，它来自于哪个朝代。”

　　“明朝。”说起这个，柳树人的脸色都有些发红，但是他死死克制着，他很清楚，自己面前的，是一个真正的超人：“但是……具体的时间，属于哪位皇帝，我无法确切判断。”

　　“为什么？”徐阳逸静静地端起一杯茶，呡了一口问道。

　　“你号称华夏最负盛名的明史专家，竟然无法分辨？”

　　“先生！”柳树人咬了咬牙，太阳穴鼓胀了好几下，他实在无法想象，自己竟然能看到这种东西！

　　解析它的第一次，他就清楚了，自己可能遇到了不得了的古物！

　　“不是我不努力，而是……这个盒子的年代根本无法确切分辨！”他舔了舔嘴唇，心中考古学家的热血都沸腾了起来：“这个盒子……我可以推断出，它是在1600——1627年间铸成。但是……”

　　“我们根本无法分辨它的构造！”

　　徐阳逸的目光闪了闪：“这是什么意思？”

　　“就是这个意思！”柳树人呼吸都有些急促：“铸造这个盒子的材料，不属于任何人类世界已经认知的金属！它不是金，也不是银，铜，铁！它不属于任何可知金属！先生，这种重宝，应该交给国家……”

　　他下面的话，在徐阳逸不着痕迹的淡淡一眼中，生生吞了下来。

　　“盗墓笔记别看多了，柳专家。”徐阳逸笑着放下茶杯，抬了抬下巴：“即使物质分辨不出来，属于谁，还分辨不出来？”

　　“难……”柳树人刚刚涌起的兴奋，被兜头一盆冷水，苦笑道：“缩短到三十年，这已经是我这接近两年对这个盒子的钻研，已经是极限了。因为，这三十年，明朝经历了三任皇帝……”

　　“明神宗，明光宗，明熹宗，这是中国历史上皇帝上位最频繁的年代之一……”

　　他的话，被徐阳逸皱眉打断了。

　　“我要的是结果。”

　　“好，徐先生，您看，这个盒子，它的雕铸方式，是典型的晚明皇室风格，盒子上除了这四个孔，还有九条龙的暗纹，更预示着这应该是皇帝本人的用品……”

　　徐阳逸没有再开口，碧波的解密，并没有完结，而是留下了一道谜题。这道谜题，现在，他就要得到最后的答案！

　　它到底属于哪一位皇帝？是谁带着千年遗恨铸成了这枚活帝器？更遭到了轩辕剑的狙击？

　　“先生……你将要看到历史的第一个谜题……也是最伟大的谜题之一！”柳树人颤抖地拿起那片小盒子，甚至因为太过紧张，激动，手抖了好几次都没有拿起来。

　　抓起小盒子之后，他眼睛都有些充血，拿起一杯温热的水，手抖得不成样子地将它一点一滴地倾倒在小盒子上。

　　徐阳逸的目光没有丝毫动容，但是，下一刻，他的瞳孔陡然缩了缩！

　　盒子本身是金黄色，带着一丝暗红，仿佛在诉说着这位帝君的不甘，然而，当水淋到上面之后，一层可见的红色立刻散开，如同褪下了一层无形的面纱！

　　“你看！你看！这是……”柳树人的话音未落，一只手已经按上了他的手，他愕然抬头，立刻看到了徐阳逸冰冷的目光。

　　“有没有告诉过其他人？”

　　柳树人喉结艰难地动了动，不由自主地按照事实摇了摇头，徐阳逸这才放开了他的手，用手指轻轻点了点对方的手背：“你做得很好。”

　　“那，现在告诉我，这是什么？”

　　一旦谈到专业性的问题，柳树人的目光情不自禁地火热了起来，嘶声道：“是朱砂！”

　　“古人炼丹，全都会加入这种东西。无论是抱朴子，或者参同契，都有详尽记载！我刮下一点来研究过，确定是朱砂无疑！”

　　他的目光，已经带着一抹兴奋的狂热：“明宫内，皇帝贴身物品，能用到朱砂的，又是在1620——1627年之间，最著名的，莫过于……”

　　“红丸案！”他还没说完，徐阳逸已经情不自禁地开口了。

　　是他？

　　明光宗？

　　著名的“一月皇帝！”堪称历史上最悲情的皇帝之一！1620年八月登基，同月驾崩！死于一粒仙丹！史称“明宫三大案”之一的红丸案！

　　就算他对历史再不熟悉，红丸案的大名，几乎很少有人没听说过。

　　他的思维飞快转动了起来，但是，同时感觉有些难以置信。

　　明朝，痴迷道教的皇帝不知凡几，服用“仙丹”的皇帝也越来越多。而这位明光宗，正是死于“仙丹”的一月皇帝。

　　不仅如此……七年后，他的儿子，明熹宗朱由校同样死于“仙丹！”

　　五千年一出的生帝器，不是任何人杰，或者秦皇汉武唐太宗三位千古一帝凝聚的，反而是这位历史上最悲剧的皇帝凝聚出来的？

　　但是……

　　他眯了眯眼睛，那道轩辕剑的剑光又是怎么回事？

　　这个盒子，要告诉他什么？

　　如果说，真的是明光宗所凝，那么……这件震动千古的红丸案，里面牵扯的东西……可远不比历史书上记录的简单。

　　有什么东西……在书页中，在春秋笔法之下，悄无声息地隐匿了下去……

　　明光宗并非死于红丸案，而是因为牵扯了古修隐秘，被轩辕剑一剑毙命？

　　这个想法，刚刚升起，就立刻在他脑海里牢牢扎根！

　　如果是这样……他沉吟着搓着下巴，那么，他大约有一丝猜测，这个盒子要告诉他什么了。

　　当年的真相，以及……对方到底知道了什么惊天动地的大秘密，在史书中都无法被记录的真相，导致冥帝器的持有者不顾天道都要斩杀他。

　　这只是猜测，徐阳逸强压下波动的心情。谨慎地看向那半边盒子。

　　一旦这个盒子真的属于明光宗，那岂不是说……

　　“高先生，如果你的情报属实！这个盒子……很可能就是当初装过红丸那只！致明光宗于死地的红丸盒！”柳树人目中放光地盯着徐阳逸，这可能是他这辈子做过最大胆的假设了，他很希望得到徐阳逸的认可。

　　然而，徐阳逸对历史，本身并不狂热。

　　现在，第一个谜题可能解开了。它的主人，目前最符合的，或许是明光宗。但是，这位皇帝的死，恐怕绝不简单。

　　历史的长河，在拼命掩盖着什么，千年遗恨跨越数百年选择了他，又要告诉些什么？

　　让一位皇帝都致死的惊天秘密，又是什么？

　　不只是当朝势力……恐怕有些明代仙门，同样加入了这场策划之中。

　　徐阳逸揉了揉眉心，帝器，看似简单，实则是一个庞大的谜题，每一次，当他以为即将解开真相的同时，却只是掀起了秘密的一角。


第124章 帝器之主（二）

　　许久，都没有再开口，直到过了几分钟，徐阳逸才开口道：“终归是猜测。”

　　“这段话什么意思。”不等对方说话，他立刻转移了话题，指着盒子边缘的花纹问道：“有人告诉我，这是一句话。”

　　“确实，这是象形文字。”柳树人深吸几口气：“这句话是：解开它的秘密。”

　　徐阳逸点了点头，碧波没说假话。

　　“先生……”他死死抓住盒子，脸上的肌肉都在发抖：“刚才的，只是一部分……”

　　“这个盒子……藏着天大的秘闻！接下来，才是我要说的真正秘密！”

　　说完，他拿出了表，再拿出了一副华夏地图，徐阳逸解下了盒子，交给了对方。柳树人一把接过，在地图上大约五十公分的地方悬停。

　　他咬着嘴唇，死死看着徐阳逸。徐阳逸仔细看了一下，却不明所以。

　　地图还是那张地图，什么都没有……不！

　　下一秒，他的眼睛倏然张大！

　　对……没有！什么都没有！

　　连这个盒子在阳光下的投影都没有！

　　只有柳树人的手做出拿着盒子的模样，却根本看不到盒子的投影！

　　“现在十一点五十分。”柳树人眼睛都有些发红：“等十分钟……只要十分钟！”

　　“十分钟后……你会看到考古学上最伟大的奇迹！”

　　徐阳逸站了起来，一言不发。

　　十分钟，过得很快，但是，又仿佛度秒如年。帝器，活帝器，这个五千年一出的华夏至宝，究竟会带来什么，徐阳逸如同一位谨慎的揭秘者，一点一滴地掀开那些尘封的历史。

　　“当……”当墙上的挂钟响彻十二点之时，在柳树人激动的目光中，徐阳逸的目光忽然跳动了一下。

　　动了……

　　那幅中国地图上，没有影子的活帝器，在正午十二点之时，终于出现了身影！

　　然而，那影子……绝不平常！

　　那是一根针。

　　或者说，一根针一样的影子，经过阳光透射，正正地钉在一个地方。

　　“这是日晷！”柳树人的身体都有点发颤：“一个只在中午十二点出现的日晷！”

　　“你有没有发现，我给你看的这张地图和现在的有些不一样？”柳树人用手指着日晷所在的地方：“这……是明朝地图！”

　　徐阳逸看了过去，那里，并不是写着隆肃省，而是写着秦陕行省。

　　他沉吟着抚摸那个地方，片刻后才沉声道：“这是什么意思？”

　　“高先生……意思是说……那里，恐怕藏着什么不得了的秘密！”柳树人眼睛发红地看着地图：“让皇帝用这种方法告诉后人！而且……这个秘密一定是只有特殊的人才能看到！他也不能告诉其他人！甚至自己的儿女！”

　　徐阳逸目光深沉，不动声色地拿过帝器，重新放在胸前。坐下后，不发一语。

　　帝器……要告诉他去这里？

　　这里面，到底藏了什么东西？

　　这……和那些潜伏在历史书页中的古修有什么关系？

　　无数的念头冲上他的脑海，日晷直指隆肃省，不到数秒，他就下了一个决定。

　　这里，必须去探一探！

　　成功细中取，富贵险中求，帝器的线索，如同一条跨越千年的冥冥丝线，牵引着他去探索，去追寻，去解开那些埋藏在历史中的秘密。

　　胸口中，血液在发烫，发热，他知道，那叫野望。

　　“就这些？”数十秒后，徐阳逸平复了自己的脸色，看着柳树人笑了笑：“还有吗？”

　　“还有……”柳树人欲言又止，有些尴尬地轻咳一声：“如果……高先生要去看一看，还希望务必带上我……”

　　徐阳逸笑着摇了摇头。

　　“高先生？”柳树人有些难以置信，两年的工作，竟然带都不愿意带自己？

　　“准备遗言吧。”徐阳逸收敛了笑容，目光冰冷了下来：“虽然我不知道你是谁，不过，你捞过界了。”

　　“高先生，我不明白你在说什么？”柳树人莫名其妙地看着徐阳逸：“即便你不愿意带我去，也不用说的这么难听……”

　　徐阳逸的目光此刻毫不掩饰地充斥着杀意：“是吗？”

　　“记不记得我刚握住了你的手？”

　　“我是担心，你被有心人跟踪，于是，我在你手上做了一点小动作。”他直视着柳树人的眼睛：“那是一缕灵识，简单来说，可以看看你身上有没有其他人的灵识。”

　　“你在说什么……”

　　徐阳逸冷笑着摇头：“没有，但是，你的身体里本身就有自己的灵识。”

　　他直视着柳树人的眼睛：“你是修士。”

　　肯定句。不带一丝疑惑。

　　柳树人不再开口，只是轻轻嘘了口气。

　　“另外，最重要的一点……”徐阳逸伸出一根手指晃了晃：“你很不幸，我开发过神经元，而且比其他人开发地更广阔一些。”

　　柳树人脸上最后一丝笑容终于消失了。

　　“这间房子里，除了我，有七个人。”

　　“五名警察，你，一共六个。”徐阳逸看着他的眼睛说道：“从进门开始，我就在找最后一个人在哪。最后，我终于发现了。”

　　“地下两米的地下室，还有一个躺在床底下的人。而那个人，一直都没动。我可不可以这么说。”徐阳逸的手上，已经燃起了一团炙热的火焰：“真正的柳树人，尸体就放在那里。你在我之前问出了所有的一切，却正好遇到我过来了。难以走脱，于是，干脆伪装柳树人？想把我打发走？”

　　“我承认，你的演技很漂亮，可惜，从一开始，我就知道，你是修士。”

　　沉默。

　　足足三十秒，柳树人冷笑着站了起来，轻轻地鼓着掌：“精彩……真是精彩……想不到我赵五爷能被你看出来，阴沟里翻船，我认栽。”

　　“只是我想不通，你为什么不一开始就揭开？”

　　“很简单。”徐阳逸将那团火在手上轻轻绕了绕：“我想知道，你到底知道了多少。而且，如果真正的柳树人已死，你无疑是唯一一个知道它秘密的人。”

　　赵五爷笑了笑：“那么……这位年轻的道友，你就不怕你连这里都走不出去？”

　　徐阳逸挑了挑眉：“年轻？”

　　“声音骗不了人。”赵五爷干笑了一声：“你伪装了所有，声音却并没有伪装。能伪装地如此精妙，我猜……这是千幻？道友真是后台不小……这种珍品也能拿到手。可惜，你始终大意了一分，没有将应虫带上。或许你觉得，和一个凡人打交道，不需要这么繁琐？”

　　徐阳逸嘴角勾了勾，下一秒，赵五爷瞳孔陡然紧缩，那团火球已经朝着自己不由分说地飞来！

　　“破！”再也无需隐藏，赵五爷一声大喝，一道蒙蒙黄光从他嘴里吐出，刹那间就变成一把灵气长枪，和火球撞在一起！

　　他手中，握有三式神通。他有信心，面对一位三十不到的修士，自己可以拿下对方！

　　最不济，也能安稳走脱。

　　“轰！”一声爆响，这间屋子，四周的玻璃全部破碎！一股无形的冲击波，让这里仿佛被小型炸弹击中，四周一片残骸！

　　“啪！”两个打响指的声音，同时响起，一层无形的禁制，隔绝了方圆五十米之内的声音，视觉。无论是徐阳逸，还是赵五爷，此刻眼中，都是杀机毕露，谁都想在没有任何人看到的情况下，将对方格杀在此！

　　“百兵堂……”赵五爷首先发难，深吸了一口气，这口气无比悠长，而随着他的吸气，他的整个胸膛，肚子，吹气球一般鼓了起来。

　　“长生剑！”

　　随着他一声咆哮，又一道黄色光芒，从他嘴里喷出，而这一道光芒，仿佛游龙盘空，飞出的刹那，陡然变成一把两米左右的长剑！对着徐阳逸胸口狠狠刺来！

　　“龟负！”徐阳逸没有一丝轻敌，第一次交手，大家就相互清楚了。

　　都是练气中期！

　　“啪！”剑撞到了防御招上，却刹那间化作漫天黄色灵气，而这些灵气，和普通的完全不同。

　　亮，非常亮，亮的让人眼睛都有些睁不开。

　　徐阳逸条件反射地转过头，随即，心中警钟大起，身体几乎比神经反应更快！就在这一刹那，他身体猛然下蹲，同时，左腿条件反射似地一个后鞭腿。紧接着，立刻听到身后一声闷哼。

　　就在刚才，剑爆开的同时，赵五爷已经鬼魅一般闪到了他的身后！双手灵气弥漫，凝聚成两把拳刺，直刺他的后心！

　　“妈的……”徐阳逸狠狠咬了咬牙，赵五爷，灵气不如他雄厚，但是，对方的动手经验却远比他丰富，这是几十年修行和几年修行最明显的区别。

　　只有进入筑基，才会变成真正的神通对抗，灵力对抗。练气期，大多数都还需要用到体术。

　　“虎鹤！”徐阳逸灵气灌输大腿经脉，顿时，他的脚如同变成了一把剃刀，随着“刷”的一声，一片血雨毫无预兆地扬起。

　　他没有丝毫停留，因为，就在赵五爷血液涌出的同时，他清晰感觉到自己四周，一片密如飞蝗的灵气光点，毫无预兆地爆发出来！

　　仿佛自己刚才踢中的是个马蜂窝，现在马蜂全都飞出来了一般！

　　“十方红莲！”毫不犹豫，他根本不想考虑那些灵光点是什么，他只知道，如果这些东西，打到他身上，他起码是个筛子。

　　“吼！！！”一条数米长的红色火龙，刹那间在房间里燃起，带着震天怒吼，将那些飞舞的灵气光点瞬间变为飞灰！

　　电光火石之间，两人已经交锋数次。

　　“啪啦……啪啦……”徐阳逸接着一踢的反弹，冲出一米，此刻，两人站在对角，谨慎地看着对手。

　　啪啦的声音，存在于整个空间，那是无数的暗器，梅花镖，血滴子……全部是由灵气凝结，而此刻，却每一件都燃烧于火焰之中。

　　十方红莲，不灭不休！

　　火光飘摇落下，映出火光中赵五爷难堪的脸色。


第125章 真相（一）

　　两人盯着对方的目光，一眨不眨。

　　徐阳逸是沉静，而赵五爷是脸颊平静，心中巨震！

　　他早就听出徐阳逸很年轻，但是，他完全没有想到，对方年轻归年轻，手底下一点不软！

　　更没有想到，自己几大绝招迭出，竟然对方伤都没伤到！

　　尤其……对方最后那一式神通，威力大的让他都心惊肉跳。

　　“道友非要拼个你死我活？”他阴沉着脸问道。

　　他心中五味杂陈。无比焦灼。

　　抢先一步问出一切，杀掉柳树人，却正好徐阳逸过来，他已经不方便离开，于是，干脆自己为饵，希望套出一些徐阳逸的底细。

　　对方一开口，他就猜到了是千幻，心中在那时就打了退堂鼓。能买得起千幻的修士，他还惹不起。别说他，他身后的家族，都惹不起。

　　没想到，自己却反被对方认出。他第一个想法就是，一不做二不休，斩草除根。

　　他打定了主意，出手就是家族的杀招。这一招，有个外号，叫做三环套月。乃是他们家族最为精妙的连续杀招。一招三神通，无论对手反击，攻击，逃逸，都有后手。

　　然而，他万万没想到，这个“根。”竟然如此难除。他进入中期已经十年，却连一个年轻的小鬼都拿不下！

　　“只有死人才能保守秘密。”徐阳逸神色丝毫未变，冷冷说道：“将你彻底击败之后，我想你会很乐意说出你知道的东西。”

　　狂妄！

　　赵五爷牙齿都错了错，森然一笑：“既然如此，大家手底下见真章吧。”

　　“百兵堂……”他再次深吸了一口气，十指呈爪状交叉于胸：“千山雪。”

　　“刷……刷……刷！”一把把灵气刀刃，从数把，到数十，上百！刹那之间，凝聚在他的身后！

　　舍身！

　　灵气运转全身，舍身诀早已枕戈待旦，徐阳逸很清楚，刚才，惊雷闪电一般的攻击不奏效，接下来，就是大家刚正面，拼硬实力的时候。

　　对于自己的硬实力，他非常有自信！

　　“轰！”两团烈焰，从徐阳逸手中燃起，而这一次，灵气的暴动比刚才更加剧烈！

　　“这是从哪里跑出来的小怪物？！”赵五爷又惊又怒，对方的声音这么年轻，怎么可能有这么硬的底子？

　　不敢多想，他双手猛然一挥，暴喝道：“去！！！”

　　“嗖嗖嗖！”无数破空之声，刹那间响起！数百把灵气飞刀，甚至在空气中带着一道道残留的白色灵力，如同疾风骤雨一般电射而去！

　　而他的手，此刻，用最快的速度伸进衣袋，摸出了什么。

　　“十方红莲！”毫不犹豫，徐阳逸双手陡然挥出，两条火龙，带着震天咆哮迎上了那一片如同雨幕一般的刀刃！

　　“轰！”下一秒，灵气的大爆发，猛然在房间里炸开！

　　这一次，比之前猛烈数倍！整个二楼，全部在这一击之下化为齑粉！

　　“刷拉拉”无数的木料，玻璃，四处翻飞，两道神通，同归于尽！只剩下半空中猛烈的灵气震荡！

　　赵五爷，第一次心生寒意。

　　看似你来我往，激烈无比，然而，自家事自己清楚。神通，他就会三式。

　　此刻，三式尽出，根本奈何不了对方，而对方，始终就这一式，却一力破万法！

　　他会不会有其他底牌？

　　如果有，我怎么应付？

　　心，乱了，所以，在两式神通接触的一刹那，他根本没有任何想法，掏出一张白色的符箓，往自己腿上一贴，毫不犹豫地朝反方向逃去！

　　这小鬼……后台惊人，实力也惊人，在这里和他拼下去，太过不智！

　　尤其……还有折在这里的危险……这个想法，在他心中一闪而过，却飞快地扎了根。

　　“刷！”他的身形，如同一阵旋风，在神行符的加持下，达到了只看到残影的地步。

　　然而，刚逃出去十米，他就像一辆忽然踩下了刹车的汽车，猛然停了下来。

　　“滴答……”一滴冷汗，滴到了地上。赵五爷整个脸都好像有些抽筋，豆粒大小的汗珠拼命从头上渗透出来，微张着嘴，眼睛圆睁，就这么死死钉在原地。

　　一股生死危机之感，从他身后传来。

　　如此清晰，如此汹涌，让他感觉，自己身后站了一头恐怖的妖兽一般！

　　“咚……咚……”心好似跳动在耳边，他很清楚，自己只要一动，必定会命毙当场！

　　苍龙问鼎！

　　在十方红莲轰出去的时候，徐阳逸就已经在凝聚这一招。接着灵气的震荡，十方红莲爆裂时产生的漫天火焰，赵五爷一心离开，根本没有注意这里所有的灵气，都在疯狂灌输进徐阳逸的拳头之中。

　　一股让赵五爷心神颤栗的灵压，死死瞄准了他。

　　“逃？”一个年轻男子的声音，从他身后传来。他死死咬了咬牙，长叹一声举起双手：“道友住手！若你停手，我会告诉你你想知道的一切！”

　　对方竟然还有神通！

　　他才多大？！

　　听声音不会超过三十岁！哪个大家族的天才？

　　徐阳逸静静看着他的背影，他并没有想立刻杀对方。

　　这件事，疑点太多了。对方为什么会找到这里？巧合？

　　他不相信巧合。

　　最坏的是……他眼中闪过一抹杀意，如果他是浮云的人……

　　那么，他必须死。

　　“警察很快就会到。”徐阳逸的声音从身后响起：“最多十分钟，我给你活下去的机会。”

　　赵五爷心中痛的如同滴血。

　　万万没想到，自己一脚踢到了铁板上！

　　但是……他来的目的，太过惊悚，如果说出来，他太不甘心！

　　心中天人交战，他脸色忽青忽白，太阳穴的青筋跳动了好几次，嘴巴合拢又张开，张开又合拢，却一个字都说不出来。

　　“十。”就在他举棋不定的同时，一个冷漠的声音从身后响起。

　　怎么办！

　　赵五爷冷汗满面。

　　“九。”徐阳逸不徐不疾地说。

　　“你！”赵五爷怒喝出声。怎能如此无耻！这过了十秒没有！？

　　徐阳逸的目光，不带一丝感情，看死人一样看着他：“到零为止，我会废掉你的气海。”

　　赵五爷心脏都在狂跳！

　　太狠了……对于修士，废掉气海比杀了他更难受！

　　但是，他的思维没有继续下去，因为，下一刻，他听到了一个地狱一般的声音。

　　“一。”

　　什么？

　　八七六五四三二呢！？

　　这一刻，他的心陡然降到了冰点，他很清晰地感觉到，身后那团恐怖的灵气，正在沸腾！

　　“零。”“我说！”

　　生死之间，他几乎没有任何选择，甚至是嘶哑着尖叫出声。

　　下一秒，他只感觉喉咙一甜，一股如同海啸一般磅礴的灵力，却仿佛只有拳头大小，猛然印到了他的背上！

　　恐怖的灵力潮汐，在他体内爆发开来，一口血“哇”地一声就吐了出来。

　　这一击，让他完全丧失战斗力！

　　他却轻轻舒了口气。

　　对方没杀他……

　　这是对方可以放松了这招威力的结果……

　　“还有八分钟。”徐阳逸站在原地，冷冷地看着他：“你最后的机会。”

　　“……”赵五爷感受着胸口的血气翻涌，强压下去灵力在身体中乱串的痛苦，狠狠平复了一下自己的心情，大口喘着气，死死盯着徐阳逸：“我乃隆肃赵家副族长，人称赵五爷。在西北薄有威名。”

　　这句话，倒是让徐阳逸有些意外，扫了一眼赵五爷：“副族长？”

　　赵五爷气得差点又是一口血喷出来！

　　这种怀疑的眼神是什么意思？

　　行，我就算栽在你手里，你好歹有点自知之明行不行？你以为人人都和你一样？三十不到能掌握两门超大威力的神通？金丹真人是你亲爹还是亲爷爷？！

　　他不知道，他面对的是真正的一省魁首，A级军团军团长。如果徐阳逸栽在西北边陲一个名不见经传的小家族副族长手中，说出去才真的是笑掉大牙。

　　他也猜错了一点。

　　徐阳逸会的神通，不是两门，是四门。只不过，后两门他还不熟悉而已。

　　神通，亦分等级，赵五爷很清楚，徐阳逸手里的两式神通，绝不是什么大街货，绝对是精品中的精品！

　　“是。”太阳穴青筋乱跳，赵五爷咬牙笑道：“柳树人，他自有取死之道，道友，你可知，我只是第一个来的。如果不是我来，不到一周，就算筑基前辈，都会赶到。”

　　“他把为你解密的东西发到了网上。”赵五爷笑的很冷：“对于一个普通人的思维，这没什么，他自己都吃不准这到底是什么东西，发到了网上一个著名古玩论坛咨询。如果是平时发，没人会关注这个，但是，他错不该在现在发出来……”

　　徐阳逸眉头挑了挑，抬了抬下巴，示意继续。

　　“等着吧……道友……”赵五爷擦了擦嘴角的血迹，笑的诡异：“这个修行界，马上就要迎来一场大风暴了……”

　　徐阳逸静静地看着他，许久才笑了：“如果你不迅速一点，我保证，你很快就会见识到什么是真正的风暴。”

　　赵五爷一口逆血憋在喉咙，舔了舔嘴唇，强压着怒气道：“这件事情，发生于三天前。”


第126章 真相（二）

　　“隆肃省，全省在华夏看来，并不起眼，无论是修行界还是普通人的世界。”赵五爷咬牙道：“说起我们隆肃赵家，也不算什么大家族。但是，我们赵家有一个长处，却是别的家族难以比拟的……”

　　他顿住了嘴，大口喘着气，徐阳逸微微笑了笑，下一秒，一道灵气刹那间刺穿了赵五爷的手臂。

　　“你！”赵五爷痛的倒吸一口凉气，这人不地道……平时遇到这种情况，应景地接一句“什么长处”是应有之宜，然而，徐阳逸根本没有这个打算。

　　他的行动很直白，直白到赤裸。甚至不屑于开口。

　　要么说，要么下地狱。

　　“赵家……是华夏十大寻龙点穴世家之一。”赵五爷死死摁着手臂的伤口，紧紧抿着嘴唇：“始祖是建康市人氏，对于古玩，文物，有我们自己独特的见解……高先生，你可知道，三天前……隆肃省发生了天大的惊变？”

　　“你不会知道的……”徐阳逸没有开口的打算，赵五爷咬牙接了下去：“因为这件事，从一开始，就被隆肃省封疆大吏，CSIB部长余方同前辈，羽林卫舵主尤嵩前辈拦截了所有消息。修行界中，就算其他筑基修士都不知道！”

　　“不仅如此。”他看着徐阳逸的目光，沉声道：“人族五大金丹修士，坐镇华夏五方，天载地裁两位老祖宗镇守中央最高法院，如果光是余方同前辈和尤嵩前辈开口，这事情压不下去……”

　　徐阳逸的眼神，终于凝重了起来。

　　他的目光微微闪动，赵五爷看在眼中。

　　他不想死，他要争取一切活下去的筹码。

　　“西北王，‘流光囚影’古松老祖宗，古松真人，羽林卫宗主，亲自赶往现场，封锁了隆肃省修行界的一切！”

　　徐阳逸轻轻嘘了一口气，胸腔中的心脏，却跳动地更剧烈。

　　竟然……引得西北王亲自出面！

　　流光囚影，古松真人，寿元业已三百五十三岁。羽林卫真正的老大，本代宗主！坐镇西北！即便CSIB，多宝阁这些一方舵主，阁主，只要古松真人一句话，想让他们死，他们也难活。

　　金丹中期，民国时期斩妖族新晋金丹青冥子于昆仑山顶，是役，赤地千里，昆仑山顶一月内无星无月。并不是说这一个月都是阴天，相反，这一个月，月明星稀，但是……昆仑山顶，那一片天空仿佛被凭空抹去！无论如何都看不到夜色！

　　新华夏建国之初，人族七大金丹，与妖族三大金丹神农架盟约，又是其牵头。这一盟，虽然过程凶险无比，曲折万分，最终，人妖双方达成共识。也将流光囚影古松真人的名字刻上了华夏修行界的历史！

　　连古松真人都亲自出面，亲手封锁隆肃省所有消息，隆肃的惊变，显然已经超出常人预期！

　　“继续。”他抬了抬下巴说道。

　　“道友心中恐怕已经有了猜测吧？”赵五爷手上的血已经止住了，继续说道：“只是那个名字，咱们练气修士，说出口都是忌讳。”

　　他嘴唇动了动，没出声，徐阳逸却看的一清二楚。

　　七个字。

　　隆肃廊柱丹霞宫！

　　徐阳逸长长舒了口气。

　　是的……没错，只有八大绝地之一发生惊天大变，才能让西北王亲自出面！

　　他的目光，不动声色地看向了赵五爷，这，和他有什么关系？

　　“然而，道友恐怕不知道，最先发现这场惊变的，并不是什么CSIB，更不是羽林卫，而是我们赵家……隆肃赵家。”赵五爷观察着徐阳逸的脸色，他心中，忽然冒出了一个念头。

　　此子……实力深不可测！起码，他历年的中期，不是对手。他很怀疑，正在闭死关的后期族长，能不能降服这小子。

　　而且……对方后台绝对不小！千幻可是只卖了一年的珍品！低阶修士伪装第一神器的名气不是吹的。多少家族买不到，他能买到？

　　三者，对方的神通，招招都在他赵家家传神通之上！虽然品级不明，但是他敢肯定，绝非凡品！

　　自身实力强劲，后台硬扎，赵家……未尝不可与对方联手！

　　这场大机缘，一个赵家绝对吃不下！隆肃丹霞宫，八大绝地之一，凶威赫赫，就他们赵家大猫小猫两三只，进去之后塞牙缝都不够！

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，这个想法一旦出现，他立刻变被动为主动，确切地解说了起来：“当日，赵家正好有一位长老引领新一批引气入体的苗子前往丹霞宫附近，告诫一些规则，赵家，可是亲眼目睹了这一切！”

　　“数百个山洞，奔涌出泉水，汇聚成了一幅图案，而这幅图案……”他的目光火热了起来，看向徐阳逸的胸前：“正是道友佩戴的东西！”

　　徐阳逸目光一闪。

　　“说下去。”

　　“道友且不忙……”心中有了想法，赵五爷难得地笑了笑：“正午才出现的日晷，有个说法，叫做孤阳不长。也许，全华夏对丹霞宫都是一片云烟，但是，从我看到道友的东西开始，我就知道，这下面，凶险无比……阴气大盛，道友可知……阴气最盛的地方，是何处？”

　　不等徐阳逸开口，他立刻自问自答地说：“墓地……咱们赵家，精的就是寻龙点穴，这下面……很可能是某位大能的墓地！”

　　“而且……对方在将死之时，将所有仆人，团队，全部陪葬！至少是个万人坑！”他看了看徐阳逸的表情，遗憾的是什么都没看出来，立刻补了一句：“当然，这只是最初步的推测。”

　　“道友，要探这种大凶之地，多少人下去都是填命。说句不恭敬的话，金丹真人下去，能不能出来都是问题。但是，咱们赵家，至少多一分把握。”

　　“尤其……本次引气入体的苗子里，有一人，名曰赵枫林，天生通幽瞳，他还看到了一些有意思的东西……”他停下了嘴，目光灼灼地看向徐阳逸。

　　徐阳逸终于笑了笑问了第一句：“比如？”

　　“比如……在异变之前，有一名千米巨人，斧砍丹霞宫！”赵五爷立刻接道：“此事，赵家已经证明数次，确有其事！”

　　徐阳逸的心中，已经无比慎重。

　　每一个绝地，谁都知道，里面藏着天大的秘密。但是谁都更清楚，这些秘密，有命享用才行！

　　千米巨人，百溪成图……丹霞宫还未开，已经异象连连。

　　“想和我合作，你的条件还不够。”片刻后，他笑道。

　　赵五爷的意思已经很明显了，赵家，希望和徐阳逸，尤其是他身后的势力合作！一起发掘丹霞宫的秘密！

　　或许开始他并没有这种心思，但是在生死之间，他选择了合作。

　　虽然不知道，丹霞宫百溪成图代表了什么，但是，如今实物出现，他们无论如何也不愿放过！

　　“合作的第一要点。”徐阳逸看着赵五爷，举起一根手指：“是诚信。”

　　他淡淡一笑：“你的诚信，还不够。”

　　赵五爷没有气恼，而是心中一喜，对方说出这句话，有戏！

　　“道友想知道的，我一定知无不言。”他笑道：“道友也知道，赵家对于文物之类，比较上心。而碰巧的是，柳树人，他本身爱逛的论坛，我本人正是副版主。”

　　“当他发上盒子的第一时间，我真的以为我看错了。随后，立刻删了那张帖子，并且拒绝他的IP再次登陆本论坛，立刻赶来了这里。道友，若不是我动作快，若不是我恰好知道这件事，今天来找你的，恐怕不是我一个练气修士。”

　　徐阳逸目光微微闪动，终于拱了拱手：“赵道友有心了。”

　　赵五爷心中长长松了口气。

　　外人或许看不出来，刚才……徐阳逸那股若隐若现的杀机，从未消失过。直到刚才改口称他为赵道友，他心底如同石头一般的杀机才缓缓消散。

　　“不过仅凭这些，还是不够。”

　　赵五爷眼中目光连闪，咬牙笑了起来：“当然不够……咱们赵家，还有一条至关重要的消息附送……”

　　他打开了手机，找出一张照片，丢给了徐阳逸。

　　徐阳逸接过之后，只看了一眼，手立刻紧了几分！

　　那是……丹霞宫无数山洞喷涌出的泉水的照片！

　　而那些泉水中……有两样东西，让他所有心神，在此刻，无比凝重！

　　一人大的鳞片……无数的莲花瓣！

　　他的另一只手，负在身后，已经死死握到了一起！

　　这是……莲海？！

　　无数的线索，到了现在，似乎找到了一个共同的发泄口！

　　四大连池，明神请碧波解密，羊皮卷，是莲海。

　　丹霞宫惊变，西北王亲自出手，顺水流出的无数莲花，青鳞，这……还是莲海！

　　他手中的活帝器，第一个带他去的地方，仍旧是莲海！

　　或许，这不是莲海，但是，鱼鳞，莲花，无论是不是，他在这一刹那，就已经决定，他必须弄清楚，这到底是什么！

　　他闭上眼睛，深呼吸了一口，努力让心中纷乱的思绪平息下来。

　　莲海……竟然……很可能真存于世！

　　地点……位于隆肃廊柱丹霞宫，八大绝地之下！

　　那里，无风，无边，无际，无灵气……

　　那里，只有漫天莲海，和……水下，一条堪称恐怖的史前大妖！


第127章 准备（一）

　　没有任何人知道，他手中握着羊皮卷，有活帝器，更没有人知道……他，曾经亲自去过那里！

　　在那条上千米的巨型妖体上走过一遭！而且还活着回来了！

　　万流归宗，目前，所有的线索所指，全部指向莲海，而莲海，很可能位于隆肃省廊柱丹霞宫，八大绝地之内！

　　在哪里，就隐藏着一位皇帝曾经埋下的秘密。在那里，就隐藏着对方想要对他说的千年遗恨。

　　他目光不动声色地看向赵五爷。八大绝地，凶威赫赫，但是，却从来无法制止修士的探索。这八个地方，到目前不知道埋葬了多少天才的生命，但是，每年照样有无数修士前仆后继。

　　去，危险性极大，所以，决不能贸然去。

　　“我给你一个邮箱。”许久，徐阳逸才淡淡地开口了：“今天晚上，我希望在邮箱里看到关于赵家对于这次行动的所有明细。包括队伍人员，构成，装备等等。以后联系我，也通过这个邮箱。”

　　赵五爷深吸了一口气：“可以，无论我们合作成与否，你有这个东西的事情，我不会说出去一句。”

　　他知道，这才是他今天活着走出这里的条件。

　　对于他的识趣，徐阳逸点了点头，随后，嘴角微不可察地勾了起来。

　　赵家……现在不知道他是谁……

　　如果真的决定下来，闯丹霞宫绝地，到时候对方如果看到来的是刑天军团，会是什么脸色呢？

　　要合作，他身后，就是刑天军团！

　　只有这个军团真正强大起来，这，才是他真正的依仗！

　　这一瞬间，他毫不犹豫地下定决心。刑天军团，是时候对修行界亮出自己的獠牙了。

　　“高先生。我可否先走一步？”赵五爷试探道。

　　“可以。”徐阳逸不置可否地点了点头。

　　赵五爷飘然而去，徐阳逸在原地站了片刻，这才离开了小楼。

　　牡丹早就满脸焦急地站在原地，刚看到他，立刻冲了上来：“团长，你没事吧？刚才忽然发生了爆炸？怎么了？”

　　“没事。”徐阳逸闭目休息：“李宗元，开车，立刻返回磐山市。牡丹，你通知猫八二，程剑锋，周婷婷，让他们马上进会议室准备。”

　　“是！”

　　沉默，过了数秒，徐阳逸的声音才幽幽响起：“刑天军团，准备召开创团会议。”

　　牡丹的目光连连闪烁，心中的血液滚热，甚至让脸都红了起来。李宗元同样是目光一闪，手狠狠地抓了抓方向盘！

　　两年……

　　整整两年！刑天军团终于准备整装出发！

　　创团，这是一个非常繁琐的工作，各种注册，批复，团徽的创立，团队宗旨的创立，一个A级团队，绝不可能拉上几个所谓的“高手”就说自己成立。他们不要脸，徐阳逸还要脸。

　　“有首个目标了？团长？”牡丹丰满的胸部都在微微起伏，抿嘴看着徐阳逸：“我，我立刻就下去准备！”

　　当然有目标了……徐阳逸带着一丝微笑闭目养神。只不过，这个目标别把你们吓坏才好……

　　决定了，就去做。

　　万古丹经王，是他最大的底牌，为了彻底掀开这张牌，他甘愿冒着危险去进行第一次试探。

　　几个小时后，徐阳逸第一次出现在了军团会议室。

　　这里，就在羽林卫分舵之内，几大A级军团，都有自己的会议室。当然，设立在别的地方也未尝不可，只不过，现在徐阳逸没这个必要而已。

　　当他走进会议室的时候，所有人都坐在了里面。猫八二，牡丹，周婷婷，程剑锋，李宗元。这，就是刑天军团目前的所有人员。

　　助理：牡丹。财务责任人：猫八二。团员：其余三人。

　　他神色如常，没有立刻开口，目光扫过所有人，心中暗自点了点头。

　　虽然，练气中期一个都没有，但是，修为都有增长。这说明，这两年其他人并未偷懒。

　　现在，所有人的目光，都如同火炬一样，灼烧着他。创团，这两个字，说起来轻松。但是，创立之后，自己就真正有了一方势力！扯起属于自己的大旗！让修行界听到自己的声音！

　　军团，是修士资源争夺的聚合体。名气越大，才越有媒体采访，才有修行界各大公司的投资代言，才有源源不断的资源支撑各人的修行！

　　“我想，各位已经知道了。”徐阳逸笑了笑：“从今天开始，刑天军团，会进入招人的创团流程。”

　　目光所及，周婷婷，程剑锋的呼吸都粗重了起来。

　　“团，团长！”程剑锋激动地声音都有些发颤：“我们终于要开始正式招人了？”

　　“军团啊……”周婷婷也激动地有些不能自已：“或许……或许我们也能走到其他军团那样，一呼百应！多少人求着我们接任务……”

　　徐阳逸嘴角微微翘了翘。

　　或许？

　　不。

　　是必须！

　　有万古丹经王做后盾，自己是末法时代最后一位炼丹师，做不到这一点，灵石砸也能砸出来！

　　这样……就算日后自己暴露了帝器，谁还敢对自己动手？

　　他心中再一次坚定下来，军团，才是自己硬气说话的资本！

　　“团长！”牡丹显得理智很多，却同样有一丝脸色绯红，推了推眼镜站起来，恭敬地鞠了一躬：“作为您的助理，一旦进入创团的流程。其他的一切，您都可以不用管。但是，有两件事，我必须提醒您一下。”

　　徐阳逸点了点头，端起茶杯抿了一口茶：“请。”

　　牡丹也不拘束，看着所有人，朗声道：“本来，各省第一名作为A级军团种子进入A级军团，本身就可以招募同届学员。天道毕业的排位赛，不仅是比试。更是让第一名知道，哪些人手值得招募。哪些不值得。但是……”

　　“但是我的情况特殊，所以得自己招募？”徐阳逸笑道。

　　“没错。”猫八二接道：“洋芋，我也想提醒你这个，军团养人可是很贵的！尤其是各种先进设备的购入，牛逼的军团，比如京都府的腾蛇，他们不仅仅有各种高精尖仪器，更有自己的研发团队。我大略算了一下，给你的启动资金，足够将十名元老团员武装到牙齿，所谓的元老团员……比如我？”

　　真乃神转折！

　　徐阳逸没理他：“也就是说，我现在的资金，只能招募十名全副武装的团员？”

　　“是的，这也和我要说的第二件事有关。”牡丹抿了抿嘴：“军团在招募之前，按流程会有一次正式的创团仪式。您必须参加。外界各种单位，对于刑天军团的评定，也是从这里开始。这里还请交给我，您的情况虽然特殊，但是您斩明神种子，五年前的南通省魁首……”

　　“我亲自来做。”她还没说完，徐阳逸淡淡地打断了她。

　　“好的，我还是有自信为咱们刑天军团打个开门红……”牡丹说了一半，忽然停住了，愕然看着徐阳逸：“团长……您刚才说……”

　　“我亲自为军团造势。”徐阳逸就像说上午刚吃了早饭一样自然。

　　哎呀~理所当然的样子也好萌……不对！萌归萌，这不是您熟悉的范畴吧！您好好当刑天军团的核心AND颜值担当不是好好的吗？抢我工作干嘛？

　　牡丹无言以对。

　　“有问题？”徐阳逸问道。

　　“当然……没问题……”牡丹言不由衷地说：“不过团长，也许，我觉得……对于修行界的各方联系，我更加熟悉一些……你们怎么了？”

　　她话并没有说完，而是这一刻，猫八二，李宗元，都吃错了药那样，目光赤红，呼吸急促，死死盯着徐阳逸。

　　徐阳逸有底牌！

　　他们都知道！

　　这一瞬间，他两都明白了徐阳逸为什么要自己来做！因为对方有把握比牡丹做的好一百倍！不……一万倍！

　　这他妈和熟悉不熟悉根本没关系！

　　“我……”徐阳逸把玩着一根烟，刚要说话，忽然听到了一声断喝：“你别开口！”

　　“别开口，别开口！”猫八二摁着自己的太阳穴——如果有的话：“我想静静，我只想静静，别问我静静是谁！它只是一条爱斯基摩犬！”

　　“怎么了？”牡丹疑惑地开口。周婷婷，程剑锋也愕然，到底发生了什么事？

　　“团长，做！一定要做！”李宗元已经从位置上站了起来，死死咬着牙看着徐阳逸，嘴唇都有些发干：“天大的机会……天大的机会啊！”

　　“你们……”周婷婷莫名其妙地看着几人：“到底……”

　　徐阳逸当然知道他们说的是什么。

　　拍卖会……刑天军团的拍卖会！用于对华夏所有修行界怒吼出：我刑天军团来了！我徐阳逸的军团来了！再好不过！

　　确实……千载难逢的机会！

　　末法时代，丹道再现！仅仅这个标题，就足以引起无数轰动！

　　“我自有打算。”他不动声色地说道：“先去统计，牡丹，你和猫八二，两天内，我需要看到创团的详细预算。”

　　牡丹没有立刻回答，而是看了看猫八二，再看了看李宗元，忽然之间脱口而出：“是发生了什么事，我不知道吗？”

　　当然有！！！

　　李宗元心里都憋青了！

　　团长！富贵不还乡如锦衣夜行！如果牛逼不是为了装逼将毫无意义！还在犹豫什么？还在担心什么？赶紧用丹药将那些土鳖砸得头破血流吧！刑天军团一旦举行这次拍卖会，名声根本不用想！

　　猫八二却没有开口，狡猾的狗眼眯了起来。激动之后，他很明白徐阳逸推后的原因。

　　丹重要，但是，末法时代最后一位炼丹师更重要！

　　在不能保证万无一失的情况下，以洋芋那种谨慎的性格，绝不会贸然出手。

　　“当然有事。”徐阳逸微微一笑，岔开话题：“在做预算之前，我必须告诉各位一下，这次我们的第一目标。”

　　提到正事，所有人都住了嘴。李宗元就算此刻想在墙壁上挠墙，都安静了下来。

　　徐阳逸看着所有人，嘴角一丝微笑一点一点，慢慢消失了。

　　“这次，都做好最坏的打算。”他的目光，看着茶杯上的竹子：“刑天军团第一目标：隆肃省廊柱丹霞宫。”

　　“以最好规格的标准，来做十人队伍的预算。”

　　现场，忽然间一片死寂无声。


第128章 准备（二）

　　“洋洋洋洋芋……”不知道过了多久，猫八二才颤声道：“你，你，你再说一次？”

　　“我知道大家有疑问……”徐阳逸收敛了笑容，看着众人说道：“所以，我们只是进行外围勘测。”

　　“这不是疑问的问题！”猫八二的毛都炸了，一下子跳到了桌子上：“八大绝地！这可是八大绝地之一！这是要死人的事情！分行李！分行李！没法过了！”

　　“团长……”牡丹此刻也反应了过来，不敢相信地看着徐阳逸：“我们……不，不算我们，目前所有军团，没有一个敢于挑战八大绝地。一则刑天军团刚组建，磨合都没有，二则，我们设备够吗？经费根本不足！”

　　“洋芋，你告诉我！”猫八二串到徐阳逸面前，义正词严：“你现在处于第几层梦境！”

　　李宗元也是脸色骤变，他根本没想到，刑天军团第一个任务竟然是探索丹霞宫！

　　徐阳逸没有理所有人，等片刻的喧闹过去之后，才淡淡道：“我已经决定了。”

　　“不愿去的，可以不去。同样可以呆在刑天军团。但是……”他站了起来，拿起自己的外套：“我会去。”

　　“五天后，我需要看到探索丹霞宫绝地外围的预算。”

　　“咚！”门被关上，所有人脸上都无比复杂。

　　没有任何人能想到，刑天军团首个任务难度系数竟然如此之高！

　　外围？

　　就算是外围，那也是绝地外围！

　　自从小寨天坑上空彼岸花开之后，八大绝地的名字，真正让整个修行界谈虎色变！

　　屋子里，一片死寂。过了不知道多久，周婷婷才弱弱地举手道：“各位，呃，同事……外围而已嘛……丹霞宫我也听说过，不过都是大家说说的……”

　　“说说的？”牡丹脸上一片冰寒：“1962年，古松真人强闯丹霞宫，进入不到七百米，吐血逃出。足足修养了几十年，从此坐镇西北，无论如何不离开一步。”

　　周婷婷呆了呆。

　　“1978年，道家三大祖庭，清城山道子长生子，带着清城山前山护山大阵九载诛仙阵，以及护道人三十人，齐闯丹霞宫，走的仍然是古松真人十几年前走过那条路……”她看了一眼目瞪口呆的周婷婷：“我相信，道教三大祖庭，清城，鹤鸣，龙虎的名字你是知道的。他们的道子何等人杰，我也无需累述。”

　　周婷婷木然点了点头，这些东西，她以前从未听说过，机械地问：“后……后来呢？”

　　牡丹铁青着脸，勉强笑了笑：“一个没出来。”

　　“十天后，一位满头白发的老道，带着一片桃叶来到丹霞宫前，燃香三天，满是血迹的九载诛仙阵飞出，并且残缺了一块。”

　　“护，护山大阵，九九九载诛仙阵破了？！”不仅是周婷婷，这一次，程剑锋和李宗元都吓了一跳。

　　“这可是道教三大祖庭之一，清城山前山的护山法阵。虽不是张天师亲自刻下，也传承一千多年，据说乃唐朝大修士李淳风，袁天罡两位前辈合力铭刻。”牡丹冷冷看着众人：“各位，现在，你们还觉得只是小寨上空彼岸花开？别的绝地是凑数？”

　　“你们现在还觉得，别的绝地只是名头响？没什么实际威力？”

　　没人开口，就连猫八二都罕见地沉默了下来。

　　“1983年，佛教四大名山娥眉山报国寺方丈即将圆寂，持普贤菩萨像，领十八铜人夜入丹霞宫寻求机缘。十天后，金顶普贤菩萨流下血泪。这件事，可以查看83年‘娥眉金顶菩萨血泪’的新闻，如果现在还有的话。同时，报国寺命简阁十九枚玉简破碎。”

　　“89年……”“94年……”

　　一个个血案，让所有人的脸色更加难看。

　　周婷婷和程剑锋，这次什么话都说不出来，绝地绝地的听多了，他们都快麻木了。现在，仔细一听内部人员的解释，他们才知道，所谓绝地，真真正正是有无数的大修士将命填在了里面，这才能称为绝地！

　　沉默，过了数秒，牡丹也站了起来，推了推眼镜：“各位，丹霞宫里面，绝对有着不同寻常的东西。就是这种东西，让这里成为绝地。”

　　“我不希望团长下令去碰它，这种地方，太过凶险，多少筑基，金丹真人含恨而归。咱们刑天军团进去，有死无生！即便是外围探测，我也绝不赞同！”

　　“我们是团员，是刑天军团第一批团员。我们有义务为团长提出意见。我希望下次表态的时候，各位能确切地考虑清楚。”

　　没人回答，她点了点头，推门而去。

　　当天晚上，徐阳逸就收到了赵五爷的名单。

　　一共七个人，六名练气中期，一名引气入体的新人。并且赵五爷还相当贴心地发来了一份可能会用到的修行仪器目录。徐阳逸看都没看，直接丢给了牡丹。

　　他再一次进了修炼室，这一次，不为别的，只为炼丹。

　　五天后，他在修炼室中，看着悬浮在自己面前的第二粒丹药，满意地笑了。

　　仍然是固灵丹……仍然是熟悉的味道。

　　但是，时间！

　　一回生二回熟，这一次，他仅仅用了五天，就炼出了第二枚丹药！

　　“该开始了……”他手微微一招，那枚滚烫的固灵丹飞到了他的手心，他目光中闪过一抹难耐的炙热：“就让刑天军团……来告诉这个世界，告诉这个修行界，失传近两百年的丹道，再次现世的消息吧……”

　　“这，作为我魁首徐阳逸失踪三年，苦修两年后，第一次对整个修行界发出的声音，再合适不过。”

　　深呼吸了几口，他走出修炼室大门，一张清洁符清洗了一下身体。径直朝着办公室走去，而牡丹已经等在办公室中了。

　　“团长。”牡丹深深鞠了一躬，一大叠资料放到了徐阳逸桌子上：“不辱使命，这几天，我已经将可能需要的东西全都统计了出来。”

　　徐阳逸端起桌上的咖啡杯，看着牡丹笑了笑：“怎么，这次不劝我放弃了？”

　　“怎么会？”牡丹也回之以微笑：“我一直都是团长的粉丝。”

　　徐阳逸抬了抬眉，牡丹……这是这几天想通了？

　　想通最好，他收回了目光。有的事情，他需要的并不是讨论者，而是执行者。

　　他很清楚自己在做什么。堂堂军团长，第一次任务还需要求着其他人去做，这种团长，不做也罢。

　　他的军团，他才是王。他说要做什么，就必须做什么。哪怕是探查绝地外围也一样！

　　“预算出来了？”

　　“是的。”牡丹笑道：“一共三千五百块中品灵石，折合七亿华夏币。”

　　徐阳逸放在嘴边的咖啡杯停住了，惊讶地看着牡丹：“多少？”

　　“三千五百块中品灵石，七亿华夏币。”牡丹笑容依旧：“团长，我们军团，加上符箓那些，如果全部卖出，包括我们的商标，市场价值约为九亿华夏币左右。现金只有三亿不到。我们恐怕难以负担这次外围探查行动。”

　　在这儿等着他呢！

　　徐阳逸哭笑不得，牡丹根本没放弃劝他换个目标的想法，而是用另一种方法劝诫他，探查绝地，不是新人军团可以玩的。

　　“怎么会这么贵？”笑了笑，他收敛笑容微微皱眉问道。

　　“我还是按照必须物资来算的。防范于未然的物品并没有算。”牡丹的神色也严肃了起来：“团长，我绝对没有掺一丝水分。探查秘境，即便不是绝地，一个完备的防御阵法是需要的。这不是符箓，而是有阵眼，阵基的真正阵法。它的价值最便宜的都在市价七百块灵石左右。而我们这次要去的是绝地。”

　　“我认为，这次的阵法，不仅要维持时刻开启，而且还必须具备探测和防御两种功能。品级还决不能低。光仅此一项，价格就在一千块中品灵石以上！”

　　“第二，我们还需要一样保命的东西。它必须具有瞬间移动和速度极快的特点。团长，这一点，我的估价在一千五百块中品灵石至两千之间。这是我们进入丹霞宫绝地的保命底牌。十个人的命，两千中品灵石，我还是保守估价。并且，这样的东西根本有价无市！”

　　她恭敬地说道：“团长，有后台的军团，比如楚团长的藏龙军团，华夏还有两三只。如果有这种东西，他们早就下手了。而目前的练气期军团之中，从未见过有这种保命底牌的。”

　　“如果没有这种底牌，我绝不赞成用绝地外围当做目标。”

　　徐阳逸点了点头，牡丹在温和地阻止他，虽然他的决定不会更改。但是，不得不说这是个聪明的女人，就算是劝诫，方法也非常委婉。

　　“其他的，还有各种解毒的，救命的丹液，符箓，这些，至少是五百块中品灵石以内。三千五百块中品灵石，还是我往少了算的。”

　　徐阳逸微微点了点头。按照这么算下来，绝地探秘，绝非新人军团负担得起的。

　　但是……是没有开挂的新人军团。

　　他手里，还有最大一张底牌！

　　“先不说这件事。”徐阳逸嘴角挂起一抹期待的笑容：“两个月后，准备召开创团仪式。”

　　“您确定您要亲自主持这件事？”牡丹没得到答案，却非常明智地没有再提起这件事。赶紧记录下来，眼中满是不相信。

　　徐阳逸笑了，笑的很开心，屈指微微一弹，一粒黑色的东西，闪电般飞向牡丹。

　　“要怎么让刑天军团打响第一炮。我倒有些小想法。正好，我有位朋友给了我点小东西，你看看适不适合一鸣惊人？”


第129章 各自手段

　　牡丹迎风一抓，准确地抓到了手中。

　　一鸣惊人？

　　牡丹并不看好。

　　她能被分舵选来做刑天军团团长的助理，本身就经手过数个B级军团，这才有做A级军团助理的机会。

　　每提升一个等级，待遇并没有多大提高。但是……真正提高的，是军团的隐形资源！

　　大型修行巨擘，比如多宝阁，每年拿着数千万的灵石打广告，找代言，这些就是资源！

　　再比如某位顶级家族的指定任务，B级军团别人看都不看，这也是资源！

　　还比如，某些高级场所，B级军团连进门的资格都没有，比如……楚家的修行聚会？

　　正因为知道这些，她这次才必须劝阻。她的机会来之不易，刑天军团的机会更来之不易！创团仪式非常重要，相当于电影的开机仪式。告诉所有人，我刑天军团巨星登场！这才会有人有势力在暗中开始关注你的军团。

　　每次创团仪式哪个不是费尽心思？比如五年前楚昭南的藏龙军团，楚副部长亲临，再比如当年的葬花军团，团长亲自斩杀一只妖族血祭，她真的不认为一鸣惊人有这么容易。

　　“团长，我这里还有一些积累下来的资源，可以作为与会嘉宾，等会给……给……给……”牡丹本来说着话，微微扫了一眼那个黑不溜秋的弹丸。理所当然地接着说了下去。但是，她懵了。

　　思维出现了断片。那是一种人的习惯说完自己的话，和忽然中间被插入了一种刺激性极大的东西造成的断片。

　　那一瞬间，牡丹感觉自己脑海都一片雪白。

　　她的话，再也说不下去，张着嘴，机器人一样，“卡卡卡”地低下了自己的头，不敢相信地看着自己的手。

　　手中的弹丸……带着精纯的灵气！

　　一股淡淡的药香，在拇指大的黑色小球上若隐若现，这个姿势……这个体位……

　　“丹……丹药？”不知道过了多久，牡丹才从一片天旋地转中惊醒过来，声音完全不在音调上问道：“丹药……这是丹药？这是丹药！这是丹药对不对！！团长这是不是丹药！”

　　那眼神，仿佛徐阳逸说不是，立刻就要上去拼命。

　　“一定是……一定是的！肯定是的！它必须是！”根本不等徐阳逸回答，牡丹就忘情地抚摸着那颗黑色的丹药：“太美了……一百多年，整整一百多年，它竟然还能再次出现！太出人意料了……团长！这哪里是小东西！这简直就是无上的珍宝！”

　　她目光如火地抬起头，却看到了徐阳逸似笑非笑的目光，顿时，头脑立刻就清醒了。

　　哎呀……自己不是来劝阻的吗？

　　真蠢……真的……自己还搞什么曲线救国？用数据的事实告诉团长刑天军团支付不起这次行动，结果不到三分钟，别人反告诉他，咱不缺钱，所以你拿来的东西一点用没有。

　　这还劝什么？

　　“团长……”牡丹心中此刻五味杂陈，有丹药在手，军团肯定不缺钱！但是，这次的目的地是丹霞宫外围！有钱也得有命用才行！

　　“这枚丹药，是别人给您的？您的好友？”

　　“没错。”徐阳逸现在早过了刚炼出丹来的兴奋期，现在，他只差把丹药摆在别人面前这一步：“任何期限，任何品种，只供给我们刑天军团。”

　　任何期限！任何品种！

　　牡丹现在只差没疯！

　　这是你姘头炼的吧！绝对是吧！你是救了他亲爹还是救了他全家！

　　但是，这……都不重要！

　　重要的是，她已经看见了烟花在眼前炸开！她已经看到了刑天军团的锦绣前程！

　　“现在，我说创团仪式交给我，还有疑问吗？”

　　牡丹条件反射性地摇了摇头。

　　开什么玩笑？

　　这种东西……这种东西……这种大杀器！只要拿出来，刑天军团的名声绝对更上一层楼！

　　“我没有任何意见！”她的脸因为过度兴奋都有些发红：“团长，您准备怎么做？”

　　徐阳逸笑道：“如果交给你？”

　　“拍卖！”牡丹眼睛都红了！

　　“只有拍卖！必须拍卖！两百年之后的第一颗丹药！丹道出世！炼丹师出世！让该死的丹液去死！去死！死！！让胶囊也去死！”

　　“团长！相信我！这次拍卖，绝对会让修行界都为之轰动！多宝阁会发疯的……不！CSIB也会发疯的！噢……天哪……天哪！真的难以想象！丹药，这种东西竟然还能出世！”

　　徐阳逸目光闪动，也带着一分无比期待的火热。

　　两年半的苦练，一颗丹。

　　五天，第二颗。

　　牡丹疯狂了，李宗元，猫八二疯狂了，现在，只差拿到所有人面前，让整个修行界来享用这次饕餮盛宴！

　　“做好准备吧。”徐阳逸目光灼灼地看着牡丹：“第一批，十颗固灵丹，加入我们拍卖序列……不，这次拍卖会，只卖十颗固灵丹！”

　　物以稀为贵，第一笔，他一定要好好操作，赚上第一桶金！

　　“现在是月初。”他看了看表：“月底，刑天军团举行创团仪式。在仪式的当天，我将对整个修行界公布，拍卖十颗固灵丹的消息。”

　　“是！！”牡丹此刻干劲无比充足，她甚至已经忘记了，自己来是劝团长不要选择丹霞宫作为首发任务。

　　就算是外围……如果一定要去，起码准备好十亿后备，武装到牙齿！

　　而现在，这个理由，看起来有些苍白……

　　作为经年的老助理，她太清楚炼丹师会带来什么了……不夸张地说，这是修行界变革的信号！

　　一颗丹药，肯定会卖上天价，但十颗是绝对不会飙到数亿的天价的。然而，重要的不是丹药的价格，而是这条线！这个资源！

　　炼丹师……末法时代最后一位炼丹师，一句话，就可以融资到十亿！

　　绝非夸张！

　　哪怕这个不见其人的炼丹师不是大师！不是宗师！甚至只是丹徒！他都有这个资格！

　　“我，我会立刻准备！马上上报千刃舵主！并且准备联系拍卖场，拍卖师！对了！团长，那位高贵的炼丹师还有什么要求？我这个月底之前立刻联系好地方和拍卖官！”

　　徐阳逸收敛了笑容，神色凝重了起来：“切记，千万不要将拍卖的东西说出去。另外，我们的首要目标，决不能透露。尤其不能报告给舵主。”

　　“明白！”虽然牡丹不知道为什么不能报告给舵主。

　　“另外。”徐阳逸勾了勾手：“这几样东西，你必须在月底之前给我。”

　　当做完这一切后，他立刻进了修炼室。

　　剩下的时间，就让他将拍卖的东西拿出来吧！

　　时间，过得非常快。这几天，牡丹，猫八二，一女一狗关系迅速升温，达到了蜜里调油的地步。牡丹以为猫八二作为徐阳逸的传统经纪人早就知道了这件事，她绝不会知道，真正的炼丹师身份，只有猫八二和李宗元知道。

　　无它，这两人，都和他有生死契约。虽说程剑锋也有，但是关系毕竟太浅。

　　三天后，一份名为：刑天军团创团仪式的报告，被一只修长的手指拈了起来，眯着眼睛看了看。

　　“拍卖？”千刃愕然看着眼前的报告，三秒后，发出了一声毫不掩饰的冷笑：“我看错了？”

　　“愚蠢……创团仪式，都需要引起各方注意。别出心裁的多的是，但是，谁都不曾用过拍卖这一手。无名道友，你可知为何？”

　　数秒后，一个空落落的男声响起在房间：“低阶修士，哪来的东西可拍。他们这一手，殊为不智。”

　　“一堆破铜烂铁，他们也好意思拍卖？谁给他们的脸？”千刃冷笑数声，随手用灵识扫了扫，毫不在意地扔垃圾一样扔到了桌面上。随后，从桌上的毛笔架上去下一根毛笔，仔细地在手中把玩着。

　　片刻后，他的神色已经冷淡到了淡漠，轻声开口：“他的死期……已至。”

　　“想必浮云真人也等了很久了……一年内，本座必取他项上人头。”

　　沉默，数秒后，男声响起：“他这是决定要出任务了？”

　　“这两年半，本座压下去了十一个任务。”千刃的眼睛眯成了一条细长的缝：“都是B级以上的任务，这些不够……它们还不够危险……还不能让那只小畜牲规规矩矩地去死……”

　　“只有危险，才有乱局。只有乱局，才能有空让本座忙里偷闲，送给浮云真人这份大礼……”

　　“本座若记得没错，A级军团可是有自我制定任务的权利？”男声接道。

　　“他敢？！”千刃冷哼了一声，面带杀气：“这里……究竟是本座的羽林卫！本座才是这里的太上皇！”

　　“他只要敢自定任务，本座只会给他B级评价。没有A级，他怎么检索SS级和SSS级妖族？”他舔了舔嘴唇，双手交叉，靠在椅子上冷冷开口：“除非……他不想报这个仇了？呵呵，之前如此执着，现在却轻轻放下，两面三刀，迟早会成为他的心魔。心魔一起，他还想筑基？”

　　“他只能接本座发布出来的A级任务。也只有本座发出来的任务，才会给他A级评价，当然，条件是他能活着回来。”

　　他笑了笑，端起茶杯呡了一口：“但是，没有这个选项。”

　　“让本座等了两年半啊……小杂种，你……死兆星已莅临头顶，等死吧，蝼蚁。”

　　半空中响起一声微微的叹息：“他也算够聪明了，强行延了两年多的性命。”

　　“伸头缩头都是一刀，迟早而已。”千刃放下茶杯，不带一丝感情：“本座承认，他确实很聪明，很懂得运用自身优势。硬是逼得浮云真人化身退走，在本座眼皮底下本座却不敢动他……不过，在绝对的大势面前。区区小聪明，也就值两年半的苟且偷生。”

　　他抓起了电话：“从现在开始，加大所有A级，超A级任务的关注度！”

　　“一旦发现，禁止发布，全部汇聚到本座这里来！”

　　挂上电话，他冷然一笑：“小辈……等着吧，你的哀乐，已然奏起……”


第130章 创团仪式（一）

　　牡丹长期的人脉发挥了作用，在砸下上百枚中品灵石作为宣传费之后，华夏修行网，终于以一条巨大的滚动横幅刊登了：刑天军团创团仪式，月底开始！的新闻！

　　“终于要创团了么……”南方的一间教室中，一位语文老师正在上课，忽然手机响了起来，他做了个歉意的手势，拿起来看了一眼，目光倏然火热！

　　两年，对于普通人来说，很长，但是对于修士来说，即便是练气修士，也绝对不长！

　　两年前，四大连池，南通省魁首消失三年再次现身，朱红雪大案再度火热，无数人都看向了这个近几年来风头最盛的天才。

　　经历过朱红雪大案，斩明神种子于四大连池，神经元开发度S级别……在没有考核之前，就被多宝阁，羽林卫，CSIB三家相中……和同届的楚昭南一起，并称为2016年的双龙。

　　任何行业，都需要偶像。都需要希望。徐阳逸的出现，包括每五年为什么修行界都要举行盛大的魁首签约仪式。都是如此。

　　他安静地上完最后一节课，随后，打了一辆车，来到了本县一所大排档。而那里，已经有另一位中年男子等着他了。

　　“刑天军团开始创团了。”开门见山，对方没有一点绕圈子的想法，立刻说道：“咱们，是时候上路了。”

　　“然也。”教师脸色现在根本没有课堂上的谈笑风生，而是无比严肃：“咱们两，练气中期瓶颈的修为，在这个小县城已经蜗居太久。这一次，是我等的机会。”

　　贵方省，一间茶楼内，数位穿着中山装和旗袍，仿佛民国时期的老者，齐齐聚在一起。目光如火地看着面前的一叠资料。

　　“刑天军团……经评估，价值8.37亿华夏币。”许久，首座的老者，拄着一根拐棍，沉声道：“咱们贵方木家，自家事自己清楚。能排上二流家族也算祖上积德。然，木子七乃是我们木家五十年一见的天才。龙不能困于浅水，各位，这件事我们讨论了也不止一天，现在，刑天军团的创团公告正式公诸于众，表个态吧。”

　　“子七资质，就算在顶尖家族，也是百中选一。”左侧的旗袍中年妇女，轻摇着一把香骨扇，沉声道：“但是，族长，这一次，又是一个五年啊……”

　　“根据我们的情报，魔都苏良平，京都府方元生，江城市黄笑，珠州市穆晓冉……这个月内，这一届的天道排位赛分数公布，这些人，实力可能并不逊于这位徐团长。良禽择木而栖，子七正因为他资质好，才不能因为刑天军团资金雄厚，现在就定死了。”

　　“据我所知。”下首，一位满头白发，却精神矍铄的老者沉吟道：“不仅如此，磐山市这一届魁首吕敢当，同样天资横溢，同样开发过神经元，尤其……此人在未毕业之时便被丹液大师谢钦然谢大师相中，前途不可限量……而徐团长……”

　　他欲言又止地停住了嘴。

　　徐阳逸神经元开发到了S等级，等阶之高，华夏恐怕都是有数的！然而，对方除了闭关就是闭关！甚至还有传言，丹液宗师五味宗师，符箓宗师银钩宗师两次邀请函竟然都没送进对方修炼室！

　　听说这两位宗师一怒之下暗示：绝不和刑天军团有业务来往！

　　宗师之下，位列数位大师，大师之下，位列数十位师者，宗师的表态可不是他一个人，而是这五味宗师和银钩宗师的这两大势力，将刑天军团排除在外！

　　资质再好……不会做人，那又如何？

　　“我这里还有一则风闻。”拐杖老者叹了一声开口了：“吕敢当……似乎对徐团长非常……不敬。认为对方只是运气使然而已。多次放话，说自己五年后成就必定超过刑天军团。他好像也有意加入羽林卫。”

　　一片沉默，许久后，老者才沉吟道：“表决吧，咱们也考虑了半年。子七是必须送出去的，咱们木家养不起这条金龙……去哪里，今天必须有个章程。”

　　两年时间，世事变迁，当年的徐阳逸，可谓一呼百应，刑天军团物资之丰厚，当时的徐阳逸人气之高。多少家族打算往他军团塞人？然而现在，又一个五年，无数新人冒头。再加上谣传的两位宗师之怒。现在的刑天军团，养精蓄锐两年之后，声势虽盛，却绝不如当日那般声威赫赫。

　　想去的，大有人在。考虑的，更大有人在。一时之间，刑天军团创团这一条消息，吹皱一池春水。

　　一切，都得看徐阳逸的创团仪式，能给所有入团者带来什么期望。对方的大饼摊得够不够开。

　　“草！”明水省，一位矮个子的瘦削青年，一掌拍到了桌子上：“真他妈有脸啊……不就是比我早一届毕业吗！如果他和我同一届，他第二都当不成！”

　　“吕哥，没事吧？”旁边一位青年手中不在意地甩着刀子，仿佛一条游龙：“你少说点，徐团长是练气中期……这个进境速度，不可谓不快。”

　　“呵呵……十几年的中期？也有脸号称天才？”吕敢当冷哼了一声：“他如果五年前进阶中期，老子屁都不放一个！我他妈就是看不惯这种走狗屎运上位的人！”

　　“等着吧……”他朝地上啐了一口：“老子这次……也是入的明水省。也是入的羽林卫！老子就是要让他看看，什么才是真正的天才！看他有脸还在这个位置上待下去！”

　　三十天的时间，转瞬即逝。

　　三十天后，磐山市，一栋酒店门口，普通人看上去，根本毫无差异。然而，在修士眼中，谁都无比郑重。

　　此刻，酒店上空，数万道若有若无的灵气，构筑成一枚巨大的剑盾徽章。这是告诉磐山市所有人，羽林卫办事，闲杂退避。

　　“兹拉……”一辆GTR停在门口，随后，几位青年提了提西服，毫不犹豫地走了进去。

　　“欢迎光临！”门卫立刻鞠躬开门，关上后，一位门卫朝车挤了挤眼睛：“明A6666啊……这车牌，6到没朋友！”

　　“是啊，今天怎么了。来了好几辆豪车？”旁边的门卫低声道：“还都是一些没见过的人……报纸上也没报道过啊？”

　　话音未落，一辆迈凯伦再次在酒店门口停下，一位青年男子模样的人寒着脸从车内走了出来，两名助理模样的跟在他身后。

　　“堂主，因为您今天的坚持，我们耽搁了和珠州冯家的一笔交易。”一位女性助理低声说道。

　　“我知道……”秃鹫脸色不善：“我就是想看看……这小子两年后变成了什么样子。”

　　“兹……”就在同时，一辆阿斯顿马丁也停在了附近，丁香一如当年的风骚，摇摇曳曳从车中走出。

　　两人目光相对，什么都没说，点了点头，朝着酒店走去。

　　并不是所有人都忘记了几年前的事。有的人，记一些事，一些人，比当年更加清晰。

　　今天，就算谁都不来，他们也会来。

　　“楚哥，你说徐哥创团大会要弄啥？”罗三丰吹着泡泡糖，好像很不适应身上的西装，皱眉道：“我们非得穿这身来？难受得要死。”

　　“这是礼仪。”楚昭南一身笔挺的西装，雪白的衬衣，加上高大的身材，让不少女服务员偷偷看了好几眼。

　　“我可是知道你为什么不爱呆在楚家了。”另一位学员苦笑：“天天穿这一身，非把人逼疯不可。”

　　楚昭南没理他们，今天他来，自然是为自家兄弟扎场子的。他知道，徐阳逸不是他家，创团仪式如果连那些大修行企业，家族，势力的兴趣都勾不起，刑天军团往后的日子，会非常难过。

　　末法时代，资源第一。而发展千年之后，修行界生态已经迥异。军团，就是抢夺资源聚合体，第一个台阶！

　　尤其……创团仪式最重要的，目前还不是这些人的目光，而是广大的修士！那些有潜力的散修！这才是一个军团的主心骨！

　　跟他有什么不好意思的？千幻他都送得出去，还在乎帮对方扎场子？对方是不是不知道创团仪式的重要性？仪式搞不好之后哪来的人加入刑天？

　　“也不知道提前说一声。”心中有些恼怒，他抬腿朝电梯走去。

　　“楚哥。”就在他要走到电梯门口的时候，一位笑眯眯的青年站在了那里，笑着拱了拱手：“初次见面，我是本届明水省魁首吕敢当。”

　　练气初期……楚昭南的目光微微扫过，象征性地点了点头，正要走进电梯，没想到对方再次站在了他面前。

　　楚昭南的目光冷了下来，作为副部长的独苗亲孙子，每天想巴结他的人一大把一大把，藏龙军团当年成立可谓应者如云。门口豪车停了十几排！哪像今天这样一排不到？

　　他心中正烦躁，哪有功夫理会对方，他性格也不算亲和，立刻冷声道：“有事？”

　　“有点小事。”吕敢当笑嘻嘻地说：“今天，我正好在这里举行签约仪式，如果楚哥愿意赏脸……”

　　“啪！”罗三丰的泡泡一声吹爆了，瞪着吕敢当：“你说什么？”

　　“这一届天道的魁首已经出来了。”吕敢当好像并不怕他，都是练气初期，只不过对方是顶峰而已，怕个屁？

　　“我幸运夺魁，今天正好是我的签约仪式。”他看向楚昭南：“舵主前辈也在场。”


第131章 创团仪式（二）

　　这句话，让所有人的脸色都冷了下来。

　　“这算怎么回事？”一遍的高野脸色铁青：“刑天军团创团仪式，舵主前辈不去，反而去了一个新学员的签约仪式？这不是明显的打脸吗？”

　　这是一种态度。

　　告诉所有人，老人，已经过时了，咱们在意的，是新人，这位新人的潜力，甚至比老人更大！

　　古修的打压，是不给你好的功法，不给你修炼的场所。现在的打压，看似文雅，实则更加残酷。

　　那是完全不给人崛起的机会！将一位天才从人的记忆中抹去！

　　火气，渐渐冒了起来，楚昭南看着吕敢当，带着一丝显而易见的杀气说道：“给老子听清楚。”

　　他凑近对方，两人的脸只隔了十几公分，他一字一句地说：“我他妈不！赏！脸！”

　　吕敢当的脸色，顿时难看了起来。

　　“楚道友……”他暗自磨了磨牙，貌似诚恳地说：“徐道友的出现，是抢了你的风头，本来一枝独秀，变成了南通双龙。你能忍不下去这口气？”

　　高野，罗三丰见了鬼一样看着他。

　　这小子……真够胆啊。

　　他们的表情，却被吕敢当认为是说出了他们的心里话，眉毛一抬，继续说道：“尤其，徐道友又选择了明水省。这不是明摆着打道友你的脸？”

　　楚昭南怜悯地扫了他一眼，冷笑一声：“滚。”

　　说完，理都不理他，朝着电梯走去。

　　“装什么比？”看着关上的电梯门，吕敢当狠狠朝地上啐了一口，恨恨道：“老子都不知道你在怕个鸟？舵主给咱们撑腰，你几年前被姓徐的打破了蛋不成！”

　　“一帮窝囊废！”他胸口起伏着，朝着另一架电梯走去。

　　废物……都是废物！上一届就没一个看得上眼！全他妈胆小如鼠！唯唯否否！

　　深吸一口气，他调整了一下表情，走上了电梯。

　　“兹拉……”电梯上，高野咬牙道：“楚哥，舵主的做法太不地道了吧！徐哥可是上届魁首！这么快到了练气中期，开发过神经元，瞎子都能看得出来资质有多优秀！别人可是在天下独步就冲击了练气中期的！要不是有人打搅……”

　　楚昭南瞪了对方一眼，高野忽然想起了打搅的人貌似就是……立刻跳过这个话题道：“他算老几？我他妈都没听说过！”

　　“他能比得上徐哥我给他磕头！”罗三丰咬牙：“他要能把老子一脚踢飞，我他妈认了！不是我小看他，就凭他？当年的我他都不行！”

　　高野目光深了几分：“没经历过上一届，他们真以为当时尸山血海是吹出来的。”

　　楚昭南没有开口，而是咬合肌狠狠错了错。

　　够狠……这是终于要出手了吗？

　　只有他清楚，浮云真人的黑杀令，做的是一个想吃掉对方，然后优雅地擦擦嘴的梦。徐阳逸一天威名不消，他们就得满嘴血腥地吃下去。这个后果，一旦变成修行法院和金丹修士的对峙，浮云真人都担不下来这层干系。

　　所以，对方在耐心等待机会。等待一个可以一击必杀的机会。

　　他出关了……就会执行任务……一旦执行任务，千刃作为羽林卫一省主事，让徐阳逸不声不响的消失的方法太多太多了。而这一次，就是对方的第一次试探。

　　连名字……都不想给徐阳逸留下。

　　要让他，存在的痕迹都泯灭于世上。

　　即便死去，修行界的反应也只是“哦，又有军团长殉职。好，大家继续吃饭。”而不是“什么？刑天军团的军团长陨落？这怎么可能！”

　　“他不来？”就在同时，楼下的大厅休息室中，一声笔挺西装的千刃，手中把玩着两个油亮亮的核桃，看着半跪在自己面前的吕敢当淡淡地问。

　　“是，舵主。不仅不来，还口出狂言。说他要去哪，舵主您根本管不着。”

　　千刃目光微闪，看着没有抬头的吕敢当轻轻笑了笑：“哦？”

　　吕敢当没有开口。

　　他嫉妒！

　　凭什么！凭什么比自己早五年就能得到这种待遇？

　　签约仪式，他看了，数以吨计的灵石，凭什么对方就能得到？

　　第一名？他也是第一名！不过早生了几年而已！放到和自己一届，自己能让对方心甘情愿地舔自己的鞋。

　　千刃微微一笑：“记住了……”

　　“在这里，我才是主人。”

　　“你渴望权利，我给你权利。你需要资源，我给你资源。”他靠在了椅子上：“本座甚至亲自来给你助威。”

　　“但是。”

　　“你对我说，徐阳逸不过尸位素餐。不过运气使然。所以，你向我要了这次叫阵的机会。我也给了。你希望羽林卫为你造势，将那个只知道闭关的碌碌无为之徒比下去……这一切，我都答应了。”

　　他不带感情地看着吕敢当的眼睛：“我答应了你需要的一切，你的团队策划了你的签约仪式。你的签约仪式，本座帮你打通关系，请来各方修行媒体。再帮你布置地比楼上的创团仪式大厅富丽堂皇不知几何……如果，你达不到你的要求，你当如何自处？”

　　“前辈。”吕敢当终于抬起了头，眼睛中闪过一抹对于丰富的修行资源，对于名利的渴望，沉声道：“我辈修士，逆天争命。无论是资源，还是人脉，都靠我们自己的手去争，去抢！一个只知道闭关，连抢都不敢抢！等着坐吃山空的懦弱修士，凭什么得到这么高的待遇！”

　　“如果晚辈连这种胆小如鼠的人都比不过，晚辈甘愿受罚！”

　　千刃看了他半晌，挥了挥手：“记住你的话。”

　　“叮咚……”同时，电梯轻轻响了一声，楚昭南走了出来，一眼就看到了仪式会场。

　　“这，这是仪式场？”高野愕然看着大厅，有些不敢相信自己的眼睛：“徐哥这是在玩我们吧？！”

　　“他……以前有这么节俭？”高野呆呆地看着会场，同样难以置信。

　　这个会场……不大，甚至……有点寒酸。

　　没有什么修行界的奇珍异宝到处摆放，更没有什么灵茶灵果奉送。只有清茶一杯，数位修士记者，以及十几位他不认识的人。

　　太……简陋了。

　　楚昭南心头由不得一股火冒了起来。没钱？不。刑天军团现在富有得很！那就是对方根本没放在心上！

　　他到底知不知道创团仪式关联着多少东西？

　　“来了？”徐阳逸一眼就看到了对方：“这几位道友，你应该还记得吧？”

　　楚昭南憋着一肚子火，走到了几人面前，一看，是秃鹫和丁香，他拱了拱手，压着声音道：“你这是做什么？你没把这件事上心是不是？你知不知道楼底下正在搞什么鸟东西！”

　　“怎么了？”秃鹫愕然看着两人：“楼底下？发生了什么？”

　　“没事。”楚昭南烦躁地咬了咬牙：“有个王八羔子在下面摆签约仪式，千刃舵主亲自参加！”

　　“什么？！”丁香眉毛都差点竖了起来：“他这算什么事？告诉所有人徐道友资质不如对方？告诉全部媒体徐道友的刑天军团就是个笑话？”

　　“我也是刚刚才知道。”徐阳逸淡然一笑：“急什么。”

　　“你不急！”楚昭南靠前一步：“我急！”

　　“这可是咱们16届南通学员的面子！你撤了这里，我两个小时之内把这里布置得比他好一万倍！”

　　“不需要。”秃鹫冷笑了一声：“筑基前辈亲临造势啊……真是好大的排场。我不敢惹他，但是一个区区新学员，我身为一方堂主，还不看在眼里。”

　　“传我的话。”他扫了一眼身后的助理：“提两百块中品灵石来，今天，到者有份。”

　　“各位道友。”就在此刻，一位女秘书带着微笑走了过来。

　　她走的很慢，走得很优雅，仿佛踩着高高在上的云朵，不肯低下头看一眼下方的凡人。

　　同样是练气初期，然而，她，却是千刃的第三秘书。

　　“舵主让我来通知一下各位，一个小时之后，吕道友的签约仪式，和徐道友的创团仪式，同时开始。噢……徐道友这里还没有准备好吧？人怎么这么少？”她故作惊讶地笑道：“楼下可已经是人山人海了呢……如果还有哪些渠道没到，希望徐道友及时通知。”

　　“创团仪式，可是大事呢。酒香不怕巷子深的年代早就过了，刑天军团日后的人员招募，团费融资这些，都是从这里开始。如果就这么点人，徐道友确定不需要临时雇佣些人充充场面？”

　　话很刻薄，一代新人换旧人，千刃这是明摆着告诉所有人，他不看好徐阳逸，更不看好刑天军团！宁愿去参加一个新人的签约仪式，也不愿来参加老牌修士的创团仪式。

　　她摸到了主人的意思，又怎么会怕得罪徐阳逸？

　　“你哪来的废话？！”话音刚落，高野和罗三丰就忍不住怒喝出声。

　　他们的声音，被一只手制止住了。

　　徐阳逸举起右手，左手端着茶杯，带着一抹微笑看着秘书。

　　“回去告诉你的主子。”他端起茶杯，做了个送客的动作：“物竞天择，优胜劣汰，不是最优秀的那个，就算穿上了新衣，也笑不到最后。”

　　“是。”秘书微微笑着鞠躬：“确实，不是最优秀的修士，怎么可能得证大道。偶然的高高在上，也只不过是镜花水月。”

　　徐阳逸笑意更深：“去吧。”

　　秘书笑着离开，楚昭南瞪着徐阳逸：“几年不见，你越来越……”

　　“越来越什么？”徐阳逸放下茶杯：“畏首畏尾？首鼠两端？”

　　楚昭南哼了一声，不再开口。

　　“你错了……”徐阳逸收敛了笑容，眼中闪过一抹寒光：“我会让所有人知道，谁才是笑到最后的那个。”

　　他转头看向还在忙碌的牡丹：“准备通知所有人，半小时后立刻召开创团仪式。”

　　“啊？”牡丹愣了愣。

　　“他不给我面子，我凭什么拿他当舵主？”徐阳逸冷笑：“想让我消失？我就给他看看，末法时代的资源，只要我徐阳逸想要，他要拦我，就算他是筑基前辈，也照样拦不住！”


第132章 创团仪式（三）

　　酒店第三层。

　　这里，一片金碧辉煌。

　　每一把椅子，都散发着淡淡的香味。整个房间被装饰为一片古风，一只只多宝阁出品的精巧机关人偶，为在座的客人端上一杯杯灵茶。茶杯口一层薄薄的灵气云烟雾绕。桌子上摆着的，也是有年份的灵果。

　　单单从装潢，陈设上来说。这里显然投入了血本。而作为今天的主人公，吕敢当带着一抹志得意满的微笑，将一个个小巧的锦囊恭敬地递到第一排的观礼者手中，笑道：“今天是在下大喜的日子，小小薄礼，还希望各位前辈不要嫌弃。”

　　“当不得，当不得。”一位胖胖的老者，笑着伸手，仿佛是推辞，缩回来的时候，小巧的锦囊却已经了无踪迹：“老夫也不过练气大圆满而已，怎当得前辈两字。”

　　“且不说前辈已经大圆满，不消五六年必定筑基。就算作为明水甄家，传承三百多年，也当得这两字。”吕敢当笑道。

　　他自认为，自己会做人，比那些懦弱的修士好太多了。

　　甄老爷子笑了笑，也不再拒绝。

　　“徐前辈。”吕敢当将一份锦囊递了过去：“初次见面，日后在下还在明水省发展，还请前辈多多指教。”

　　一位清瘦的中年男子面无表情地接过锦囊，不动声色地掂了掂，这才挤出一丝笑容：“后生可畏，指教不提，携手大道方为真。”

　　“前辈指教得是。”

　　他走到了另外的人旁边，甄老爷子和徐老爷子悄然交换了一下眼色。甄老爷子传音道：“你也没去徐道友的创团仪式？”

　　“千刃前辈就在这里。”徐老爷子一句话，让甄老爷子闭上了嘴：“他老人家亲自坐镇，这个面子，咱们磐山市本地家族，不卖也得卖。筑基修士一怒，不是你我能承受得起的。”

　　沉默了数秒，甄老爷子笑道：“你觉得，此子如何？”

　　徐老爷子眼中闪过一抹嘲讽：“自以为是……自作聪明。”

　　“五年前，他还在天道之中，根本不知那一役如何惨烈。能在半步金丹的老妖手中活下来，徐道友的资质可是他表面文章可以糊弄过去？”

　　“然也。”甄老爷子赞许地说：“此子行事看似沉稳，实则功利心太过明显。也是徐道友流年不济，千刃前辈与他貌合神离，今日便一清二楚。否则今日哪里轮得到他上位……”

　　“老甄！”徐老爷子的语气严肃了起来：“筑基前辈的是非，不是你我可以评论的！”

　　此刻，吕敢当已经发完了所有锦囊。一位助理模样的女子走了过来，在他耳边悄然说了两句。

　　“懦夫！”听完对方的话，吕敢当已经脸色发红，眼睛里都是火气。

　　竟然提前开始！

　　就这么怕和他面对面！

　　修士的耻辱！孬种！谁他妈知道你五年前怎么活下来的！

　　“立刻禀报千刃前辈！”

　　助理离开了，他死死盯着天花板，忽然，冷笑了起来。

　　“提前又如何？”

　　“像你这样的懦夫……提前只不过是让你少丢两分面子而已……修行界的资源，只有自己抢！自己争！一步退，步步退……从此，修行界再无你徐阳逸，只有我吕敢当！”

　　“我今日，就要踩着你的脸上位！你又能如何！”

　　财法侣地，财占第一，无论是谁，都不可能放过。

　　就在同时，楼上，数台摄像机，照相机，炮筒一样对准了主台，那里，只有一个人。

　　现场，本来准备了一百多个位置，现在，五分之一都没坐满！

　　就在一个小时前，许多已经答应来的，却临时改变了主意，同样是来这间酒店。同样是参加仪式，却绝不会踏进他的大厅。

　　就连剩下的记者，也是无精打采，全都是一些小型修行杂志的记者。

　　“今天，我很高兴来到这里。”楚昭南咬牙听着主台上的发言，他吃不准徐阳逸葫芦里卖的什么药。

　　不仅对方不急，就连他身边的助理，那个叫牡丹的女人也不急！一脸神闲气定的模样！

　　“你可别让我们失望……”深吸了一口气，他沉着脸看着徐阳逸的发言。

　　徐阳逸微微顿了顿。

　　他的目光，危险地扫过全场。

　　现场孤零零的人头，满屋空缺的座位。他看了看手中几页的稿子，眉头轻轻一扬，潇洒地一个火球烧成灰烬。

　　“上面的，都是废话。”他提了提领带，看着所有人：“今天，在这里，我就一句话。”

　　“啪！”他打了个响指，身后，一副巨大的旗帜猛然降落下来！

　　黑底，白色条纹，水墨风的刑天，握着两柄大斧，跃然旗上！

　　“刑天军团，就此成立！”

　　下面，所有人都呆了。

　　楚昭南呆了，他完全没想到，徐阳逸如此特立独行！演讲都不需要了！直接旗帜一拉，宣布刑天军团创团！

　　秃鹫呆了，他更没想到，徐阳逸这是破罐子破摔的节奏？

　　丁香也呆了，他……连军团的发展目标这些什么都不说？就直接宣布成立？

　　这也太儿戏了吧？

　　“不……或许……并非儿戏！”台下，一位老者深深眯起了眼睛：“他省略这些……是因为有更重要的事情要宣布……他很清楚，这些东西，大同小异，绝不是关注的重点……而等会儿要说的东西，这才是重中之重！”

　　他忽然感觉……有意思了起来。

　　他想到的，所有人很快都想到了。

　　“楚哥，徐哥这是要做什么？”高野低声问道。

　　“不知道……”楚昭南心稍稍放了下来，眯着眼睛看着台上的人：“但是……肯定是大事。军团的第一步，何其关键，他不是用这种事情开玩笑的人。”

　　“看那边。”他轻轻抬了抬下巴：“那老头，是明水易家的执事。易家，可是有筑基前辈坐镇的大家族。”

　　“那边的老太，北三省最大修行企业浩闾原材片区总裁的助理。我和老头子吃饭的时候见过她几次。”

　　“那个胖子，是北三省最大的拍卖行金斗堂的经纪人。我记得他姓李。”

　　“还有那个看起来二十不到的年轻人。是修行界最大地产商千域洞府的高级经理。”他目光越说越亮，握着扶手的手都用力用力：“高野，咱们这儿，人不多，只有这么几个，但是，却真正都是北三省一等一的财主！”

　　“只要徐哥等会儿拿出来的东西能引起他们注意，我他妈敢保证……”他兴奋地舔了舔嘴唇：“楼下的签约仪式，别想开下去！”

　　台上，徐阳逸微微停顿了片刻。

　　他知道，修行界，最大的风暴，即将从这里开始！

　　即便是他，眼中都闪过一抹难耐的兴奋。

　　“有些意思。”浩闾原材的老年妇女，饶有兴趣地直起了身子。徐阳逸此刻的表情，他们如何看不出来？

　　这次创团仪式，有底牌……他应该有让修行界都侧目的底牌！

　　“小葛。”千域洞府貌似年轻人的男子，神闲气定地坐在椅子上，淡然对身边的助理道：“记住，如果他的提议真的不错，立刻提议，我们千域洞府包了他们十人的修炼洞府。而且全都是微型灵脉之上的真正洞府。”

　　“是！”

　　易家的老者，难得地笑了笑。他们易家，以灵植闻名全国。族长乃筑基后期的大修士。同样，对比起毫无战功的新人，他更欣赏徐阳逸这种能从半步金丹的老妖手中活下来的修士。

　　“赵助理。”他淡淡道：“如果徐道友的提议确实不错，等会儿记得立刻报价，今天没人，也好。没有竞争对手，老夫选定的苗子，旁人哪懂得他的珍贵……”

　　他们是出价者，而喊价者，不会是他们。他们有自己独特的身份。

　　徐阳逸深呼吸了几口，平复了一下心情。看着台下所有人。

　　“下月底，刑天军团将组织一次拍卖会。”

　　台下，这一刻，忽然鸦雀无声。

　　刚才营造起来的期待感，这一瞬间，被打的灰飞烟灭。

　　“这是干什么！”罗三丰愣住了，甚至可以说完全呆了：“拍卖？卖什么？卖他的裸照？！除了这个他还有什么可卖？练气修士有什么能引得起修行界的瞩目？”

　　“胡闹……”金斗堂的李姓修士，即便他本身就经营着北三省最大的拍卖行，此刻也烦躁地闭上了眼睛。

　　一个练气修士，有什么好卖？看他刚才的表情，还以为他有多好的提议！结果不过如此！

　　练气修士的拍卖，不是不可以举行，却只有练气修士们自己组织。为什么？

　　还不是因为低阶修士根本没几个钱！

　　练气，修行的最初阶段，他们的拍卖根本引不起高端修士的注意。获利还无比菲薄，谁愿意去操这个心？

　　易家的老者，愣了数秒，直到身边的助手轻声提醒：“先生……请问还要提议吗？”

　　他这才醒悟过来。

　　满脸苦笑，他自嘲地摆了摆手。

　　看走眼了……

　　曾以为这位徐姓修士是个好苗子，值得投资，谁能想到，竟然开了这种玩笑？

　　“不必了。”他长叹了一声：“到此为止，从现在起取消对刑天军团的所有关注。回去之后，我会亲自请罪。”


第133章 创团仪式（四）

　　楚昭南二话不说，起身就走。

　　“楚哥！”“你别这样……”

　　罗三丰和高野，左右为难。他们是走呢？还是不走呢？

　　“你太让我失望了。”楚昭南走了两步，回过头看着徐阳逸，根本不管这里是哪里。咬牙道：“姓徐的，你他妈要说没办法，提前说！老子给你想办法！咱们死都死过了，你还给我说不好意思？”

　　徐阳逸看着耿直到可爱的楚昭南，笑了笑，以前怎么没发现他还有这一面？

　　“你有没有把我当兄弟？他妈的不就是个创团仪式吗！你说一句，老子请我爷爷来给你镇场子！楼下那群小丑算个吊！”

　　“你他妈一句话不说！现在……”他很想骂两句，最终死死咬了咬牙：“自己看着办！”

　　现场其他人，没有不认识楚昭南的，明水省太子爷，而且还是修士，这个名头不要太响。易老苦笑：“还是楚少好说话，咱们也只能怪阴沟里翻船，常年打雁反而被啄了眼。”

　　秃鹫，丁香，无声苦笑。

　　就算日后要怎么圆回来，今天面子，里子一起丢没了。这对于一个新创立的军团，是致命的打击。

　　他到底哪根筋不对了，想起要去做这种……甚至可以称得上是蠢事！

　　作为昔日老友，他们可以帮一些事，但是一些事，却不能帮。

　　楚昭南摇了摇头，转身离开。至少，自己还能补救一些。

　　他走的不快，心中有些灰心。怎么会这样？自己认定的对手，三年失踪，两年闭关之后，会做出这种事？

　　身后，传来一声什么东西打开的声音。随后，一个人站了起来。

　　紧接着……第二个人站了起来，然后，是第三个，第四个……

　　他走出去的方向，能看到后面，因为现场人太少。根本不会有人坐到后面，现在，也只有一个。

　　千刃的第三秘书。

　　而此刻，她，同样站了起来。

　　不仅是站起来，楚昭南愕然发现，对方竟然身体颤抖，嘴巴大张，仿佛见到了鬼一样。

　　现场，太过安静。安静到一丝诡异。

　　这是……楚昭南目光波动，立刻毫不犹豫地转回头！

　　他身后……已经全体起立！

　　一颗黑色的物体，悬浮在徐阳逸掌心，而徐阳逸此刻，仿佛掌握着地球的上帝！

　　时间，在这里停止。

　　现场，人不多，但是每一个人，眼睛都死死粘在了那颗黑色的弹丸上，根本无法移开！

　　它没有光，也不绚烂，然而，此刻的它，仿佛千年老妖的内丹，灼灼其华。

　　“这是……”易老的神情已经呆滞了，他离得近，一股若有若无的药香，清晰地飘进他的鼻孔。

　　这两个字，仿佛耗尽了他的心力，他说出口的声音都在飘。声线抖得可怕。

　　“道祖在上……”千域洞府的青年修士，此刻的姿态非常诡异，半站半座在座位上，体重全靠双手撑着扶手，而撑着扶手的手……却抖得厉害！

　　秃鹫，丁香，也站了起来，难以置信地看着徐阳逸手中的东西，眼睛迅速发红。

　　丹药！

　　这是丹药！

　　这两个字，如同惊雷一般在所有人脑海中闪过，再也无法略去。

　　“这不可能……这不可能！！”不知道过了多久，一声凄厉的尖叫，从最后一排响起。

　　千刃的第三秘书，身如筛糠，捂着胸口尖叫道：“这，这怎么可能？！怎么可能是这种东西！”

　　拍卖，谁都没有放在心上。练气修士的拍卖，这不是来搞笑的吗？

　　然而……现在，他们忽然发现，练气修士的拍卖，同样有逆天的东西！

　　“刷”一片死寂之中，徐阳逸手一捏，那枚黑色丹药消失无踪，他笑道：“蒙好友所托，下月拍卖会，拍卖固灵丹一瓶，数目不定，不超过二十枚。”

　　仍旧没有人说话，但是，大家的眼中，已经泛上了一片清明。仿佛如梦初醒。

　　他们不是不说话，而是忽然之间，丧失了语言的功能！

　　丹药……保质时间，从目前发掘的来看，金丹以下，保存时间不超过两百年。练气期丹药，不超过三十年！

　　也就是说……

　　这个想法，让所有人心都在狂跳！

　　这……是刚练出来的丹药！

　　丹道……再现！！！

　　时隔两百年之后，丹道，再一次展现在了世人的面前！！

　　死一样的沉默，甚至能听到心脏的咚咚声。徐阳逸眉头不动声色地皱了皱。

　　不对啊……

　　怎么都傻了？你们得表态啊。我的拍卖会还期待着你们扎场子呢。怎么能不说话呢？

　　“还请各位届时……”

　　“我们多宝阁包了！！！”话音未落，一声远超第三秘书的高亢尖叫，震得房间都在发抖。

　　秃鹫眼睛刹那间就红了，刚才那句话，仿佛启动了什么开关：“谁也不能抢！五百块中品……不！一千块中品灵石一颗！谁敢来！”

　　他不能不急！

　　多宝阁，无金丹老祖坐镇，他们主营旁门符箓，丹液，法器，其他两样还好说，宗师基本都在多宝阁。然而丹道……

　　失传了近两百年！

　　现在出现，数年后，必将对修行界的丹液体系进行完全改革！

　　怎能不急！

　　如何不急？

　　“千域洞府赞助刑天军团五十套顶级洞府！不收分文费用！！！”话音刚落，千域洞府的青年一声比秃鹫更高！随手打出一张玉牌：“道友……不！徐团长！此乃千域洞府千域通行证！持有此证，你可在全华夏范围内任选五十处最顶级的洞府！其内自带高级聚灵阵！”

　　他气喘如牛，只感觉头皮一阵一阵的发麻。丹药啊……这可是丹道！他敢确定！现在就算他们总裁在这里，也必定会倾力助他夺得丹药！

　　这些丹药，本身只是固灵丹。重要的是……研究它的构成！他们就有可能得出炼丹的顺序！方法！

　　仅仅这个“可能。”豪掷起码四万块中品灵石！他丝毫不心疼！

　　这些钱……对比起近两百年后重现的丹道……算什么？！

　　如果可以复苏……不！合作！合作这个行业，这点钱，九牛一毛！

　　喊价的没开口，主事的已经忍不住大喊了，这种情形还等着人开口？开什么玩笑！

　　“CSIB！”丁香刚要开口，却忽然呆了呆。

　　这个场景……好熟悉……

　　仿佛五年前，还是这个人，只不过买家不一样，地点不一样而已……

　　不管了！

　　“CSIB！愿意付出任何代价！徐道友！你说！你只要开口！！！咱们CSIB的专家，研究团队！全国最顶尖！丹方？！放心！你开口！只要你开口！你要什么！我们给什么！筑基丹？结金丹！？成婴丹！？你只要开口！只要你说！我们立刻开放注册权！”

　　结金丹！成婴丹！

　　这两个字，即便只是沉寂了近两百年的丹方，同样震撼的人无以复加！

　　没人想到，CSIB手中居然握有如此珍贵的丹方。

　　“哈哈哈！”秃鹫目光一闪，毫不迟疑地说：“丁香，别拿你那些破烂货出来唬人！”

　　“丹道！你可知这代表着什么！别人如果需要丹方，就算金丹老祖，说不定都会松开自己的指缝！”

　　“那你是打算和我们暗香老祖谈一谈？！”丁香拍案而起，毫不示弱：“我敢发誓！徐道友！只要你说，暗香老祖手中的几张珍藏丹方，绝不是不能谈！而且我保证！几率起码在70%以上！”

　　秃鹫和丁香怒目而视，然而，两个人都呆了呆。

　　这种互相拆台的局面……怎么如此熟悉……

　　何止70%！

　　末法时代唯一的炼丹师！天下的丹法……就是他的！

　　除非……谁还想继续用丹液！用胶囊！

　　易老浑身颤抖，嘴巴张开了几次，却因为心跳过速，说不出话来。

　　在场所有人，现在的思想，都是最混乱的。

　　太过强大的刺激，让他们近乎到了一个口不择言的阶段。

　　但是，他不一样。

　　易家……依靠北三省，是培养灵植，出售灵植最多的家族！

　　筑基大修士坐镇，无人敢觊觎！

　　而一位炼丹师，和专门培养灵植的家族，双剑合璧……带来的是什么？！

　　他眼前都是一片金光。易家的崛起，指日可待！

　　“易家……易家……”他大口喘着气，说了好几个字，却因为太着急什么都说不出来，然而，就在他喘气的时候，一个疯狂的声音响起：“金斗拍卖行！！愿意集全堂之力倾力相助道友！助刑天军团举行这次拍卖！！！”

　　如果你不给我们！我死给你看！

　　别以为我不敢！我疯起来自己都怕！

　　所有人都愕然看着他。

　　因为……这句话，他竟然喊出来了。而且气势如牛地看着徐阳逸。丝毫不以为耻反以为荣！

　　这次的机会，若错过，让别的拍卖行拿走，他们还能在这一行立足？

　　不问可知，谁如果拿到了这次拍卖，这个拍卖行必定占据拍卖业第一人的美誉！

　　尔敢！

　　易老的身子都哆嗦了，自己这种最能和炼丹师亲密合作的家族还没开口，看看你们这些不相关的人丑恶的嘴脸！

　　没有任何人注意到，最后一排，第三秘书已经魂不附体地拿起了手机。

　　“舵主大人……您，求您，赶，赶快，赶快上来看一看吧……出大事了！震惊整个修行界的大事！”

　　“何事。”千刃有些不悦的声音从电话里传来。

　　少见多怪，这是他第一个判断。

　　练气修士的创团仪式，能拿出什么东西来？简直是笑话。

　　秘书死死咬着牙：“丹，丹，丹药，丹药出现了……真正的……喂？舵主？舵主阁下！”

　　电话那片，传来一声爆响，从此，再无声息。


第134章 创团仪式（五）

　　楼下，灯火辉煌，人潮如堵。

　　人人脸上一片和颜悦色，互相恭维，吕敢当如同传花蝴蝶一样行走在人群。借助这个机会，和各大家族，各大势力攀上关系。

　　“我们尖峰军团绝不会让您失望的。”此刻，他正压抑着兴奋，对着一位中年男子拱手笑道：“我们尖峰军团，绝非某些浪得虚名的军团。而是实实在在的，接任务，完成任务的实干派。我不会闭关，我只会在任务中提升自己。虽然尖峰军团目前境界不高。但，二十年后，我吕敢当敢保证，他必定是明水省顶尖军团！”

　　“吕道友客气了。”中年男子笑容和蔼，团团作揖：“以吕道友的资质，第一只是时间问题。”

　　双方大笑着别过。吕敢当兴奋地脸色都在发红！

　　刚才……那可是明水苟家的副族长！

　　苟家的丹液，在全国都是薄有名望，就算对方打个0.5折，他都能省下好大一笔灵石！

　　“等着吧……”他咬着牙，目光如火地看着楼顶：“闭关？可笑！”

　　“懦弱的体现……现在你他妈还以为是古修年代？或者修行小说看太多？闭门造车的苦修士，在末法时代的资源争夺战中，你就是最先被踩下来的那个！”

　　“没有资源，任你再如何天才，也只能成为我的踏脚石！”

　　就在此刻，忽然之间，一股磅礴的灵压，如同山海崩塌一般，疯狂席卷全场！

　　现场，刚才还交谈得热火朝天，这一刹那，顿时鸦雀无声！

　　筑基灵压！

　　“刷……”一个人放下了茶杯，接着是第二个人，第三个人……每一个人都停下了手中的事情，带着无比崇敬的目光看着传出灵压的大门。

　　练气，筑基，天堑之隔，一朝筑基，四方来朝！筑基，这两个简单的字，是全场修士最大的野望！

　　吕敢当深吸了一口气，随即目光火红！

　　这，就是筑基修士的无声威严。

　　他，势必能走到这一步！

　　他是第一个镇定下来的，立刻拱了拱手，高喊一声：“恭迎千刃舵主……”

　　“刷拉拉！”他话音未落，一道人形的灵气，带着无边的狂风，如同轰炸机一样，从所有人上空飞过！带着风急火燎的势头，所有人都没看清，迅速消失在门口！

　　从头至尾，没有一句话。

　　吕敢当愣住了。

　　这是怎么了？

　　千刃舵主……不是来给自己撑场子的吗？

　　怎么……话都不说一声，就这么走了？

　　“怎么回事？”他想到的，其他人也想到了，一位老修士愕然道：“这是……发生了什么急事？”

　　“千刃前辈，怎么话都不说一声就离开了？”“好像真的发生了不得了的大事，否则不会这么急……”

　　吕敢当的脸色一阵红一阵白。

　　他的心，不知为何忽然涌上了一丝慌乱。

　　一切的事情，好像出现了什么变数……楼上仪式提前召开，紧接着千刃舵主一声不吭疯狂离去……就好像……好像……

　　他咬了咬牙，不敢继续这个念头。

　　就好像……楼上发生了什么大事一般？

　　“哒哒哒！”就在此刻，一阵急促的皮鞋声响了起来，所有人都愕然地看着门口，只看到两名青年男子，眼睛都红了，贴着神行符就朝外面冲去！

　　“这是……”一位老妪倒抽了一口凉气：“这是千刃前辈的第一，第二秘书……”

　　绝对发生了大事……而且是不同寻常，难以想象的大事！

　　否则，不可能在楼里贴上神行符！状若疯狂！根本没有一丝秘书必备的沉稳素质！

　　“刷！”两位男子正朝门口冲去，一个不高的人影，拄着拐杖，却站到了他们面前。

　　来得太快，两位秘书堪堪来得及停住脚步。却根本没有看眼前的人，或者说，他们此刻眼睛里已经容不下别的，嘶哑着声音喊道：“让，让开！快让开！”

　　“发生了什么事？”头发斑白的老者怒喝一声，两位秘书没有焦距的瞳孔这才有了些许神采，但随即立刻被一抹疯狂所遮盖。

　　他们的脑海，此刻只剩下了一个字。

　　丹。

　　丹道重现！丹道时隔两百年后再次出现！

　　“说！”老者再次怒喝，两人根本没有任何考虑，几乎是齐声喊道：“丹道！丹道出现了！！！”

　　“刑天军团的创团仪式！即将举行丹道拍卖会！！！真正的丹药！”

　　老者的面部表情，停顿在了愤怒上，仅仅零点几秒，立刻转化为无比震惊！

　　嘴巴忍不住地微张，上下嘴唇甚至在微微颤抖！眼睛瞪得比鸡蛋还大！

　　下一秒，随着“嗖”的一声，老者人去楼空！

　　“老贼！！！”随着一声凄厉的嘶吼，一位中年男子，身上在一秒内贴上了三张神行符，疯了一样朝楼上冲去！

　　“我的天！”“丹道！？失传近两百年的丹道！？”“拍卖会！？这，这怎么可能！”

　　忍不住的惊呼声，此起彼伏！

　　但是，惊呼归惊呼，他们的动作，丝毫不慢！

　　惊呼的同时，无数的神行符，贴到了不同的人身上，一道道身影，如同离弦利箭，飞快地消失！

　　目标，只有一个！

　　此刻，无数人心中升起了一抹极度的后悔，自己……为什么当初不在楼上？

　　刷刷刷！一分钟之前，高朋满座，一分钟之后，人去楼空！

　　当最后一个身影消失的时候，吕敢当脸上的肌肉都在发抖，死死握着拳站在原地。

　　他，没走。

　　他甚至连挽留都说不出口！

　　这一刻，自己心中极度的愤怒，刹那间压倒了对丹道的渴望！

　　什么是打脸？

　　这才是打脸！

　　自己放出了话，千刃亲自帮手，没想到，楼上就一句话，全部叛变！

　　千刃，甚至是第一个离开的！其他的人，走的时候，没有任何一个人考虑过他！

　　灵茶满桌，灵果满桌，机关傀儡还在没有任何感情地布置会场，然而，这一刻，只是他一个人的狂欢。

　　“啊！！！！”数秒后，他用尽全力一声怒吼，手上陡然冒出一米长的灵气刃，信手一挥，面前的一片桌椅，纷纷碎裂！

　　“杂种！！”他疯了一般，反手再次一挥，一道深深的沟壑，斩断无数桌椅。

　　这种赤裸裸的嘲讽，比直接扇他一耳光更难受！

　　原来……自己做的一切，还比不上对方的一句话！

　　原来……自己做了这么多，对方没有一丝反应，根本不是畏惧，而是早就胜券在握！

　　“丹道……丹道！！！”他的声音都有些嘶哑，足足发泄了几十秒，这个会场，已经被他毁得体无完肤！

　　“咔咔……”碎裂的机关傀儡在地上发出刺耳的咔擦声，一地灵茶，满屋残骸。随后……

　　他用更快的速度，贴上神行符，疯狂冲向楼上！

　　他不服！

　　凭什么！凭什么什么好事都被对方摊上了！

　　丹道！这可是丹道！区区两个字，毁了他十几年的苦修！让他十几年苦修，斩获魁首，登上人生第一个奖台，修士第一个起飞点，在这两个字中灰飞烟灭！

　　都是因为这一个人！徐阳逸……都是因为你！

　　他的脸在飞奔中，甚至已经扭曲。

　　你何德何能……何德何能事事占先！

　　“轰！”就在同时，楼上的大门，已经被一股澎湃的灵压，轰然砸开！

　　没有任何声音，一股海潮一样的灵气，让所有人心中一滞！

　　筑基灵压！

　　千刃亲临！

　　那股完全爆发，对于练气修士山崩海啸一般的灵压汹涌而来，让每一个人都呼吸不畅！长久的积威，筑基修士的名称，让几乎所有人条件反射似地半鞠躬，立刻拱手：“恭迎……”

　　“让开！！！！！”千刃的咆哮，夹杂在滚滚灵压之中，刹那之间，全部的人，几乎被弹飞了数米之远！

　　“轰轰轰！”所有座位，四处翻飞！竟然千刃硬生生在仪式场中冲出一条空白的路来！

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　那股如山如海的灵压……形同实质，仿佛在他面前展开了一个无边的修罗场。练气修士，来上百个，恐怕都只有最顶尖的那几个能勉强活下去。

　　这就是全面爆发的筑基之威吗……

　　丹道二字，让千刃的感情刹那间爆发，这一刻，筑基威能，铺天盖地！

　　“刷！”下一秒，他眼睛甚至来不及眨，千刃的身影，已经站在了他面前。

　　两人，目光猛然相对。

　　针尖对麦芒。

　　徐阳逸没有鞠躬，没有拱手，就这么平静地看着千刃。

　　千刃没有开口，背负双手，站在半空之中，凭虚御风，带着无边的冷意，无比的复杂，强压的杀机，死死盯着徐阳逸。

　　没有说话，没有开口，只剩千刃身边无数灵气翻涌，如同大天使展开了他的翅膀，瑞气千条！

　　沉默，千刃忽然发现，他不知道说什么。

　　自己赞助吕敢当，布置了这么久，结果竟然自己是最先过来的！

　　楼下，他甚至不敢想变成了什么样。

　　这个无形的耳光，不仅扇了吕敢当，更扇在了他的老脸上！

　　练气修士的耳光，偏偏，他现在根本不敢发作！无从发作！

　　甚至……还要好好说话！

　　急怒攻心，期待攻心，难言的心绪蔓藤般蔓延，负在身后的双手，绞得咔咔作响，他苍老的喉结抖了好几抖，道神使鬼差地，说出的却是这句话。

　　“小……友，本座听说，你……徐团长这里，可是有……”

　　咬了咬牙，他强硬地挤出一丝笑容：“丹药？”


第135章 创团仪式（六）

　　丢脸？

　　不重要了……节操？也不重要了。

　　对于千刃这样活到一百多岁的老怪物，境界最为重要！

　　为了修为精进，他可以接下黑杀令。此刻，为了失传的技法，他同样可以压下满心杀意，和颜悦色。

　　徐阳逸将千刃的所有表情都看在眼中，对方心神失守之下，表情变化不可谓不丰富。

　　他就这么看着，看了足足数秒，看到千刃眼中的杀意几乎凝聚为实质，才微微一笑：“有。”

　　千刃眼中的杀意，倏然散尽。同时，呼吸立刻粗重了起来！

　　丹药，不能多吃，是药三分毒。但是，有些丹药，修士根本不可能避得开！

　　破障的丹药……提升境界的丹药，甚至还有传说中……无副作用的名丹！

　　他的心，在此刻，乱了。

　　然而，等了数秒，现场却一片沉静。

　　徐阳逸毫无表示，他问，他就答。就这么简单。

　　你他妈一句有就完了？！

　　千刃此刻恨不得一巴掌将徐阳逸拍成肉酱！用他灵识点天灯！

　　羽林卫一省之尊，问这句话的意思，是让你拿出来看！不是让你回答有没有！

　　他很清楚，这是……徐阳逸在等着让他问！让他求！让他堂堂筑基修士求！

　　杀意，期待等种种情绪疯狂交杂，诡异地在他脸上形成了一张……笑脸？

　　“呵呵呵……”他强硬挤出来的干笑声，在半空中如同夜枭一般，随后……

　　他降下来了！

　　他降下来……

　　他降下……

　　他降……

　　他……

　　所有人都愣住了。

　　筑基修士，主动摆平姿态。而且，还是明摆着不喜欢徐阳逸的一省之尊。此刻，公公平平地，轻轻飘飘地，落到了地上。

　　千刃无视了周围的一切，从那句“有”开始，他是很想将徐阳逸一巴掌拍死。然而，现在谁敢动徐阳逸，他绝对会上去拼命！

　　“小友……”他努力维持着脸上的干笑：“不如取出一观？”

　　徐阳逸笑道：“好。”

　　手在储物戒指上一抹，一颗黑色的丹药，跃然手心。

　　千刃一动未动。

　　或者说，在这个东西出现的刹那，他只剩下眼睛可动，灵魂被牵动。

　　筑基修士的灵识，远超练气修士。就在丹药出现的一瞬间，他立刻扫了个一清二楚。

　　四种药效……却和谐地成为一股。药香四溢……

　　这，是丹药。

　　他的手，情不自禁地轻轻颤了起来。他万万想不到，在这里，在他明水省，出现了这种东西！

　　失传近两百年，丹道再现！

　　这个消息，转瞬之间，便会成为修行界的一颗重磅炸弹！炸的现代修行文明体无完肤！

　　干系太大了……大到他都不敢想！

　　“啪啪啪！”“咚咚咚！”“老周！你挤个甚！”“什么？明明是你在挤我！！”

　　就在此刻，门口，一阵乱响，紧接着，上百人，疯狂地冲了进来！

　　之前在下面，拿腔拿调的各位族长，副族长，各大势力的代表，此刻，根本没有一丝修士的模样，而是眼睛都红了，上百双眼睛，死死钉在徐阳逸身上。

　　确切地说，是他的手上。

　　他手中那颗滚圆的丹药上。

　　刹那之间，上百道炙热的灵识，从丹药上扫过。徐阳逸微微一笑，并未阻拦，反而放开一切禁制，任由观看。

　　沉默，死一样的沉默。

　　创团仪式，本应大家交杯换盏，听团长诉说日后展望。然，此刻，针落可闻。

　　一股热到让所有人都情不自禁地舔了舔嘴唇的气氛，在人群中无声涌动。每个人都明白，那叫渴望。

　　然，无人上前一步，并非因为他前方的千刃。在此刻，千刃那道不高，却足以震慑明水省的身影，自动消失在人眼中。

　　每个人，都死死盯着那枚丹药，眼中的渴望，形同实质。

　　不上前，是不敢上前，生怕自己多走一步，面前的一切就化为幻影消失。

　　“羽林卫……”就在此刻，千刃嘶哑的声音开口了，他不能不开口，现场，看似平静，实则早就成了一个炸药桶！只要轻轻一点就能着！

　　而他的身份，是最不容易点火的人。毕竟，徐阳逸是他的下属！

　　“愿意出一万中品灵石，购买小友手中所有丹药！”

　　没有犹豫！

　　没有一丝丝顾虑！

　　他知道，近两百年未现世的丹药，他们，绝对是抢不到的。这一次……金丹真人极大几率会出手！

　　他们或许不会亲自前来，然，他们的助理，他们的第一秘书，却必定会带着金丹真人的谕令前往明水省！

　　一旦拍卖会召开……这会变成金丹真人的杀场！

　　不！

　　还不止！

　　他目光陡然闪烁。刚才，他算的是人族金丹。

　　这一次……恐怕妖族三大金丹，黑山真人，魃真人，山君真人，甚至会化身赶来！

　　活了数百年的他们，经历过丹药年代，妖族比人族寿命更长，他们更清楚丹药的作用！甚至无数次午夜梦回，他们可能都在怀念，几百年前助自己超脱的那枚灵丹！

　　三大妖族金丹化身……两大华夏上下院院长，五大人族金丹真人代理！至少筑基中期以上的大修士！

　　他现在不争，日后怎么可能争得过！

　　“千刃前辈！”他话音刚落，周姓老者毫不犹豫地出列：“奇珍异宝，有缘者居之！周家不才，愿付出高额价格！求购徐道友手中丹药！同时愿意付出一切代价！和炼丹师本人合作！”

　　丹药一出，势必会造成巨大震荡！但是，何尝不是巨大机遇！

　　这个机遇，不仅仅是给他们和丹药有挂钩的，这个机遇……是给所有人的！

　　就算不是丹液方面不是灵植方面，又有什么关系！

　　转型，何难！

　　在丹药这种失传旁门重现的现在，任何家族，只要不是傻逼，都能看得出来，抛弃以往的基业，只要对方点头，振兴就在不日！

　　这一刻，千刃的身份，和数十家族振兴比起来，就算冒着触犯筑基前辈的巨大危险，他们也必须硬着头皮强上！

　　“小辈……”千刃的目光，此刻已经到了一种焦灼的地步：“你再说一次。”

　　“前辈……”周姓老者浑身颤抖，汗出如浆，却毫不犹豫地跪了下来，以头触地：“进门之前，晚辈已经和族长取得联系……”

　　“他不是在闭死关？”人群中，忽然有人喊道。却立刻不说话了。

　　傻逼！

　　所有人心中都冷笑一声。

　　死关？

　　丹道重现，死关算个吊？

　　死人都能活过来！

　　周姓老者恍若未闻，颤声道：“族长大人……已经动用周家云霞飞剑，在修士航道上赶来……恐怕……一小时内，必定到场……”

　　该死……该死！！

　　千刃的手都快被自己绞碎了。

　　第一位筑基修士赶来了……接着，是第二位……他很清楚，在座的，家族里有筑基修士的，不下五位！

　　但是，数秒后，他的手停了下来。

　　他的脸上，浮现出一抹彻骨的冷笑。

　　怒极之后，心中出现了一丝清明，他想到了一个更关键的问题。

　　行……有你的。

　　但是，你又有没有想到，消失近两百年的丹道重现，你作为单方向联系人，对你来说，是巨大的机遇，同时……也是巨大的杀机！

　　这，是以一人之力触动近两百年丹液旁门的巨大利益，想以一人之力推动修行界的变革。遇到的阻力之大，绝难想象！

　　多少家族，部门以丹液为生？作为唯一一个可以联系到炼丹师的修士，如果，那些巨擘没有联系到炼丹师，如果，那些巨头没有得到合适的答复……作为单方向联系人的你……焉能独善其身？

　　“呵呵……”他用看死人的目光扫视了徐阳逸几眼，不再开口。

　　等着吧……小辈，你自己点起来的火，恐怕不用本座亲自动手，就能将你杀得灰飞烟灭。

　　“晚辈不敬，业已通知族长副族长！”同时，另一位老妪也毫不犹豫地跪了下来，嘶哑的声音中带着极度的兴奋：“磐山蒙家，北三省第一家族，族中三名筑基大圆满，已经动用瞬移符，前往此处！”

　　千刃倒抽了一口凉气。心中一口恶气，拂袖而去。

　　蒙家……一家三筑基，三名大圆满！北三省第一家族！

　　他……还惹不起。

　　老妪死死盯着徐阳逸，脸上的笑容，是谄媚，是奉承，是极力讨好，努力营造出一种“恐怖的慈祥”气氛：“徐道友，三大筑基前辈，在电话中，已经说明，答应炼丹师的一切要求。是一切。”

　　“辽远省康氏药业！愿意提供刑天军团一切资金！只求见面！！”“明水省伟峰灵植集团！愿意提供刑天军团日后一切灵植！只希望给一个炼丹师本人竭诚合作的机会！”“辽远省冯家，出价八百八十八中品灵石！只求和炼丹师本人见一面！！一面即可！”

　　刹那之间，人声鼎沸，比谁的声音大，比谁的态度更诚挚。

　　但是，就在此刻，一个冷清的声音响起。

　　“秦皇朝，十颗……极品灵石。”

　　刹那间，所有人噤声。

　　“希望和炼丹师本人见一面。”所有人的目光，都落到了一位中年妇女身上。

　　极品灵石！

　　这种东西……都不算灵石了！可谓天才地宝！

　　兑换成下品灵石，就是一万块下品灵石！但是一万块下品灵石根本兑换不到极品灵石！

　　极品灵石的用途根本不是吸收，某些顶尖的符箓，顶尖的法阵，全部都要用到这种东西。甚至……是修行界禁制流通资源！

　　这个企业，所有人都知道，很有钱，但是却绝对没想到，有钱到这个地步！

　　“你并不是修士！”一位修士忽然冷哼道：“这是修士的事情！”

　　“我也只是奉董事长密令行事而已。”妇女不亢不卑地鞠了一躬：“各位前辈，还望见谅。”

　　哪里来的苍蝇啊！

　　恶心死人不偿命啊！

　　你说你一个凡人企业这么热衷修行干嘛！干嘛！

　　徐阳逸并没有理这一切，他目光微微波动，因为，有的事情，还没有说完。

　　“各位道友，请稍安勿躁。”他说道。话音刚落，全场诡异地寂静了下来。

　　一张张老的或者年轻的脸，带着无比炙热看着他。

　　“首先，我要声明。炼丹师说的很清楚，他目前只能炼练气期的丹。并且，他在丹道大成之前，绝不和任何人见面。”

　　所有人听着，所有人置若罔闻。

　　不见，利益不够而已。

　　利益一旦足够，神仙都会下凡！

　　只能炼练气期的丹有什么关系？

　　且不说现在练气期修士占大多数，就算不占，炼丹师难道就不晋级？

　　这根本不成其为不见的理由！

　　“另外，这是他的第一次作品。只委托我们刑天军团拍卖。”他仰天叹了口气：“我对他有过一次救命之恩，因果报应，我也不曾想到。”

　　呵呵呵……

　　所有人脸上仔细听着，心中羡慕地跳脚！

　　你这因，就米粒大！结果报了一个几万斤的金瓜！你要脸！

　　那个无奈的神色装给谁看？！

　　说！心里是不是笑烂了！

　　莫装逼，装逼招雷劈！


第136章 创团仪式（七）

　　“按照这位道友的安排，我会在一个月后召开拍卖会。”徐阳逸摇了摇头：“他不会来。”

　　这句话一出，场中不少人的目光，都深邃起来。

　　千刃想到的，他们也有人想到了。

　　炼丹师本人不来，作为唯一能联系炼丹师的徐团长，那一日……面对的很可能是风云际会，八方云动！

　　直面金丹老祖！

　　近两百年失传的丹道重现，震撼整个修行界，这些老祖得不到想要的答案，作为单向联系人的他还能走出拍卖厅？

　　这是复活的旁门！这是修行变革的序曲！一个区区A级军团军团长，还担不起这个责任！

　　炼丹师不来……所有问题，全都得徐阳逸这个单向联系人回答。问题，只是话语，但是话语，从不同的人嘴里说出，具有不同的力量。

　　金丹一言，言出法随！

　　但是，这关他们什么事？

　　“道友，可是我们出价不够？！”秃鹫毫不犹豫地站了出来：“放心，只要你喊得起，我们就出得起！”

　　“呵呵……”一位中年妇女、干笑：“道友好大的口气，不知道友代表的是哪一方？”

　　秃鹫微微一笑：“多宝阁。”

　　草泥马！

　　所有人心中一头神兽奔过，然后集体沉默。

　　“是的。只要你喊得起，我们就出得起！”丁香也站了出来，目光灼灼地看着徐阳逸：“老熟人，不会这点面子不给吧？”

　　“你……”中年妇女愣了愣，不过这次不会那么直接了：“你是？”

　　“CSIB。”丁香冷笑。

　　草泥马X2！

　　修行界两大土豪竟然都在这里！

　　门口，正要往里走的吕敢当，停住了脚步，脸色煞白。

　　他早到了。但是，却不敢进来。

　　他实在是没脸进来！

　　楼下，耗费巨资，如今门可罗雀，楼上，清汤寡水，却高朋满座！

　　现在，他忽然发现……自己楼下的，能和多宝阁，CSIB相比的，还真没有！

　　数量是多，质量上，最多不相上下！

　　如今……数量也没有了……

　　他站在门口，脸色铁青地看着大厅，一言不发。

　　为什么……

　　竟然会出现丹道这种东西！

　　既然泯灭了两百年，你继续消失下去不好吗？

　　为什么要出现！为什么要今天出现！

　　徐阳逸……你真是好好的运气……

　　老子一步一个脚印走上来，你这种懦夫却只靠运气就能走到现在！

　　“今天的创团仪式。到此为止。”徐阳逸看了看表，拱了拱手：“多谢各位道友厚爱，第一批丹药，一共十枚。下个月，还请各位道友及时。”

　　他看了金斗堂的人一眼：“金斗堂的道友，如不嫌弃，还请移步一叙？”

　　“不嫌弃……不！在下怎么可能嫌弃！多谢！多谢道友给本堂这个机会！”金斗堂的经纪人，本来脸色已经满脸颓然，这一刻，却仿佛中了一千万大奖那般，直接跳了起来！

　　另一边，罗三丰和高野，终于长长舒了口气。

　　妈的……

　　这小子，竟然有这种后手！

　　丹道再现……这一个月，足够疯狂了。

　　这个消息，会彻底炸翻修行界！而金斗堂，这一个月，他们的堂主等人都会亲自提枪上阵！亲力亲为为下个月的拍卖会造势！

　　但是，就在罗三丰和高野眼睛放光的时候，楚昭南的眉头，却深深皱了起来。

　　“楚哥！”罗三丰，高野压低声音喊了起来：“我们不争？”

　　楚昭南面沉似水地摇了摇头：“这些东西，我们争不了。”

　　“为什么？”罗三丰激动地说：“丹药啊！这可是丹药啊！你和徐哥的关系……”

　　“轮不到我们。”楚昭南看着他们的眼睛，沉声道：“你们可有想过……这一个月，会发生什么事？”

　　“什么事？”高野有点懵，问道。

　　楚昭南叹了口气，做了个离开的手势，一边走一边低声道：“十颗丹药，十大金丹，你认为……这个修行界的丹液，是谁在做主？”

　　“十大金丹老祖？！”罗三丰和高野倒抽了一口凉气：“你，你是说……”

　　“没错。”楚昭南目光闪烁：“下个月，拍卖盛会，绝不是给普通修士准备的。十大金丹真人，必定会出手！”

　　“他们要的不是这些丹药，而是能否和炼丹师合作。能否参透丹药的炼法。一旦参透，这个修行界，就是变天的时候。”

　　高野仿佛忽然明白了什么，脚步猛然停了下来：“如果不能合作，他们……”

　　没人说下去，谁都明白修行的残酷。一旦不能合作，那名炼丹师……身怀这等重宝，已经站在了悬崖边上！

　　“不！徐哥作为唯一一个和炼丹师接触过的人……”罗三丰抿着嘴低声道。

　　楚昭南看了徐阳逸数秒，长长叹了口气。

　　你，要怎么做？

　　十大金丹老祖……哪怕一个化身，也不是练气修士可以担待得起的！

　　这个世界，灵石撰取的渠道，大部分都捏在这些真正的顶尖巨擘手中。是……你这一手，让无数人都趋之若鹜，甚至千刃都不得不放下姿态和你平等论交。但是……你可曾想过后果？

　　一旦炼丹师不答应金丹真人？

　　一旦金丹找不到炼丹师？

　　别说是你……就算我们楚家，都不敢面对任意金丹老祖的怒火！

　　“我真没想到，你还留着这一手……这一个月，修行界注定为刑天而疯狂。然而，一个月后，你将如何自处？”

　　深吸了口气，他正要离开这里，这件事太大，他根本没有参与的机会。就在这时，李宗元的声音在他身边悄然响起：“楚先生，团长请您见一面。”

　　创团仪式，散了。

　　徐阳逸没有等筑基修士赶来，当然，没有人敢去劝他。

　　金丹真人没表态之前，没人敢去撩这个虎须！

　　“团长！”牡丹激动地声音都在发干：“下个月，下个月就是我们刑天军团扬名的时候！”

　　她好像忽然想起了什么：“对了！我们好像没有说签约新人的事情？”

　　“不急。”徐阳逸眯了眯眼：“等拍卖会之后……再说这件事。”

　　“好办法！”牡丹眼睛一亮：“等他们都争完以后，筑基大修士出手，咱们再提探索丹霞宫！再怎么也能招到合适的人！”

　　“筑基大修士？”徐阳逸胸有成竹，似笑非笑地看着牡丹：“你觉得……只是筑基前辈？”

　　牡丹呆了呆，下一秒，整张脸都通红！仿佛提起那几个字都心跳地颤声道：“金，金，金，金丹老祖……？”

　　不怪她诚惶诚恐。

　　世界的巅峰，华夏十大巨擘，翻手为云，覆手为雨，一念天地换，这等真人，对于练气修士，只存在于传说之中。

　　“他们，他们真的会来？哪一位？团长？您估计哪一位会来？”

　　“哪一位？”徐阳逸微微一笑：“全部的代理，或者化身。”

　　全部！！

　　牡丹腿都一软，站都站不稳，脸色潮红地一把抓住了徐阳逸的胳膊：“全，全全全部？”

　　黑山真人，寿元五百二十一年，金丹大圆满！

　　山君真人，寿元六百余年，金丹后期！

　　魃真人，寿元三百九十九，金丹初期顶峰！

　　西北王，流光囚影，古松真人，寿元三百五十三，羽林卫宗主！金丹中期！

　　江南王，五行方尽，云鹤真人，寿元二百八十二，CSIB主席！金丹初期顶峰！

　　东北王，静影沉璧，暗香真人，寿元三百九十八，金丹中期！

　　极东王，不动明王，浮云真人，寿元三百六十六，金丹中期！

　　西南王，怒目金刚，巨灵真人，寿元三百五十八，金丹大圆满！

　　最后……是修行法院双子巨头！

　　下院长，威震八荒，地裁真人，金丹大圆满！

　　上院长，横扫六合，天载真人……半步元婴！

　　想到这些人的名字……想到他们的传奇……牡丹嗓子都发干！

　　“他，他，他们很多都斗过法，不不不会打起来吧？”她大脑已经成为机械，情不自禁地，机关枪一样说道：“黑山真人，和江南王，东北王，西南王都斗过法！团长你不知道，当时简直打的天崩地裂！还有上院长大人金丹中期之时找山君真人斗法，十级海啸……还有……”

　　“不会。”徐阳逸笑着打断了她：“友谊第一，重在参与。”

　　说了个笑话，他的眼睛，也眯了起来。

　　或许……当日在四大连池，浮云真人的教训还不够深刻。

　　将军？

　　没错，也错！

　　当日，自己，是在将军。现在，自己，更在将军！

　　双车杀将！

　　这么多真人到场……浮云，你会怎么想？

　　这么多真人的目光落在我身上，浮云老祖，你要怎么做？

　　我会让你知道，当日，你没大魄力动手杀我，日后，你就再没有这个机会！

　　那一天，地裁看着你，下方还有明水省的帝器威慑，浮云，你，不敢动手。

　　练气修士，如果你真狠得下心，我不过是你一根手指头就能解决。但是，你畏首畏尾，又想优雅擦嘴，又想逃脱修行法院那位半步元婴的上院长震慑，还忌惮着冥帝器和我手中的内丹，世上……哪有两全其美的事情！

　　要么，老子站在这里，有种拍卖会当日一巴掌拍死我！

　　要么……日后，等我走到金丹那一天……这一切，我都会一笔一笔讨回来！

　　想到这里，他已经微微笑了起来。

　　“他，不敢的。”

　　对于浮云真人，这位不动明王，他已经有了一定了解。

　　这是一个鱼和熊掌都想要的人。

　　或许，他是完美主义，或许，他没有这么大的魄力。他敢打赌，拍卖会当日，对方绝对不敢一巴掌拍死自己！

　　实力，并不只是力量，智慧，胆色，机智，应变，这些加起来，才是一个人真正的实力。

　　空有境界，那叫有勇无谋，空有智慧，只能被一力破万法。

　　“去准备吧……”徐阳逸和牡丹不知不觉已经走到了羽林卫大楼下：“下个月，就是刑天军团招人的时候。”

　　推开房门，他已经看到了楚昭南坐在自己位置上，正有些烦躁地把玩着一支笔。

　　“帮我联络一个人。”徐阳逸开门见山地说。

　　楚昭南的笔停了下来：“谁？”

　　“一个我现在的身份联络不上的。”徐阳逸双手撑在桌子上，看着对方的眼睛，认真地说：“帮我带一句话……”


第137章 暗涌

　　十分钟后，楚昭南霍然站了起来。

　　“你确定？”他的目光炙热，死死盯着徐阳逸：“你确定要联系他？”

　　“我确定。”徐阳逸神色无比坚定：“楚昭南，你觉得，拍卖当天，炼丹师不到，我会如何？”

　　“抽魂。”楚昭南脸上的肌肉动了动，咬牙冷冷道：“金丹老祖……可是数百年人杰，一步步走上来，他们不会介意你我的性命。”

　　“金丹之下皆蝼蚁，这句话没人挂在嘴上，却人人心知肚明。”

　　徐阳逸点了点头，把玩着打火机，目光中露出一丝沉思：“抽魂，可以查阅这个人以往的一切记忆。就算明水省冥帝器威慑，十大金丹，也绝不会在意。”

　　楚昭南沉默许久，深深点了点头：“十天。”

　　“十天之内，我给你带到。”他看着徐阳逸：“如果十天后……没有信息，我会帮你准备一张机票，你……去外国吧……”

　　“已经晚了。”徐阳逸淡淡开口：“你仔细感受一下。”

　　他的灵识，远超楚昭南。楚昭南用灵识一扫，就算他是楚天一的孙子，脸色也忍不住变了好几下。

　　起码有三十多道狂猛无匹的灵识，如同高山大海，将这里全部笼罩了起来！

　　筑基灵识！

　　不到十分钟，已经有三十位筑基修士闻讯而来！如同牢笼一样，将这里全部监视起来！

　　楚昭南深深出了口气，用力点了点头，转身离开。

　　屋子里，静了下来，徐阳逸对屋外的灵识，没有一点点在意，他点燃了一根烟，陷入了沉思。

　　大机遇，同样伴随大危险。

　　丹道，如何拿出来，他想过太多太多的办法。但是，他等不起。

　　浮云真人的达摩克利斯之剑高悬头顶，他连续闭关两年，出来如果不让自己名声赫赫，让所有金丹都上心，这一次执行任务，就是这把剑斩下来的时候。

　　这一次，一旦成功，这把剑，将永远地摘去！

　　“赶快把……”他的灵识，扫过窗外，落在走进车里的楚昭南身上：“这句话，才是我真正的底牌……”

　　同一时间。

　　“啪！”随着一声脆响，吕敢当红着脸，喷着血摔飞出去数米。

　　“没用的废物！”千刃的咆哮回荡在整个房间。死死咬着牙，脸色铁青。

　　丢脸……太过丢脸！

　　今天这一切，自己怎么就会赞助了这个废物！

　　“请恕罪！”吕敢当满鼻子满嘴都是血，却根本不敢吭一声，立刻跪在地上说道。

　　“给我滚！”千刃一声怒喝，灵压掀起的无形气浪，足足将吕敢当吹飞出房门数米！随后“啪”一声砸在墙上，这一次，七窍流血。甚至气海都在隐隐作痛。

　　千刃刚才是真的想废了他！

　　“徐阳逸……”办公室中，千刃死死咬了咬嘴唇，无比烦躁地闭上眼睛，一只练气的小蚂蚁如今变得如此难缠，谁能想到？

　　“他必须死了……”睁开眼，他的眼睛一片血红：“我有预感……他这一次的任务，是我第一次亲自出手，如果不成，那就是最后一次……”

　　“此子……决不可小觑……他……将自身优势运用得太好了……堪称完美！”他痛苦地闭上了眼睛：“四大连池借助地裁老祖和妖丹，冥帝器的威慑，硬生生逼退浮云真人化身，紧接着能憋住气两年苦修，让人无法动他，直到拿到了底牌才出关……一环扣一环……简直是个妖孽！！”

　　“成败，就在此一念之间……这次任务，本座必杀此子！”

　　吕敢当并没有走，而是跪在门口，任由嘴里的血流出，一言不敢发。

　　“本座……再给你一次机会。”千刃冷冷看着他：“如果你做不到，羽林卫不缺A级军团。”

　　“明白！”吕敢当紧紧咬着牙，拳头在地面上捏得死白，狠狠回答道。

　　“下去吧。”千刃平静了下来，端起了茶杯：“该动的时候，本座会通知你。”

　　十天的时间，过得很快。

　　仿佛有十只无形的大手，掩盖住了所有一切，这十天，没有任何不该知道的人知道刑天军团创团仪式所发生的一切。

　　但是，该知道的人，全都知道了。

　　“蒙阔。”明水省，蒙家，一位满脸络腮胡的男子坐在主座，目光如火，沉声道：“结算蒙家二分之一的流动资金，你还有三天时间。”

　　他穿着一身中山装，大背头，身边的灵气都在轻轻震荡。

　　这是一个大约三十多米的大厅，正前方三张太师椅，三位男子稳坐其上。后方，没有座位，所有人都站在原地，但是没有人敢有一句怨言。

　　无它，三张太师椅上，坐着的三名男子，筑基灵压如同海潮一般横扫全场！让除了他们之外的练气修士一句话都不敢发！

　　“是！”一位看起来七十多岁的老者出列，一躬到底，声音中带着毫不犹豫的绝决：“遵照族长指示，合计八亿华夏币，已经兑换为等量灵石，并且折算磐山市不动产高尔夫球场一处，合计四亿华夏币，将在月底前到账。”

　　“仍然很危险。”另一张太师椅上，一位看似六十多岁，满头华发的老者咬了咬牙：“一位末法时代的炼丹师……族长，本座还有一支两百年份的火中莲，这次……”

　　族长愣了愣，片刻后才复杂地说道：“那可是结金丹丹液的配方之一……你我皆是筑基大圆满……”

　　“现在难道还能等下去！”华发老者狠狠拍了拍椅子：“这一次……能抢到一颗是一颗，不知道那位金丹真人法驾会莅临！一旦有了丹药，谁还会用丹液！这是咱们蒙家位列华夏顶尖家族的机会！”

　　“本座一支火中莲换这样一个机会……值了。”

　　最后一个太师椅上的老者叹了口气，幽幽道：“终归只是机会啊……”

　　“就这一个虚无缥缈的机会……却引得如此多人趋之若鹜，让数个顶尖家族变卖家产……这个刑天军团，不管日后如何，一月后，他必将标榜史册。”

　　“还有其他的吗？天风市我们的楼盘呢？”同一时间，天风市，数十人坐在一个长长的会议桌旁，著名的天风建筑，不知道的还以为他们的各位高层在开一场和公司前途有关的大型会议，没有人能看到，这里面因为心情激荡而几乎实质化的灵气。

　　“绿地楼盘我们已经抛售了，因为急需现金，我们起码亏了几百万华夏币。”一位中年妇女推了推眼镜：“族长，您看看这个。”

　　一份资料被放在所有人面前，首座的男子看了一眼，整个表情都抽筋了一下。

　　明水蒙家，变卖磐山市高尔夫球场，融资七亿，抛售八亿股份……

　　珠州宋家，三家珠宝行，共计十二亿华夏币……

　　京都府楼家，京都别院，京都最豪华的楼盘全盘出售，预计十五亿华夏币……

　　南通方家，清仓所有丹液，并且拿出三张筑基期丹方……

　　这还只是表面上的数字！

　　“这……这……”男子眼角都在跳，随后狠狠一拍：“他们疯了吗！这是准备几十年不运作？！这起码抽空了这几个顶尖家族一半的流动资金！这只是一个可能的机会啊！”

　　没人回答，别人如此，他们不也是同样？

　　动起来了……所有有资格知道这个消息的家族，全部动起来了。没有人会计较现在的亏损，因为谁都知道，丹道再现，这等大事，引来的已经不单单是筑基前辈。

　　那些平时根本看不到，如同云烟一般高高在上的金丹老祖，同样会法驾光临！

　　一个个名字，仿佛一座座丰碑，他们根本没法和这些老祖竞争，对于他们来说，唯一的机会，就是用钱砸！砸到那位炼丹师点头！

　　磐山市，刑天军团不多的几个人已经忙的满头大汗，程剑锋满头大汗地放下电话，心都在乱跳。

　　从来没有过这种感觉……平时只是听闻的筑基大修士们，一个二个打来电话，他却必须拒绝。就连这份拒绝，都拒绝地他心惊肉跳。

　　过度的兴奋，让手指都有些微微发颤，他咬着牙在旁边的玉简上写下四个大字：珠州宋家。

　　这，已经是公布拍卖会的第十二天。

　　徐阳逸的案头，已经堆积了几十份名帖！全部都是各省有名有姓的一流家族，顶级势力！

　　然而，他并没有分神。

　　这些名帖，份量很重，但是，却缺少定海神针一般的真正份量！

　　金丹驾贴！

　　“我就不信……”他的目光带着一抹炙热的兴奋：“你们，会无动于衷！”

　　十三天过去，十四天过去。

　　十五日，夜。

　　“沙……沙……”就在十二点时钟敲响的那一刻，屋外所有树木，无风自动。

　　天空中，星辰仿佛闪烁出无匹的光辉，将这里的整片天空都染做一片银白的轻纱！

　　与此同时，地面上，所有的影子，仿佛都被禁锢了一般，成为死物，无法动弹！

　　完全超越了自然法则！好似将这里变成了一块画布，万物皆是背景！

　　没有汹涌澎湃的灵压，只有君王降临，大自然都愿意为这位君王让道！更改自身法则！

　　“这是……”羽林卫办公室，正在修炼的千刃倒抽了一口凉气，难以置信地瞬间睁开眼睛：“怎么……怎么会……”

　　刑天军团办公室，徐阳逸霍然站起，眼冒精光。

　　来了……

　　终于来了！

　　二十一天……还差九天召开拍卖会，他……终于来了！


第138章 拍卖前夕

　　无风，无影，无光。

　　徐阳逸，千刃，这一刻，在不同的房间，全部半跪于地。而羽林卫所有轮值的修士，这一刻，全数如此！

　　仿佛……一位看不见的巨人，正在缓缓朝这里走来。

　　抬腿，迈过千山。触地，跨过万水。

　　没有任何人的灵识，胆敢放出一丝。

　　十分钟后，那股无形却让人心悸的威势，悄然褪去。刑天军团办公室，徐阳逸狠狠握了握拳。

　　他的面前，十片玉简，悬浮在空中。即便是死物，却发出让人心颤的灵压！

　　这，是放肆的，毫不遮掩的，如果说，筑基修士的灵压对于他是山崩海啸，那么，这十份玉简，简直就是宇宙大爆炸！地球初生之时的星球狂澜！

　　心，疯狂地跳着。他深呼吸了好几口，伸手握向第一份玉简。

　　手，不受控制地颤抖，仿佛这枚玉简是神仙物事，凡人根本无法掌握。

　　他咬了咬牙，用尽全力，将第一份玉简握在手中。

　　一片银钩铁画，上面的字，并非以墨写成，而是灵气！

　　灵气成字！

　　“流光囚影，古松真人，于下月一日准时驾临。”

　　金丹真人……世界巅峰！真身驾临！

　　历史上，从无一人能做到这一点！以练气修士的拍卖会，让金丹真人莅临！

　　非化身，非灵识，非助理，而是法驾亲临！

　　闭上眼，再次深呼吸，过了数秒，他用尽全力一挥手，十份玉简在半空中徐徐展开！

　　“五行方尽，云鹤真人，于下月一日准时驾临。”

　　“静影沉璧，暗香真人，于下月一日准时驾临。”

　　“横扫六合，天载真人，于下月一日准时驾临。”

　　“魃真人，于下月一日准时驾临。”“黑山真人，于下月一日准时驾临。”

　　十大金丹，无一缺席！

　　全数真身降临！

　　丹道，近两百年后再次出现，无人不赏脸！

　　徐阳逸闭上眼睛，深深出了一口气。

　　丹道，他起飞的基石，终于放到了整个修行界面前！

　　这一步一旦踏出，迎接他的将是海阔天空的新世界！

　　风，再次开动了。影子，也开始肆意摇摆。

　　一切的一切，又回到了十分钟之前，仿佛十分钟从未发生过一样。

　　整个羽林卫分舵，只剩下满地半跪，满头冷汗的修士，只有他们清楚，这十分钟，有人来过……有一位真正的华夏巨擘来过！

　　“沙……”不知道过了多久，千刃确定对方已经离开，这才满脸死灰地站了起来。

　　他的手指都在轻轻颤抖，胸口微不可察地起伏，随后，铁青着脸坐到了椅子上。

　　房间里，悄无声息，许久后，他猛然一拍桌子：“怎么会……怎么可能！这位阁下驾到，竟然不通知我！而是直接和那个小杂种见面！”

　　没有人出声，如影随形的无名此刻，也不敢接话。

　　“天意……”不知道过了多久，无名幽幽叹道：“他能联系到这位阁下……气运使然……”

　　“气运个屁！”千刃咬着牙站了起来，满心杀意地看着窗外夜色，阴森森吐出了两个字：“楚家。”

　　无名没开口。

　　“就是他们……只有他们才能知道这位阁下目前身在何处！只有楚天一那个老不死才明白怎么联系这等巨擘！”千刃神色如冰：“等着吧……若本座有一日超脱，必将尔等祭旗！”

　　时间，过得很快，但是在有的人眼里，却太快，快到远远不够！

　　磐山市，天道分舵，下方，一片足足有数万坪的地方，此刻，无数贴着符箓的机关傀儡正在搬运着各种灵物。一米见方的凝金石，这种石料不仅能吸收所有筑基中期以下的灵力冲击，更是在墨黑的石料上布满一条条金色的纹路。大气而堂皇，当然，价格更加大气。

　　在黑市上，一块石料能卖出一块中品灵石的价格，现在，却不要钱一样，成千上万块往里面丢。

　　一头头几十米高大的机关傀儡兽，被一名名符箓师操控着，在无数机关人偶中间尤为显眼，他们，如同一条井井有条的大江，将本来朴素的空间布置得金碧辉煌。

　　“鎏金掠影阵法，需要布满整个上空！我不是说过要起码八千坪的阵法吗！现在怎么才六千！”一位中年大胖子，起码有两百多斤，在四名人偶抬着的软轿上吼道：“现场经理呢！让他过来回话！”

　　“老祖宗……”软轿旁边的几位助理面有难色地回答：“太仓促了，这是多宝阁能拿得出来的最大的阵法，我们……”

　　“别给我找理由！”胖子眼睛都有些发红，盯着对方，声音因为压抑的激动都有些发飘：“这是我们金斗堂最大的一笔买卖！现在刑天军团已经接到了全国几十家一流家族的名帖！做好这一笔，金斗堂超越其他修行拍卖行一跃成为第一指日可待！”

　　他的目光发热地看着现场：“最好……本座只要一切都最好！就算掏空金斗堂的老底都必须布置到所有人满意！”

　　“百舌道友呢！我不是前几天就让他从京都府分堂过来了吗？人呢？现在一切都以磐山市拍卖为第一！”

　　一位秘书立刻恭敬地回答：“作为本堂最著名的拍卖官，百舌前辈已经进入了明水省地界，大约还有三十分钟到。”

　　胖子这才点了点头，深吸了一口气，看着所有人，咬牙道：“做好这一笔，一切好说……如果做不好，就等着金斗堂解散吧！”

　　“老祖宗！”就在这时，一位练气后期的修士，坐在一只三米大的鸟形法器上，满头大汗地飞了过来，声音都在颤抖：“老祖宗！大事！大事啊！老祖……”

　　“哼！”胖子用力一哼，顿时，那只法器如遇雷击，立刻栽倒在地，而那位修士摔倒在地之后，灰都没有拍，而是马上站起，疯了一样捧着手中一只古色古香的盒子边跑边喊：“老祖宗！出大事了！老祖宗！”

　　废物！

　　胖子咬牙看着自己平日最得力的手下，平时……怎么看这些人怎么好，怎么现在越看越不对头！

　　丹道出世，自己的金斗堂不知道烧了几辈子的高香才拿到这个机会！自己心里都慌得要死，几日几夜都无法修炼，现在一个二个还喊得这么大声，死人了吗！

　　“说！”心中的紧张，激动，期待，汇聚成一道名为烦躁的溪流，他沉声道。

　　“老祖宗！这，这是刑天军团刚传过来的驾贴！您……”

　　“不就是名帖吗！”一听这话，胖子满心的焦躁化为怒火直冲天灵盖，拍着扶手怒吼道：“滚！滚回去处理好！分明白什么是要事才来禀报老祖我！”

　　他咆哮的声音回荡在整个空间，但是，下一秒，他忽然发现，四周死一样的沉默。

　　怎么了？

　　他心中的怒火倏然退了下去，目光微微扫过周围的秘书，助理，每个人脸上，都浮现出一种激动的狂热！甚至有的人腿都在打颤！

　　等等……

　　紧接着，豆粒大的汗珠从脑袋上落了下来。他的手，根本无法控制地开始颤抖。跟着，全身筛糠一样抖了起来。

　　不……不是名帖……对，自己刚才听到……听到是……

　　驾贴！

　　何人敢用驾贴！？

　　心，咚咚狂跳起来，肥胖的身影刹那间消失在软轿上，立刻出现在跪在地上的修士身旁，颤抖的手抖抖索索地伸向那个盒子。

　　深呼吸了好几口气，他才强压着心头的激动，惊恐，颤巍巍地打开。

　　刹那之间，宝光升腾！

　　十道铺天盖地的灵气，如同远古魔神一般喷射而出！让整个空间都为之颤栗！

　　“扑通……”第一个人跪下了，扑通，扑通……第二个，第三个人都跪下了。

　　数秒后，死寂无声的现场，除了机关傀儡，全数半跪于地！

　　金丹驾临！

　　“十份……十份驾贴……”胖子的脸因为激动而扭曲，声音都在发干：“刑，刑，刑天军团的拍卖会……竟，竟，竟然十大金丹齐聚！”

　　心中，无数的羡慕，嫉妒交缠在一起，让他此刻五味杂陈！

　　A级军团，每个省都有数个，有的甚至接近十个。

　　但是，有哪个A级军团在创团之初，十大金丹齐聚！

　　驾贴，除非金丹老祖法身亲临，否则，化身，灵识，是不可能用上驾贴的！

　　十大金丹老祖的名头，全华夏如雷贯耳，但是，亲眼见到的有几个？见到的哪个不吹一辈子？

　　而现在，因为刑天军团的拍卖会，全部驾临！

　　“这……我们金斗堂成立一百多年……也从未见过一次金丹老祖真身啊！”

　　不知道过了多久，他才站了起来，转过头，他眼中的激动，甚至都化为了杀气：“立刻！马上！将金斗堂压箱底的几大法阵都拿出来！快！快！！快！！！”

　　“还有什么地方不够金碧辉煌！还有什么地方不够富丽堂皇！全给本座补上！还等着干什么！马！上！去！做！”

　　然，就在同一时间，不知道多少家族，已经达到了非战斗环境下最白热的状态！

　　“确切吗？”京都府，一间十几米的办公室中，一位穿着长衫的老者，威压地看着下方所有人。

　　“确定！族长！”下方，一位女子沉声道：“一个小时以前，十大金丹驾贴已经摆上金斗堂。金斗堂堂主再次增加一百枚上品灵石的预算！”

　　老者深呼吸了一口，用力顿了顿拐杖：“时也……命也……有朝一日，咱们曹家也有这个面子能让十大金丹齐聚……这个家，破了也罢！”

　　无人开口，无人心中不是热火朝天！

　　修行界，能有这种面子的，上一次，是古松，金丹修士！铭记史册的神农架公约！

　　这一次，徐阳逸，练气修士，却引得金丹老祖亲临！万众瞩目！

　　魔都，同样是办公室，同样是十几个人，但是，他们的脸色，更加严肃！

　　“金丹真人入场了……”为首的，是一位妇女，她嘴唇轻颤：“将我们的预算再翻一倍……无论如何，这次必须与那位炼丹师见上一面！”

　　炼丹师公会，总部，沉重的石门打开，一位长袍老者，带着悠久的气息站立于门口。门口，已经半跪了一大堆学徒。

　　老者深沉的目光扫了一眼全场，淡淡道：“走。”

　　“让本座……亲自去验验丹药的成色！”

　　八方云动，整个修行界，都为了这次盛会，彻底沸腾了起来。

　　每一个人，都在看着日历上的那天，那个注定被铭记修行史册的日子。


第139章 群龙汇海

　　2021年，华夏国，明水省，磐山市。

　　拍卖所，这个古老的行业，在越来越现代化的社会，已经越来越少。但是明水省却有一栋古色古香的拍卖行，全部是由木头制成，上面一块斑驳的，题着“金斗堂”三个字的房间，却在市中心矗立了上百年之久。

　　夜，已经是十二点，这里却仍然灯火通明。数位晚归的居民带着几分醉意走进，却只看到一位穿着绣着龙凤唐装的老者打着算盘，饶有兴趣地看了几眼之后，发现所有东西上都盖着一层纱布，又怏怏离开。

　　“啪嗒……”一颗算盘珠被拨了上去，半百老者抬起头，扶了扶圆形眼镜，看着所有强压着兴奋打扫的员工，哑声道：“都给我仔细一点！还有十分钟！你们将会看到永远都见不到的人！谁要出了一点纰漏，全都给我滚回去！”

　　没有人开口，但是仔细看所有人，每一个人脸上，都带着不正常的红晕。虽然在扫地，目光却从未离开过门口！

　　“兹拉……”就在这时，一道白蒙蒙的灵气光晕从金斗堂上空闪亮，如雾，如纱，如隔绝世界的两端。刹那之间，这里无论出现了什么，外人都不知道。

　　雾里看花，水中望月，却无人知道雾里出现了什么。

　　“希缕缕……”同一时间，一声悠扬的马嘶声响起在门口，仿佛等了很久一般。半百老者完全没有一点点颓势，身形如风，下一秒就出现在了门口，同时和所有员工一起一躬到底，朗声道：“金斗堂副堂主金振山，欢迎道友莅临！”

　　筑基期的灵压，被他好好地收起，今夜，注定是铭记史册的一夜。注定是辉煌的一夜。也注定是金斗堂发达的一夜！灵石如海填进拍卖会，却没有一个人说不。金斗堂董事会一致通过。他更不愿意因为自己的筑基灵压吓到了那些大势力的晚辈。

　　就连一个细微之处也务必精益求精。

　　因为，他很清楚，今夜，来的都是顶尖家族，一流势力！不够这条线的，根本不知道修行界丹道再次面世！

　　妖修南宫家，妖修轩辕家，据说两位半步金丹的老不死三天前就动身。CSIB副部长杨青衫，羽林卫副指挥使牟子善，这两位已经消失了不知道多少年的老怪物，早就跨过了半步金丹这条线，听说昨天业已现身磐山市凯宾斯基大酒店……

　　不知道有多少隐藏已久的积年修士，龙汇四海，说不定……更可能有不知名的隐世金丹老祖，因为这条消息重现人世！

　　心中的想法思绪万千，他抬眼看去，对面是一辆纯黑色的古式马车，但是并没有车厢，而是完全敞篷，数米大的华盖之下，一层红色的帷幔若隐若现，勾勒出里面三条人影，却根本看不清。

　　他深吸了一口气，没有一点用灵识去窥视的心情。因为……他发现了，那片薄薄的帷幔，上面刻着无数的禁制！

　　这是……法宝！

　　不是法器！而是法宝！

　　筑基中期以上，才有使用法宝的灵气，然，法宝数量不算多，上等的法宝更加稀少！这一方帷幔，他感觉着就能感到灵识一阵刺痛！

　　“刷……”一片桑叶，从帷幔内飞出，一个苍老地仿佛从棺材里活过来的声音，嘶哑着响起，仿佛是在笑，却让人脊背发寒：“本座……咳咳……应当没有来晚……”

　　金振山接了过来，只看了一眼，立刻大礼参拜：“桑叶，天虫，原来是妖修明家家主大驾光临。金斗堂不胜荣幸！”

　　与此同时，他身后的建筑，忽然爆发出一阵金色的光芒，无数符箓闪耀，随即，金振山面前的空间一阵扭曲，片刻后，一道十米大小的空间裂缝形成。

　　“盘龙破空阵？”车内再次响起一位老妪的声音，同样苍老得如同死尸：“号称能独创空间的阵法……金斗堂也是下了血本哪……”

　　他并没有需要金振山回答，马车前，坐着一个铜人，此刻，马鞭一甩，四匹铜马希缕缕一声，直闯入裂缝之中。

　　金振山情不自禁地抖了抖，看到马车完全进入，这才舒了一口气。

　　“副，副堂主……”心情刚刚放松一丝，身后传来一个抖抖索索的声音，一位工作人员颤声道：“这就是明家？听说他们足以位列妖修前五？刚才那股灵压……真的太可怕了！”

　　金振山擦了一把头上的冷汗，为了今夜不出丑，所谓的工作人员，全部都是各省分堂的负责人！全部筑基以上！

　　他看了一眼其他人，几乎所有人，都轻轻拍着胸口，连连舒气。

　　那种如同地狱的寒冰，夜晚的坟墓一般的冰冷气息，只是照面都让人浑身难受。

　　“没错……”金振山端起一杯茶，还没有喝，忽然，所有人的脸色，猛地凝重起来！

　　“呼……呼……”潮起潮落。

　　金振山愕然之间，条件反射似地抬头看天，就在这一刻，天上的云，动了。

　　不是自然地动。而是如同活了一般！变成了一片片的潮水！就连月亮都开始模糊！

　　“这是……”金振山腿一软，嘴唇瞬间干涸。

　　他没想到，来的这么快！

　　“天地异象……天地异象！”他身后的一位工作人员，眼睛都直了，愣了片刻，强压着激动压着嗓子哑声道：“这是天地异象！”

　　“金丹出！异象随！”“这是哪位老祖！？”“金丹真人！这是金丹真人？！我的老天！”“我居然有生之年能看到金丹老祖！？我，我，我太兴奋了！”

　　没人想到这么快！

　　没人想到这么突然！

　　刑天军团的拍卖会，徐阳逸的丹道，规格有多高，在此管中窥豹！

　　第一个，妖修五大家族之一的明家。

　　第二个……金丹老祖！

　　“恭迎老祖！”“恭迎老祖！！”“恭迎老祖！！”

　　“刷刷刷！”没有一丝丝犹豫，所有人，立刻双膝跪地！只有金振山半抬着头，其他人，身子忍不住地颤抖，也不知道是激动还是害怕，齐齐跪伏！

　　无声的风，带起漫天萤火。眨眼之间，这里已经成为一片萤火的海洋。

　　而海洋中，有一个人，正缓缓前来。

　　“恭迎老祖！！！”金振山眼睛发红，声音嘶哑地再次喊道。能亲眼觐见金丹老祖，这是何等荣耀！

　　然而，随后，他的眼睛就有些直了。

　　一个普通男子，带着眼镜，穿着一声西装，甚至还提着一个公文包，胸口的校徽上别着“魔都第二中学”的牌子，带着一抹淡然而随意的笑容，缓缓前来。

　　“您！您！您不是……”金振山下意识地就要跳起来，但是随后更加颤抖地跪伏了下去。

　　您不是十大金丹中的任何一个！！

　　金振山的心都快要跳出来了！

　　他想过可能会有隐世金丹，但是没想到……真的有一个！

　　穿着普通，气度普通，但是天地异象，金丹灵压，却丝毫做不得假！

　　就是这个老师一样的人，一根小指头可以让自己死一万次！

　　“真的有！竟然真的有！华夏不止十大金丹！绝对不止！”他额头触地，心中疯狂转动：“这一次……十一大金丹齐聚……不！不！也许，也许还有隐世金丹老祖！”

　　“本真人岳从饶。”男子缓缓开口道：“本真人并无请帖，可否进入一观？”

　　“可……请！您请！还容晚辈为您带路！”金振山以头触地，兴奋至极地喊道。

　　但是，他的话，根本没有说完。

　　因为，下一秒，另一股，同样恐怖的灵压，铺天盖地，从四面八方汹涌而来！

　　这一刻，光停止了照射。

　　这一刻，影子仿佛被禁锢。

　　这一刻，万籁俱寂。

　　所有人说话的功能，完全被掠夺。岳从饶眉头微微抬了抬，轻轻伸出一根手指，一个繁杂的符文在指尖闪耀，淡然道：“破。”

　　真人领域！

　　亦只有真人方能破解！

　　“啪啦！”四面八方，仿佛无声的镜子碎裂，金振山惊恐地发现，自己又能说话了。

　　然而，他没来得及开口。因为，他身后的员工，已经颤声喊道：“恭迎流光囚影，古松真人莅临金斗堂！金斗堂不胜荣幸！”

　　“轰！”天上，刚才因为岳从饶变得如同潮水的云朵，倏然散去，紧接着，一个巨大的阴影，投射在地上！

　　“这是……”金振山心都快跳出来了，目光呆滞地看着天空：“这是……这，这是，金，金，金丹行宫……”

　　月亮之下，巨兽身影，遮天蔽日！

　　这，是一只龟。

　　无数祥云缭绕四只龟足，它的背上，背着一座美轮美奂的宫殿，如同广寒宫一般，浮现于夜色云层之上！

　　它，金碧辉煌。月光折射在上面，闪耀出一片流光溢彩。

　　足足有七八个正规体育场那么大，数百米长宽，数百米高，就如同一个行走于天上的神灵，傲视天下的一切。

　　下方，除了岳从饶，每一个人都完全呆滞了。

　　“古松真人的擎天宫……”一位修士感觉自己喉咙都在发干：“有生之年，本座，本座若能去上面走一朝……那，那，那才叫不负此生……”

　　“它不是活物……是数万种天才地宝制成的最大型的符箓机关兽……搭载数百门威力绝大的法宝……法宝排行榜上，排名第三……”

　　无数盏灯，让这座空中楼阁仿若白天，又如同少年梦中最瑰丽的太空船，让人舍不得移开眼睛。

　　“两百年前，八大绝地之一，永乐蓝洞水下一百米处，本真人是否见过道友？”就在众人震撼无比的时候，一个宛若天神的声音传入所有人耳朵。

　　没人敢接话，谁都知道问的是谁。

　　“并无。”岳从饶洒脱一笑，化作一道清风进入了空间裂缝。

　　再无声音。

　　天空中，千米之上，巨大而空旷的宫殿中，一位穿着道袍，挽着道髻，披着两仪八卦袍，仙风道骨白眉白须的老者，幽幽一叹：“今夜……真的是该出来的，不该出来的……都出来了啊……”


第140章 拍卖大会（一）

　　天空中的巨兽黑影，不知如何的，消失在了空中。仿佛夜晚的午夜兰花，悄然闪现。

　　金振山的心咚咚狂跳，强压下打了鸡血一般的心情，心中，忽然涌起一丝不对来。

　　金丹行宫……那是根本不可能没事开出来的，行宫一旦出现，就代表这位真人对这次的事件重视程度有多高。而古松真人……竟然开来了他的行宫！

　　“今夜的争抢，恐怕会超乎想象地激烈啊……”他深吸了一口气，准备接待接下来的贵客。

　　一柄飞剑，足足百米长，十几米宽，划过层层云层，降落在金斗堂之前。

　　剑身古朴，但是上面的“南宫”两字，却让人不得不仰视。

　　妖修南宫家！一门五半步金丹！妖修家族排行第一！

　　一朵青莲，绽放于金斗堂门口，十数位身披袈裟的老和尚，悠然从数十米宽大的莲花中走出，为首一位仿佛已经枯死的老者，长念了一声佛号：“阿弥陀佛，老衲清湛。”

　　“清湛大师……五台山方丈，半步金丹，他，他老人家也来了？”

　　不知道多少修士，目瞪口呆地看着今夜来人，每一个，都是修行界跺跺脚震一震的人物！

　　一只符箓机关青鸟落于门前，肚腹中走出三位女修，面容姣好，然而浑身灵压，却让人不敢窥视。

　　三位半步金丹！

　　“这是娥眉妙清观的妙莲师太……”金振山倒抽了一口气，立刻前往迎接。

　　忙碌着，痛苦着，不时忍受着对方身上传来的恐怖灵压。金斗堂每一个人随时都处在水深火热之中，但是，无一人喊苦。

　　来的……至少都是半步金丹！

　　这样的人，平时想见一面而不可得！要知道金斗堂的堂主才筑基后期！

　　时间，过得很快，当妖修排名第二的轩辕家，珠州第一人族家族宋家，明水第一家族蒙家，西川第一家族鸿蒙寨一同入场的时候，迎接仪式达到了高潮！

　　“请！各位道友快请！”金振山嘴都合不拢了，有什么拍卖会能同时让这么多顶尖家族道场？

　　没人能做到，但是刑天军团的拍卖会做到了！他们金斗堂的拍卖会做到了！

　　四位家主，四位族长，同样是半步金丹，微微一笑，拱了拱手，正打算往里走。就在这时，接道尽头，忽然传来一阵铃铛声。

　　声音很清脆，很小，然而，在场所有人，同时变了脸色，无比凝重地看向笼罩着整个金斗堂的盘龙破空阵。

　　“这是……”蒙家族长瞳孔陡然缩了缩。所有人齐齐后退了一步。

　　他们看到……盘龙破空阵，竟然在缓缓扭曲！

　　仿佛一名无形巨人走来，这个可以抗衡筑基大圆满的阵法，光是因为对方脚步，就在颤抖不已，近乎崩溃！

　　金丹老祖……

　　所有人心头，都涌上了这个字。

　　有人骑着二十多米长的巨兽，分不清什么种类，上面布满十数个座位，就在同时，带来的三头巨兽，纷纷一声不响，以头触地。

　　“咚……咚……”地面在轻微震颤，紧接着，不到三秒钟，盘龙破空阵自行分开。

　　八名身高足足两米的巨人，抬着一顶轿子，出现在裂口处。

　　每一个人都再次后退了一步，抬着轿子的八名巨人，齐齐穿着清朝服饰，四肢僵硬，面色铁青。皮包骨头。只有妖艳的红色指甲和瞳孔，在月下如此突兀。

　　“怎么，不欢迎本真人？”就在现场呆若木鸡的时候，一个苍老的声音从轿子里传了出来。

　　轻轻一句话，却让在场所有人如梦方醒。金振山第一个颤抖着跪了下去，大喊道：“恭迎老祖！！”

　　其他人，立刻齐刷刷跪了下去。就算半步金丹也一样。

　　半步，终究不是金丹。

　　所有人，心中已然狂震。这，是第二名没有注册的金丹老祖！

　　无人敢抬头，无人敢出声，现场，死一般的寂静。

　　僵尸抬轿，这不是任何已知金丹老祖的现场！

　　而轿子上，放着的是一具棺材！

　　那个声音，就是从棺材里发出来的！

　　“滋啦啦……”不知道多少年月的棺材，发出一阵阵刺耳的摩擦声，一只穿着官袍的手，苍白似鬼，从棺材里伸出来：“主事人何在？”

　　“晚，晚辈在……”金振山硬着头皮走了上去：“不，不，不知前辈有何吩咐？”

　　“小崽子……你告诉我……”声音仿佛断气一般：“其他老鬼的家底有记录么？”

　　“没有……回禀老祖，晚辈，晚辈不敢过问金丹老祖的事情……”

　　沉默，过了片刻，棺材咔一声合上，一个仿佛厉鬼的声音响起：“呵呵……那么本座的东西，说不得也要争一争了……希望其他老东西手头的东西不是那么好吧……”

　　“洋芋！洋芋！”内部，猫八二小跑着跟了上来，狗脸都在扭曲：“十二位……十二位金丹老祖！不知道从哪里跑出来的老怪物！怎么办？怎么办啊！”

　　徐阳逸，猫八二，李宗元，走在一条古色古香的走廊上，每个人耳朵上都挂着一只小巧的通话器。徐阳逸神色巍然不动，深深点了点头，继续向外走去。

　　“洋芋你听到了没有啊！”猫八二再也忍耐不住了，金丹老祖，那是何等威严，然而今天来的不是十个！竟然达到了十二个！

　　“你难道就不着急？！”它抬起狗爪看了看：“还剩五分钟！还剩五分钟开始！你……”

　　“我也急。”徐阳逸的眼睛微微眯了眯，随即却更加坚定地看着这条通道尽头：“然而，有用吗？”

　　猫八二忽然就哑了。

　　“事到临头须放胆。十二位金丹老祖……和十位，有区别吗？”

　　猫八二张了张嘴，无话可说。

　　“等日后我登临金丹那一天，就是十三大金丹老祖。”徐阳逸皮鞋的声音在走廊上“咯噔”回响，神色不动，淡然说道：“既然我来了，站在这里，这里的一切，就必须做下去。”

　　“无论来了多少人，面对的是谁，这都是我刑天军团，我徐阳逸的飞跃之旅。”

　　“刷！”三人走到走廊尽头，他毫不犹豫地掀开了面前那一扇巨大的红色门帘。

　　“轰！”里面，澎湃的灵压如同海潮汹涌而出！甚至让他们三人的头发，衣服，烈烈飞舞！

　　那是……一个真正的巨大幻境！

　　这里，很大，非常大，具体数字徐阳逸看不出来，但是，他敢说，每个一级城市最大的中央商业广场，也不过如此！

　　门内，门外，两个世界。

　　外面，是如同歌剧院一般的设置，然而，却是华夏古风，头顶上，十二条金龙，每条足足有数十米长，盘踞在半空中，而他们身上，都有一栋无比精巧的小型楼阁。雕梁画栋，典雅美观。如同十二座云中楼阁，夺取了所有人的眼球！

　　而，这些楼阁门口，垂首站在门前的“门童。”赫然全部是筑基后期修士！

　　十二金丹！

　　下方，是数十个座位，每一个座位上，此刻都已经坐上了人。人并不多，但是每一个，都是华夏赫赫有名的修行家族。

　　徐阳逸的心，在此刻停顿了半拍。

　　无它，他刚出现，还没有走上拍卖台，十二道同样强大，凌厉无匹的灵识，隔着数百米远，从高高在上的云端利剑一般射了下来，直直钉在他的身上。

　　其中一道，带着隐藏极好的杀意。虽淡，却极其致命。

　　浮云老祖……徐阳逸闭上眼，压抑住这一刹那仿佛被史前巨兽盯上，冷汗满额的感觉，闭上眼深吸了一口气。睁开眼时，眼中已经一片清明。

　　既然已经来了，选择了，决定了，有什么好怕！

　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人？

　　我辈修士，与天争命，哪有首鼠两端，唯唯否否？

　　“当……”就在此刻，时钟敲响了一声，现场，倏然沉寂下来。

　　“刷……”随着一声轻响，整个空间都变得空灵起来，一片如雾如霭的淡蓝色轻烟，带着丝丝缕缕却过鼻不忘的淡香，飘渺地出现在空间之中。

　　“仙灵雾霭阵……”一位老妪目光微动：“修士的盛会，和凡人完全不同，修士要的效果凡人难以模拟。这仙灵雾霭阵，虽无其他用处，但是在烘托气氛，酝酿环境上，倒是一绝。金斗堂这次可是下了血本啊……”

　　一颗颗绿色萤火，在轻烟中寥寥升起，在场如同夜晚的草原，然人心醉。

　　片刻之后，云烟散去，一个肥胖的身影出现在了拍卖台上，他朗声一笑，朝着周围拱了拱手：“各位道友，在下金斗堂堂主齐宗凯，有礼了。”

　　随即，他再朝空中深深鞠躬：“晚辈见过各位前辈。”

　　无人回答，所有人的目光，都看向了天空中正中那栋楼阁。

　　它，比其他楼阁更加宏伟，更加巍峨，尤其是门上那个恢弘的天字，足以让所有人都噤声。

　　天载真人，半步元婴！

　　“免礼。”数秒后，天空中传来一个淡淡的声音，接着再没有任何指示。

　　齐宗凯深吸了一口气，再次鞠了一躬，对着整个金碧辉煌的房间，朗声道：“各位……两百年之后，丹道再启，今日拍卖会，以中品灵石为基准，可以物易物，由本堂裁定兑换之物价值等量……”

　　“小崽子……”一个夜枭一般的声音，从一栋空中楼阁上发出：“别磨蹭了，本真人参加的拍卖会比你想象得还多，赶紧开始！”

　　“是……”齐宗凯深呼吸了几口，大喊道：“拍卖大会，正式开始！”


第141章 拍卖大会（二）

　　“有请和那位尊贵的炼丹师直接对话人，刑天军团的徐阳逸团长。”齐宗凯做了个请的手势，现场的威压太大，他几乎不敢呆在这里。

　　半空中，十二道若隐若现的金丹威压，笼罩全场。下方，每一人都是华夏修行界的一把手，妖修轩辕家，南宫家，明家……人族妙清观，五台山，各大家族。然而，此刻所有人的目光都看着台上，不肯放松一丝。

　　丹道，传说中，药效是现在丹液的数倍以上！修士是不能多用丹药，但是，正因为不能多用，才需要粒粒精华！

　　可以说，丹药一旦是真的，丹液，丹药胶囊两个行业，立刻会面临崩溃！

　　徐阳逸走上了台，今天，他穿着一身黑色西服，雪白的衬衣，显得异常精干。慎重一拱手之后，朗声道：“晚辈徐阳逸，刑天军团团长，受人所托，特地拍卖丹药十粒……”

　　“呵呵呵……”他还没有说完，半空中，一栋楼阁上，那个如同夜枭一般干巴巴的笑声再次响起：“小崽子……你够胆……”

　　现场，寂静无声。

　　每一个人，眼中都目光闪烁。

　　徐阳逸来到这里，他才是炼丹师的单方面联系人，只有他知道谁是炼丹师。或许……他自己就是炼丹师？

　　要知道这一切，要迎接丹液和丹药胶囊行业崩溃给修行界带来的巨大影响，最方便的就是直接抓住徐阳逸，问出所有的一切。

　　“现场有多少人想抓住他……”明家，一位老者深深看了徐阳逸一眼：“谁都以为他不会来，不敢来，然而，他还是来了……真不知是愚蠢还是别有依仗……”

　　“确实够胆啊……”身边，一位妇女冷笑道：“可惜……胆大的人，都活不太长……”

　　他们不敢动，但是金丹老祖敢动！

　　“一百七十年前……”干巴巴的声音再次响起：“一粒结金丹，助老夫登临金丹宝座，本真人甚至还记得那种独特的口感……入口即化，如同水中燃火……你可知，本真人百年如一日期待着第二颗丹药，却遍寻不得所获。”

　　“想必，你站在这里，也做好了归于……”声音停了停，一道毫无掩饰的灵识扫视了一下其他楼阁，淡然笑道：“归于金丹真人座下的准备了吧。”

　　猫八二的气都不敢吐了，躲在角落看着台上的一举一动。

　　其他人，呼吸同样放轻，看似云淡风轻，实则每一道灵识都在捕捉着空中表面上一团和谐的十二道灵压。

　　谁都知道，这次拍卖会绝不会只是拍卖，炼丹师才是重中之重，金丹的态度，就代表着他们的态度！金丹敢抢，他们……未必不敢抢！

　　徐阳逸一言不发，心脏剧烈跳动。他早就知道这一次拍卖绝不简单。然而，开场明面上波澜不兴，水下暗潮汹涌的程度，还是在他预料之外。

　　比他预料地更猛烈！

　　“这是在试探其他真人的态度……”他暗自咬了咬牙：“一旦其他真人不反对，这位老祖就敢当场出手将我拿下！”

　　实力！

　　这一刻，他心中对实力的坚定，更上一层楼。

　　如果，现在自己位列金丹，何至于拿出十颗练气期的丹药，还需要种种顾忌？

　　丹液？

　　毁了便是。

　　胶囊？

　　毁了便是！

　　无人说话，十二座楼阁，安安静静。干巴巴的声音停顿了三秒，冷笑一声：“如此，本座便先看看，这丹药是真是假。”

　　云淡风轻，然，刹那之间，毫无任何征兆，一只白骨组成的大手，铺天盖地一般出现在场中！根本没有练气修士还要运功，还要掐诀，仿佛这些完全被省略！

　　挥手即神通！

　　到达金丹的境界，翻江倒海，皆是一念之间，简单的一拍手，却堪比筑基前辈的大神通！

　　“呵……”下方的人，倒抽了一口凉气，动都不敢动。只见天空之中，无数黑气，从一道道骨缝里散发出来，甚至一些筑基中期，此刻已经捂着胸口，呼吸不畅！

　　“轰！”就在巨手即将触碰到徐阳逸的一刹那，灰飞烟灭。

　　一颗蔚蓝色的，拳头大小的内丹，握在徐阳逸手中，死死看着天空。

　　狂风，夹杂着死寂的味道，如同一把把刀剑从他脸颊旁划过，他坚毅的脸上，刹那间出现数道血痕。

　　他的脸色，没有一丝动弹，只是死死握着内丹，仿佛黑夜中高举的火炬，一言不发地看着那栋漆黑的阁楼。

　　兔起鹘落，如果说，刚才现场是死寂，现在，直接变成了坟场。

　　“这，这是……”明家的老者，死死握着扶手，眼睛都有些发红：“碧波内丹……”

　　徐阳逸没有说话，而是一只手握着内丹，另一只手缓缓拉开了自己的西装。

　　“小辈……”“你好大胆！”“小友，不必如此！”

　　顿时，下方刚才如同死尸一般的筑基修士，刹那之间，几乎海潮一样齐齐站了起来！

　　徐阳逸的西装里，贴满了引爆符！

　　他仍旧一句话没说，但是意思，已经非常清楚了。

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　敢碰？咱们就来试试！

　　就算炸不死你们十二老祖，在场筑基修士也一个逃不了！

　　十二老祖就算不死，也是重伤！

　　“呵……”干巴巴的声音仿佛愣了愣，下一秒，化为一声冷笑：“本真人还从未见过不惜命的修士……今天倒还看到一个……”

　　不等下方的人松一口气，紧接着，没一个人都差点惊呼出声！

　　“然，本真人偏偏不信，万人中出一的修士，会不惜命！”

　　“昆山玉碎……”随着他平淡干瘪的声音，半空中，那栋黑色阁楼之前，一个足足十几米方圆的黑色漩涡，飞快旋转！几乎是刚看到组成，便立刻凝聚成形！

　　一朵朵绿油油的鬼火在周围若隐若现，无数厉鬼的叫声在其中彻响，如同半空中旋转的修罗地狱！

　　“去。”干瘪声音仿佛做了一件最普通的事情，转瞬之间，随着“铮”的一声，黑色漩涡中，一柄骨头做成的戒尺，以迅雷不及掩耳之势朝着徐阳逸拍来！

　　“呼呼呼！”现场，阴风肆虐！不知道多少人瞪圆了眼睛，金丹出手，仅限于记载，能现场观摩金丹出手的机会，少之又少！

　　然而，今日，一位并非记录在案的金丹，悍然对拿着一颗金丹妖丹的练气修士出手！

　　没有人说话，没有人敢说话，现场的一切，变化太快，根本没有人有时间思考！

　　“轰！”直面金丹威压的徐阳逸，如同处在风暴的中心！浑身衣物猎猎作响，一丝鲜血从嘴角泌了出来，然而，他的目光，却并未灰暗。

　　明亮，如同星辰。

　　这不是金丹全部威能！

　　这一瞬间，他福至心灵，自己拿着金丹妖丹，对方真要杀自己，必定是迅雷闪电般的一击，让自己动用引爆符的时间都没有。

　　这一击，足够让自己化为飞灰，然而，距离迅雷闪电，差了不止一点半点！

　　他的目光，陡然看向另一座阁楼。

　　你……还在等什么！

　　我就不信，你能看着我死在这里！

　　“刷！”就在同一时间，一位筑基修士，愕然看着自己脚下，忍不住惊呼出声：“我的……影子？”

　　“嗖嗖嗖……”这一刹那，太多人发现了，现场，无数人的影子，如同受到了牵引一般，潮水一样朝着徐阳逸的方向飞奔过去！

　　速度，如电！丝毫不比天空中的骨尺慢上半分！

　　只是眨眼，现场所有人脚下，再无一个影子！

　　“这是……”一位貌似中年的筑基修士，颤声道：“流光囚影……这是流光囚影！”

　　“古松真人动手了！”“难以置信……两位金丹老祖硬碰硬！”“这，这，这简直只能在书本上看到啊！”“古松老祖莫非要保徐小友？”“是了……徐小友也是羽林卫中人！这位不具名的金丹老祖，是没给古松老祖面子啊！”

　　“八方影动。”天空中，另一个淡淡的声音，从一栋橙色阁楼中发出，明明距离地面百米，却清晰传到了每个人耳中。

　　“轰！”骨尺在间不容发之间，拍到了徐阳逸面前，然而，就在同时，无数的影子汇聚成一个巨大的黑球，本来无形的影子刹那间化为实质，将徐阳逸完美地保护在了里面！

　　骨尺，化为灵气散去，黑球，同样化为灵力散去。

　　一招之下，平分秋色。

　　现场，依旧沉寂，只剩下所有人的心脏，强忍不住咚咚地狂跳。仿佛响动在耳边。

　　徐阳逸长长舒了口气。

　　那句话的威力，现在才开始显现！

　　那句话……带给的人，不是别人，正是古松！

　　直面金丹，也只有金丹，才能保得下他！

　　这块馅饼太大，他一个练气修士，根本吃不下去！

　　“这位道友。”橙色阁楼中，一句轻飘飘的声音响起：“当着本真人的面，对本真人手下的后辈下手。道友是否太过看不起本真人了？”

　　“呵呵……”干瘪的声音干笑了两声：“本真人亦只是想看看丹药真假而已。”

　　项庄舞剑，意在沛公。如果刚才他抓走徐阳逸，现在，恐怕就不只是看看真假的问题了。

　　“如此便好。”古松真人的声音微微一笑：“本真人亦不希望有什么太过激烈的情况发生。本真人虽老，宝刀却未老。”


第142章 拍卖大会（三）

　　现场，所有人终于长长舒了口气。

　　紧接着，无数眼光看向台上的徐阳逸。

　　“此子……不凡。”清湛大师沉吟片刻才开了口：“金丹威压之下，竟然没有跪下，更没有失态……若能过今日这一条坎，日后必成大器。”

　　“面对金丹老祖的逼问，他，他竟然选择带自爆符？准备自爆妖丹？”一旁，一位跟着前辈来的晚辈倒抽了一口气，他知道，如果是他，恐怕早就跪伏在金丹之下。

　　“既然如此，古松道友觉得如何定夺这次拍卖为好？”一栋金色的阁楼中，一个声音幽幽传来。

　　徐阳逸不动声色地扣上了西装，黑色楼阁上再没有任何声音传来。没有任何人看到，他手心内森森冷汗。

　　他的目光，深深看向那栋阁楼，这个声音，他听过。

　　浮云老祖！

　　“徐小友属于本真人麾下，自然应该公平拍卖。”古松真人的声音淡淡回答：“天载道友，修行法院向来以公平公正作为宗旨。想必不会眼睁睁看着金丹老祖不要脸面地对一名练气修士动手吧？”

　　沉默，仿佛在犹豫，过了片刻，才听到一个声音悠然道：“然也。”

　　“不对啊……”下方，一位筑基大圆满的修士眯了眯眼：“古松真人怎会舍得如此出力？不惜得罪一位金丹，也要让天载老祖当面表态？”

　　“只有一个答案……”千刃，同样在下方，拳头都捏的死死的：“这小兔崽子……早就和古松真人做过交易！”

　　“他隶属羽林卫，古松真人是他顶头上司！那夜……古松真人亲自来到，将十份驾贴带给这小混蛋，就是表明了对方的态度！”

　　“老祖……这是要力保小杂种！这小王八蛋到底给老祖什么好处！”

　　古松真人表态，或许还不够决定性，但是天载真人的表态，却非同小可！

　　“那么……”古松真人的声音再次响起：“开始吧……有本真人在此，自然不会让有人对羽林卫不利。”

　　数道冷哼，从数栋楼阁中传出。好几位金丹真人心中都暗自不悦，这是将刑天军团，将单相联系人徐阳逸上升到了羽林卫的高度？你古松三百多年手上的人头还少？民国时期手都快染红了吧？现在竟然对一个练气修士表态？还表态得如此坚决？

　　“小辈……”浮云老祖的金色阁楼中，一双似合非合的眼睛，射出一缕寒芒：“有你的……修行界的人情世故，你堪比积年的筑基修士……”

　　“这份机缘你吃不下……因为它太大了……大到让本真人都心动不已，所以……你拉上古松道友为你做后盾，你缘何每一步都走得如此缜密？”

　　第二次，他看向徐阳逸的目光，竟然带上了一丝赞赏。

　　“不过，你还是得死。”许久，他幽幽叹了口气：“本真人确信……炼丹师就是你……这是活帝器带给你的天大机缘……本真人等得起……十年，二十年……你还能活的过老夫？”

　　“可惜啊，如此缜密的性格，再加上活帝器的天大机缘，你日后确实有望金丹大道……”

　　“是。”徐阳逸恭恭敬敬地鞠了一躬，仿佛刚才什么都没发生过。一抹储物戒指，下方的明家，眼睛全都抽了抽。

　　好熟悉的戒指……

　　尤其是上面那个蛇形花纹……

　　一个玉质的瓶子，出现在了徐阳逸手中，顿时，无数炙热地形同实质的灵识，立刻钉在了瓶子上。

　　“固灵丹。”他没有多做任何解释：“用于突破小境界，可使修士打破体障的几率提升20%，十颗中品灵石一枚。”

　　没人开口，所有人的目光，都看向空中的十栋楼阁，金丹真人不开口，他们不敢率先抢夺。

　　“各位道友。”谁也没想到，天载的声音就在此刻响了起来：“本真人，前五颗，不取。”

　　无人有异议。

　　真人也需要自己的团队，适当得给筑基群体一些好处，并不是不可以。但是让其他真人惋惜的是，现场，只有天载和黑山两位真人有这种份量。

　　这一句平淡的话，下方的气氛，顿时热切了起来！

　　无数人，眼睛都发红了，没一个人，手都情不自禁地握紧扶手。他们知道，随着这就一句话，最为激烈的前五颗争抢，即将开始！

　　乱石崩云，惊涛拍岸，相对的，竟然是诡异的安静，只剩下低不可闻的喘粗气的声音。

　　不知道过了多久，一个有些嘶哑的声音终于打破了宁静：“妖修严家，三百枚中品灵石！”

　　一位中年男子，激动地站起，举起右手：“严家，为南河省第一妖修家族，灵植世家，同时，严家承诺，刑天军团所有机关傀儡，严家包了！”

　　“五百枚。”话音未落，他前面三排，一位妇女站了起来，推了推挂链眼镜，沉声道：“五百中品灵石！京都府云梦洞，同时，云梦洞愿意出五万枚中品灵石一年，高价聘请丹道大师合作！”

　　“五万枚中品灵石？”严家的鹰钩鼻修士冷笑一声：“据我所知，去年云梦洞的灵植有一批没培育好，临时召回，导致信誉大跌，修行证券所连续跌停两个月以上？五万块，你们还真是大手笔。”

　　“呵呵，彼此彼此，你们严家前年的机关傀儡表明是B级，结果只到C++。B级检测都没过，南河省根基都快被周家占完了。也不知道你们哪里来的资金争两百年一出的丹药？”妇女毫不示弱地哼了一声：“该不会是把几座修行公司打上经营不善的名头出售了吧？想借着丹药咸鱼翻身？”

　　“你……”鹰钩鼻子的修士脸色一红，还真被对方说中了。前年的事情比云梦洞闹得还大，周家连续将对方挤出南河省三个一线城市，严家这次确实有借助丹药转型，东山再起的想法。仅仅是这个希望，他们就舍得付出数万中品灵石！

　　刚开始就翻脸，这个气氛真的不要太热烈！

　　两百年一出的丹道，打动了所有人的心，现在还顾什么脸面？

　　揭短？

　　不怕！

　　你揭我，我还揭你呢！哪个家族的修行公司没这么些经营不善的丑事？多少家族是因为修行企业破产再也无法支付高额的修行经费，迅速从一个大家族变成末流的？

　　现在，就看谁黑老底多！谁资金丰厚！

　　“老夫有一句话，虽然不中听，但是还希望徐小友转告丹道大师。”这个念头，在所有人心中都坚定了下来，不等两人说完，一阵朗笑声，从坐席上响起。一位老者在众人搀扶下，拄着拐杖站了起来：“丹道出世，乃是近代修行文明旷古烁今的大事。那位丹道大师要选择，必定是选择家底清，实力雄厚的家族。这句话，还望徐小友带到。”

　　说完，他竟然对徐阳逸微微鞠了一躬。

　　徐阳逸有些恍然，这老头，看起来都快死了。然而，一声筑基大圆满的灵压根本骗不到人！再活几十年都不是问题！

　　这就是所谓的……金钱能让魔鬼弯腰吗？

　　“隆肃甘家。世代专攻旁门，乃是隆肃第一大家族……”老者还没说完，严家的修士冷笑着打断了他：“旁门？三大旁门，你专攻哪一道？甘家做了几百年的符箓生意，现在准备伸手丹道？”

　　老者脸皮比城墙厚，微微一笑：“最起码，甘家从未有过经营不善。数百年传承，从一个小店铺扩展到全国。非老夫夸口，甘家的灵石，足够养活一省修行界十年以上。徐小友，只要你带这句话。甘家立刻奉送三百块中品灵石！一旦对方点头，甘家还有厚礼奉送！”

　　“届时，无论徐道友是代理，还是传话，在甘家，永远都是最尊贵的客人！”

　　一流家族，也分高下。

　　这里，是比拼财力的杀场，并不是半步金丹多，就可以首拔头筹，有钱的修行世家，旁门三大家，比比皆是！

　　“呵呵……也是有趣。”老者话音未落，一位肥胖的年轻人推着眼镜站起：“大饼画得天花乱坠，却口口声声不提价格。甘家，你诚心不够啊。”

　　“一千枚中品灵石！八万八千八百八十八枚中品灵石，聘请丹道大师合作！”不等老者说话，他立刻朝徐阳逸拱了拱手：“徐小友带这句话，另有三百中品灵石奉上。”

　　徐阳逸微笑拱手，并未答应。

　　他知道，这只是前奏，真正的买家，并未出现。

　　只是……丹道对于现在这些一流家族的刺激，更在他想象之上！

　　平时和颜悦色的各大家族，刚刚开始的动作，不仅仅是喊价，更是在揭互相的老底！

　　只要给徐阳逸心中留下一个“这个家族不可靠”的印象，哪怕一丝都足够！

　　只有五颗的机会，五颗之后，就是金丹真人的杀场，谁还舍得留手？！

　　现场数十华夏一流家族，谁比谁弱多少？都在伯仲之间，错过这一颗，下一颗还有没有他们的事，根本说不准！

　　“三千灵石。”就在此刻，一个慢悠悠的声音传来，所有人都为之一滞。

　　这谁啊！

　　有没有这么玩的啊！

　　中品灵石很贵的造吗！你以为我们喊几千心头不滴血吗？你特么上来抬个三倍什么意思？

　　但是，没有一个人骂出来，因为他们更清楚，别人这么喊，就代表别人志在必得！

　　拍卖的老手段，上来就一个大价格杀退对方。然而……

　　三千，远不到众人的心理价位！


第143章 拍卖大会（四）

　　“三千五！”再也顾不得揭老底，严家的鹰钩鼻子一回头，正要看看对方是谁，想想对方的黑历史，这一看之下，嘴角却拉了下来。

　　清湛大师……

　　这特么哪来的黑历史！！

　　“呵呵呵……”干笑了数声，鹰钩鼻子修士不冷不热地笑道：“佛门，道家，入世甚少，没想到还有如此大的产业，真是真人不露相。”

　　“阿弥陀佛。”清湛大师双手合十，念了一声佛号，不再解释。

　　鹰钩鼻子恨不得一脚踹死这老头！

　　说吧，别人不还口，你要挑衅，还有人说你没肚量，佛门就是这样，别人不理你是别人的涵养。

　　但是特么的谁来告诉他一个清贫佛门怎么一出手提到三倍的价格的！

　　“四千！”不等他考虑完毕，甘家老者手一指，毫不迟疑地喊道：“这第一枚丹药，本座要定了！剩下的，甘家保证绝不参与！”

　　呵呵哒……

　　所有人心中都嗤之以鼻。

　　修士，尤其是活得久的修士，这种场合的承诺，和放屁没什么区别。

　　“五千！”肥胖的眼镜修士冷哼一声：“本座也承诺，剩下的，我们家族保证绝不参与！”

　　“五千五！”“五千八！”“六千！！”“六千四百！”

　　这一切，仿佛掀开了一个盖子，刹那之间，叫价声此起彼伏，旁边不知道多少记录员，正满头大汗地记录着。

　　徐阳逸身旁，站着一位其貌不扬的中年男子，此刻，他满脸激动，几乎都快忘记了自己筑基中期的身份，哑声道：“徐道友，一粒丹药彪到了六千的天价……容我多言……就算一套极品法器，也不过上千灵石啊……”

　　徐阳逸微微一笑，是的，这只是一颗丹药，却是一颗失传了近两百年的丹药！

　　而且……在场的人，只有五次机会！

　　五次之后，金丹出手，那时候，才是真正的龙争虎斗！

　　他笑着拱了拱手：“前辈，我并非筑基，称我晚辈就好。”

　　中年男子，正是金斗堂的首席拍卖官百舌，对于估价方面，恐怕修行界难有出其左右之人，这时候才醒悟过来，深深看了徐阳逸一眼：“不骄不躁，小友再过数十年，必定位列筑基……”

　　徐阳逸拱手点头，心中，却无声而笑。

　　数十年？

　　十年太长，只争朝夕！

　　场中，竞争已经来到了白热化！

　　不少人第一颗并未出手，他们想看看大家心目中丹药的价格，但是有的家族，却不能不出手。

　　还是那句话，一流家族，也分高下。有的家族已经被连续几次失败的投资弄得焦头烂额，现在不出手，哪里还有出手的时候？

　　“六千八！”鹰钩鼻子眼睛都有些发红，死死盯着所有人，一拱手：“这颗丹药……让我们严家，我们严家承各位一个情！”

　　呵呵哒……

　　又在放屁了，还是无色无味的……

　　没人将这句话放在心上，妇女上前一步，毫不示弱：“七千！”

　　“阿弥陀佛……”清湛大师嘴上念着佛号，下手却根本和佛无关：“七千七。”

　　“你……”妇女呼吸有些急促。这死老头！怎么不去死！

　　他们云梦洞，确实去年也被那批灵植搞得不上不下，他们这次预计的就是八千左右，然而，现在都七千七了，还根本不到头！

　　糟糕了……她的目光扫过现场所有人，参加第一枚丹药竞价的，除了清湛大师，所有人的目光都有些发红，意气，考虑，两者交杂，每一个人都舍不得在此退步！

　　七千七……这已经是高价了，众人出现了一阵难得的沉默。就在此刻，另一个不合时宜的声音第一次响起。

　　“柒仟柒佰中品灵石，第一次。”百舌满脸笑容，那张笑容让人很想一巴掌拍烂。

　　沉默，依旧沉默，所有人都在想，来之前看过家族的统计，还可以调动多少？

　　真正的买家，就会在此刻出现。

　　“柒仟柒佰中品灵石，第二次。”

　　“八千……”鹰钩鼻子咬了咬牙，彪价的时刻过去了，此刻，他无比慎重，停顿了许久才说道：“一百。”

　　妇女脸色死灰，颓然坐了下来。

　　云梦洞，第一个退出游戏。

　　她的无声坐下，没有让众人偃旗息鼓，反而剩下的五个人，呼吸更加急促！

　　失传两百年，再现天日的丹道……就在眼前！

　　“八千……三百中品灵石。”清湛大师雪白的眉头下双目依然紧闭，沉声道：“阿弥陀佛。”

　　“八千五百。”眼镜胖子修士也收敛了笑容，现在，早不是彪价的时候了，每一次加价，都格外慎重。

　　“八千七百。”“八千九百。”

　　现场，鸦雀无声，所有人都在看着丹药最后的争夺。

　　一位家族中跟来的小辈，几乎都要站了起来，双眼紧紧盯着现场，失传的旁门，天价的灵石，这一切，都让他觉得……不虚此行！

　　那种扣人心弦的拍卖，简直让人移不开眼睛！

　　鹰钩鼻子修士目光闪烁看着所有人，心中一横，咬牙道：“一万……”

　　“兹……”“呵……”“严家，这可真是出血本了……”“一万中品灵石，一颗丹药，幸好这是第一次……如果以后都这样，卖上十几次，修行界第一首富就得易主！”“现在不是多宝阁阁主吗？”“对了！你说起这个，多宝阁怎么还没出手？”

　　所有人心中都是一紧。

　　包括正在叫价的几个人，心中全部都微微一缩。

　　是啊……这个万恶的土豪，土豪中的战斗机，他一旦出手，其他人还怎么玩？

　　这个想法，加快了他们叫价的心态。清湛大师当即一抬眉：“一万两千！”

　　出血就出血！

　　不能再抱着侥幸了！

　　一口气加了两千，现场，再次沉默。

　　呼哧的呼吸声，恍若近在耳边，另外叫价的两人中，一位清丽可爱的少女抿了抿嘴：“大师……五台山龙隐寺，难道香客们投的都是中品灵石？”

　　清湛大师的脸皮厚度也确实可嘉，阿弥陀佛了一声，笑道：“诚然。”

　　诚然个OOXX！

　　这种话你也说得出口！

　　少女脸上无比复杂，沉吟了许久，长叹一声：“魔都谛听殿，退出。”

　　“谛听殿！”“谛听殿的人出现了！”“她竟然是谛听殿的人！”

　　刹那之间，现场一片沸腾。

　　谛听，和朱红雪一道，位列天妖榜前十！魔都江底！几十年都不出世！

　　“我的老天……”一位晚辈，抓着扶手目瞪口呆地站了起来，立刻被长辈拉了下去。他满脸激动地对长辈说：“天妖榜前十！天妖榜前十啊！爷爷！你看到没有……”

　　“闭嘴！”身边的老者神色严峻：“前十算什么……看看你头上，那才是真正的天。”

　　喧哗声，迅速小了下去。

　　又一个人退出了，场上，目前还剩三个人。

　　鹰钩鼻子，清湛大师，眼镜胖子。

　　清湛大师一口气提价两千，眼镜胖子修士沉吟了许久，极为不甘地叹了口气，无声坐下。

　　场上，只剩最后的两个人！

　　“道友。”没想到，清湛大师忽然开了口：“严家，贫僧略有耳闻，年前一役，折损不可谓不高。严家如果拿回这粒丹药，却无法解析，这一万多块灵石，恐怕就是压垮严家的最后一根稻草。”

　　鹰钩鼻子修士脸色终于变了变。但是，来之前，家族中就说过，无论如何，必须拿回去！

　　甚至各种解析法器都准备好了，怎么可能在这一步放弃？

　　“这就不劳大师费心了。”他强压下心中滴血的感觉，沉吟了数秒，目光一闪，下定了决心。

　　“一万五！”

　　“这是严家最后的价格！”

　　“大师，若你能比这个价格高！这粒丹药，严家拱手让你！”

　　“一万五！一万五啊！”徐阳逸心中震动，他旁边的百舌，已经脸色都发红了：“徐小友！一枚C级的法宝胚胎才一万五千中品灵石！这，这一枚丹药，竟然堪比法宝胚胎！”

　　清湛大师微微一笑，正要开口，忽然，另一个声音，让全场都差点喧哗了起来。

　　“两百！”

　　一名西服青年，在三名秘书的陪同下站了起来，尽量笑道：“百里家，两百上品灵石。”

　　现场，一片寂静，数秒之后，喧哗声不绝于耳！

　　谁能想到，最后还能出现截胡的！

　　而且，截胡的一下子就提高了五千！

　　这，才是真正的买家。

　　清湛大师，脸上终于没有了一丝笑容。

　　龙隐寺，集全寺之力，凑出一万八千中品灵石。再也不能拿出多的一块，他怕的就是最后截胡！没想到还真有！

　　而这个百里家……

　　“那是西川省蓉城的百里家。”已经放弃竞价的云梦洞，咬牙道：“蓉城地位重要，西方通道之一，别看百里家只是蓉城第一家族，西方的贵方，藏省，西疆省等四大省份，都在他们羽翼之下，家族中积累何止亿万！”

　　“清湛大师也是铁了心要买丹药啊……”另一边，一位青年模样的男子，羡慕地说道：“真没想到，五台山龙隐寺的底蕴竟然如此深厚……现在和尚都这么有钱？”

　　“呵呵……谁能想到呢，人算不如天算，最后竟然还有截胡的。”

　　一双双羡慕的眼睛，全都看向了他们，此刻，场中竞价已经达到白热化。

　　“我……”鹰钩鼻子深吸了一口气，脸上无比颓然，咬了好几次牙，终于一声长叹：“严家……放弃。”

　　清湛却完全高兴不起来！

　　两万……压死骆驼的最后一根稻草！

　　谁想到最后能出来个截胡的！

　　“阿弥陀佛……”清湛大师长吟了一声佛号，再不言语。

　　这第一枚，已经触手可及，他绝不愿意在此刻放弃！

　　他的眼睛，第一次睁开了。闪动着一抹坚定，沉吟了数秒，手伸向袈裟中数次。终于定下决心，就算心如止水，眼角此刻也忍不住抽了抽。

　　难道……真的要拿出那个？

　　舍不得……

　　太舍不得了……

　　龙隐寺的象征之一，对比起两百年后现世的丹道，孰轻孰重？

　　此刻，他判断不出来。


第144章 拍卖大会（五）

　　身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃。

　　他现在，达不到本来无一物，何处惹尘埃的境界。只觉得……心中的尘埃，烦扰，越来越多！

　　他的手，仍然没有拿出来。

　　“两万枚第一次。”百舌适时地喊道。

　　清湛大师雪白的眉毛都在抽动，这个价格，真的太高了，一枚固灵丹，最多只值三四块中品灵石，但是，这是两百年后第一颗固灵丹！

　　没人在意它的功效，所有人只要从它上面研究出丹道的搭配，手法，这个价格，不可估量！

　　“两万枚第二次！”

　　清湛大师深吸了一口气。手第一次微微有些颤抖。

　　“两万枚第三次！成……”

　　“舍利子一颗。”

　　说完这句话，清湛大师连呼了三声罪过，沉默不语地伸出了自己的手。

　　一颗不规则的固体，散发着蒙蒙金光，在他手掌中凭空悬浮！

　　徐阳逸仔细看着那颗舍利子，这是他第一次接触这种真正的天地灵物。

　　就算隔着这么远，他都能感觉到，其中蕴含的磅礴灵力！一尊淡金色的朦胧佛像，在舍利子中缓缓旋转，更是让它看上去无比神圣！

　　现场，一片寂静。

　　就连蓉城的百里家，都完全傻了。

　　不止是他，百舌，下方的所有人，都愣住了。

　　“舍，舍，舍利子？”百舌的声音都结巴了，沉默了一秒，下一秒，直接惊呼了出来：“天地奇物天地人排行榜上，人榜名列第三十八，高阶佛门修士坐化所得！不仅仅堪比妖丹，可用于一切法阵枢纽，更是可以助修士明悟境界。尤其……”

　　他吞了口唾沫：“据传说……舍利子，世上只存七十二粒……一旦有新的舍利子出现，排行最末尾的舍利子，便会化为飞灰……一枚舍利子，对应佛门七十二神通，每一枚都有它自己的名讳……这，它的价值，初步估算两万中品灵石以上！”

　　“一旦甄别绝技，价值还会攀升！”

　　“他竟然连舍利子都舍得拿出来？！”下方，一位筑基修士眼睛都瞪圆了：“龙隐寺这是挖老底了啊！这可是真正的奇珍异宝！”

　　“父亲。”不远处，一位少年痴迷地看着清湛大师手中的舍利子，只感觉这一刻，神清目明，灵识一片通透，无意识地问道：“这是什么东西啊？”

　　“这是宝物……”身边的父亲同样死死盯着那枚舍利子，喃喃道：“镇寺之宝……他们，真的是舍得！”

　　“道友！”最先反应过来的，是百里家，青年男子愕然看着清湛手中的舍利子，再看看清湛，再看向舍利子，如此循环。不知道过了多久，才震惊地说道：“舍利子你都舍得拿出来，是否太过了？”

　　这超出了他的心里价位！

　　清湛大师不发一言，手轻轻一招，那枚舍利子顿时消失无踪。

　　“此物，名曰赤霞金。”他看向百舌，脸上的肌肉因为过度心痛忍不住微微抽筋：“内含神通……拈花一笑的一丝禅意。”

　　“呵……”“兹……”“拈花指……”“竟然是如此神通……这炼丹师，这次发达了啊！”“七十二绝技，就算是一丝禅意，这个价值也无可估量！”“我的老天，拈花一笑……佛门七十二绝技……真的是……这第一颗丹药就拼疯了……下面，该如何疯狂？”“道友，我说，金丹老祖们……不会也拿出神通来吧？”“兹……金丹神通？！”

　　第一颗，只是一个试探，现场几十家族，只有一家有这个幸运，其他人还未动呢！

　　清湛大师心中滴血，脸上却巍然不动，朝着目瞪口呆的百舌阿弥陀佛了一声：“可否定价？”

　　百舌，这才从震惊中回过神来，有些机械地嘶哑着声音喊道：“舍，舍利子一枚！初步估计两万中品灵石！内蕴拈花一笑神通！加价五千中品灵石！总价两万五千中品灵石！第一次！”

　　百里家的青年男子如梦初醒，嘴巴张了好几次，却一个字都说不出来。

　　加价，是不可能了，这个价格，对于一颗练气期的丹药，简直就是天价！尤其……

　　清湛大师的目光，若有若无地看着他，满是不善的味道。

　　咱们龙隐寺的象征之一，你还敢加价？是打算和贫僧到外面去比划比划？

　　都是筑基大圆满，谁怕谁？

　　青年男子知道，金刚不止会拈花，更会怒目。

　　“两万五千中品灵石，第二次！”百舌的声音都嘶哑了，尽管他很想再来个人再加一下，但是理智告诉他，这不可能了。

　　和龙隐寺彻底撕破脸，这个代价的份量，沉重得有些吓人。

　　“两万五千中品灵石，第三次！”百舌双手在半空中一拍，发出一声拍卖槌的声音：“成交！”

　　“恭喜五台山龙隐寺清湛大师购得第一枚丹药！”

　　在所有人炙热得如同实质的目光中，一枚黑色的丹药飞到了清湛大师手中，当丹药落入那只苍老的手中时，所有人都听见了清湛大师如释重负地舒了口气。然后……

　　竟然泪眼滂沱地哭了起来！

　　“呜呜呜……”他的哭声低沉地几乎细不可闻，但是擦泪的动作谁都看的一清二楚。也不知道是为终于拿到丹道的喜极而泣，还是因为龙隐寺象征之一失去而悲从中来。

　　只能看到，用袖子掩面哭泣的清湛大师，在其他几位高僧的搀扶下入座。但是……

　　“这死秃驴！”百里家一直咬牙看着大和尚，却发现对方用最快的速度，在袖子里贴上一张不知道什么符箓，那枚丹药立刻不翼而飞了！

　　“万里风影符……”百里家的青年深吸了一口气，怒从中来，不可断绝：“可以将一样东西在一息之内送往指定地点……这张符就值三百中品灵石以上！CSIB就不找他们缴税的吗！？”

　　“少主。”身边的一位修士沉声提醒：“不要再在意他们了，接下来……我们还有三次机会。”

　　青年目光一凛，立刻凝重了起来。

　　是的，三次，不是四次。

　　多宝阁参加那一次，所有人都自动排除了。没有人会去找不自在。

　　CSIB的暗香老祖，目前法驾高高在上，羽林卫的古松老祖，不用说，已经用实际行动告诉所有人，他在这里。无数修士第一次知道，什么叫流光囚影！

　　想到刚才那种让自己的影子，生生从自己身上剥离的感觉……没一个人都起了一身鸡皮疙瘩！

　　这种神通，真不知从何处得到。难怪对方会选择接手羽林卫，在野外，面对妖兽，这简直就是无往不利的利剑！

　　现场，喧哗声渐渐小了下去。然而，谁都能感觉到，那种无声的炙热，比之前更胜一层楼！

　　百里家的青年偏过头，用灵识传话道：“我们可以用多少灵石的额度？”

　　“两万三千块，少主。”

　　“好……”少主深吸了一口气：“第二枚……我们势在必得！”

　　百舌是调动气氛的老行家，参加过无数拍卖。当然懂得趁热打铁的道理，立刻对着所有人一拱手，笑道：“承蒙各位道友厚爱，第一枚丹药卖出一个理想的价格。现在，第二枚拍卖，继续！”

　　玉瓶，再一次出现，而这一次，蠢蠢欲动的家族，显然更多！

　　第一枚，已经说明了，这一次，不出血是不行的！

　　一万五中品灵识的价格，这是底线！达不到这个数字的，乖乖去旁边玩去。

　　“一万八……”当继续两个字出现的时候，百里家的青年第一个站了起来，第二枚，他只能姓百里！

　　然而，他还没有说完，另一个温和的声音就响了起来：“无论谁出多少价格，只要不是金丹老祖，多宝阁统统比他们多一千中品灵石。”

　　百里青年的声音就这么卡在了喉咙里，上不来，下不去。

　　所有人，都怜悯地看着他。

　　这孩子……急什么？

　　“呵呵……”百里家干笑了两声，满脸通红地坐下。

　　终于动手了……

　　所有人心中，不仅没紧张，反而松了口气。

　　头上有把刀，大家都知道，这把刀不落下来才是最可怕的，一旦落下，反而松了口气。同时，也是嫉妒地无以复加！

　　看看人家这魄力！

　　钱，对别人根本不是个事！

　　多宝阁的代理，显然没想到会是这个效果。不过，他也是个人精，一看到现场的场面，立刻站了起来，笑道：“无人出价，这枚丹药怕是卖低了。这样，本阁以三万中品灵石买下。另外，请徐小友带话炼丹师，只要对方愿意和多宝阁合作，价格随对方开，多宝阁绝不二话。”

　　没有任何人反对。但是，紧接着，所有人的目光，更加热切了起来！

　　三次了……

　　只剩下三次机会了！

　　上头的金丹老祖们，恐怕都等得不耐烦了！

　　几十个家族！三次机会！

　　没一个人，都知道，每一次争抢，恐怕都是一次你死我活的价格厮杀！

　　当三次叫价之后，随着多宝阁一只小巧的储物戒指飞来。百舌理智地没有调动气氛，多宝阁如此赏脸，自己再作，那就是不给面子了。对于修行界的首富，这些面子是应该的。

　　多宝阁阁主，可是唯一能以筑基大圆满身份和金丹真人平起平坐的修士！

　　“承蒙各位道友厚爱。两枚丹药已经售出。还剩三枚，各位可要珍重了。”百舌笑着倒出一枚丹药，开始第三颗的拍卖。

　　第三颗，第四颗，分别以两万四千，两万七千的价格成交。被百里家，和江汉市一名妖修家族拍下。

　　现场的气氛，已经如火如荼，所有人的目光，都在死死盯着最后那一枚丹药。

　　这……是他们最后的机会！

　　“多谢各位道友厚爱。”百舌拿出了第五颗丹药，也是筑基期的最后一颗，正要叫价，徐阳逸目光微微一闪，忽然朗声道：“百舌前辈，这枚丹药，那位大师说过，需要我亲自来拍卖。”

　　这……是他练出的臣丹之一！！

　　三纹臣丹，百舌并没有仔细看，他，却看的一清二楚！

　　这一枚……他打算卖出第二个天价！


第145章 拍卖大会（六）

　　徐阳逸将那枚丹药高高悬浮了起来，他还没有开口，忽然之间，一个苍老的身影，猛然从位置上站了起来，开口就是一声怒吼：“三万！三万中品灵石！我包了！谁也别抢！给我个面子！”

　　所有人的目光，立刻看了过去，那位老者，却马上被认了出来。

　　“这……是炼丹师公会的五味宗师？”一位扭头往后看的修士，愕然看着那个刹那之间满脸通红，胡须因为灵气忽然乱串，都飘飞起来，握着拳头的老者，怎么也无法和平时修行媒体上云淡风轻的老者联系到一起。

　　炼丹师公会，华夏修行界最没有战斗力公会，也是最受人敬仰的公会之一！

　　修士，离不开这三大旁门。虽然名为旁门，却无一人敢小看于它。

　　近两百年，一共出了十数位宗师。旁门之道，从徒，到师，到大师，最后才是宗师。这十数人，供应着全华夏百万修士的修炼路途，珍贵程度，可见一斑！

　　然，这十数人中，丹液大师，共有三位。

　　“五味宗师，无寐宗师，知语宗师。”一位修士感慨地说：“真没想到，他们中的其中之一，竟然会亲身赶来这里。”

　　“五位宗师和无寐宗师，是炼丹师公会的创始人。他怎能不来？”身边的修士笑道：“知语宗师，是天道的特聘教授，不来还情有可原。不过……”

　　两人对视了一眼，如今，一位宗师竟然站出来亲口说要买一粒丹药？而且开口便是三万中品灵石？

　　这里面有猫腻！

　　“原来是五味宗师。”不少人朝着这位须发皆张的老者拱了拱手，说出的话却让五味宗师差点跳脚！

　　“不知道这枚丹药有何等珍贵之处？”一位看似平日和五味宗师还算熟悉的修士，笑的如同春日般和熙：“宗师前几枚都没有动手，这一枚为何忽然叫出天价？”

　　“难道丹和丹亦有不同？”一位素不相识的老年修士，微笑着拱手道：“老夫听说，古修有一种爱好叫丹藏家？可有此事？”

　　“方才多宝阁的三万灵石，是结好炼丹师，表态。我们可还没富足到多宝阁那种程度，而这次五位宗师竟然一口价毫不犹豫地开出了三万？”有修士抿嘴沉思，同样，大家没有人驳五味宗师的面子，而是“委婉”地笑道：“徐小友，这一枚丹药为何要单独拍卖？”

　　都给我滚！

　　五味宗师此刻眼睛都要冒火！

　　他也是积年老修士了，他很清楚，这种时候，就应该默默出手，他五位宗师的面子，会驳的没有太多。他手中资金也颇为丰厚。但是，在看到那枚丹药的一刹那，他根本忍不住了！

　　君臣佐使，他看过一些古丹书中留下来的只言片语，知道特征。只是第一眼，他立刻认出了这枚丹药的来历！

　　臣丹……竟然是臣丹！

　　那三道微不可察的丹纹，在他眼中，如同大海的波涛一样优美，一样宏伟。当时，脑袋“嗡”地一声，他毫不犹豫地站了起来，几乎没有任何思考地喊出了声！

　　“没什么。此丹……呵呵呵……”干笑了好几声，他强硬地让自己的面部表情缓和下来，干巴巴地堆积出一丝笑容：“此丹……和老夫……有缘……”

　　他抚摸着胡子的手，微微有些发抖，尽量镇定的声音，却被发直的眼光出卖。那道眼光，直直对着徐阳逸。

　　不要说……

　　千万不要说……

　　下一秒，他仿佛听到了“咔擦”一声，他的美梦破碎。

　　“这，是臣丹。”徐阳逸此刻无视其他一切目光，看着所有人，笑的很诚恳：“具体如何，我并不知道，我只知道。那位朋友将此丹托付于我时，曾说过，这枚丹，凝聚着他目前所能达到的所有丹道精华。价格，可能会比其他丹药稍微贵一点。”

　　一句话，让所有人眼中都燃起火光！

　　“目前所能达到的”“所有丹道精华！”再加上刚才五味宗师的失态，不知道是谁，第一口喊价便是：“三万五千灵石！”

　　五位宗师手抚上了额头。

　　大意了……

　　这次大意，导致他要和在场人争最后一个机会！

　　“四万灵石。”他咬牙切齿地喊出一个数字，这枚丹，对于他，对于他五味大师，势在必得！

　　在真正的丹道面前，他忽然发觉，自己所谓的炼丹师协会是何等可笑，沾了个丹字，终究不是丹。他也有自信，就算别人解析不出来，他却必定能解析出来！

　　“十万。”这一次的喊价，根本没有一点一点往上加，而是忽然飙高！并且没有一丝落下来的趋势！

　　“谁！”一位老年修士，刚刚喊过四万三，这一句十万，却砸的他差点懵了！

　　“这是乱喊价不成？！这里是华夏最高规格的拍卖！现场哪个家族能调动十万中品灵石的流动资金！”

　　他的嗓子，滚雷一般滚过现场，却发现身边的修士猛地拉自己的袖子，拼命地使眼色。

　　“放手！”老年修士一声怒喝：“本座不相信！就连多宝阁也不可能一次性抽调十万中品灵石的流动资金！”

　　“族长……”身边的修士差点都快哭了：“刚才，刚才十万的喊价是……是……”

　　老年修士镇定了一下，忽然发现……不对！

　　完全不对！那句十万之后，所有一切声音，刹那之间，仿佛小了下来。而且，刚才那个声音，似乎是……

　　“得得……”他的牙齿，情不自禁地碰了碰，冷汗，毫无控制地泌了出来，脖子机械一般抬向天空，看着自己上方的黑色阁楼。

　　金丹！

　　金丹老祖，首次出手！

　　现场，鸦雀无声。这个声音开始说过几次话，那只白骨巨手赫然近在眼前，否则，没人会知道这是金丹老祖的声音！

　　“怎么？”黑色阁楼中，干瘪的声音淡然道：“十万很多么？”

　　“老，老祖恕罪……”老年修士此刻已经九十度鞠躬，汗如雨下。

　　五味宗师的眼睛都快红了。站在原地站也不是坐也不是。

　　这可是三纹臣丹啊！你看那上面的三道纹路，色泽由浅入深！美轮美奂！宛若天成！这才是真正的宗师！

　　这一刻，他忽然感觉到自己没走的路，还太长太长。

　　然而，现在金丹老祖横刀夺爱，他又将如何？

　　“本真人不过凑凑兴致而已，各位……”干瘪的声音悠然道：“为何不继续？”

　　所有人心中敢怒不敢言。

　　金丹真人无门派家族顾虑，自然出得起十万灵石，但他们出得起？敢跟着出？

　　五味宗师咬了咬牙，朝上方鞠了一躬：“这位前辈，天载真人说过前五颗不出手。您为何非要这颗丹？”

　　干瘪声音仿佛嗤笑了一声：“本真人知道你。”

　　“五味宗师，不过呢……”他顿了顿：“却是丹液的宗师！”

　　“知道么……”他的声音仿佛陷入了回忆：“本真人，从未吃过一次丹液！”

　　“我相信，在座的金丹老祖，也从未吃过一次！”

　　“品尝过一次蟠桃果，再甜的水蜜、桃，再形似，终不是。”他桀桀笑道：“所以，你的面子，在老祖我面前走不通。”

　　“这位炼丹师，虽然只能炼练气期的丹药。然，老祖我就给他这个面子。十万一丹，又有何妨？”

　　一道阴冷的灵识，从五味宗师身上扫过，他浑身哆嗦了一下，才听到声音慢悠悠地说道：“恕你无罪，退下。”

　　意外的，金丹老祖，无一反驳。

　　平时呼风唤雨的五味宗师，尝到了成名后第一次吃瘪的滋味。也是第一次有人当着旁门宗师的面前说：你不够格，退下。

　　确实，在座的金丹老祖，无一吃过丹液！

　　在他们有生之年，遥远的练气时期，就算运气再背，也能混上几颗廉价的丹药，而再廉价的丹药，也绝非丹液可比！甚至有的老祖，就是一颗丹药，助其莅临金丹王座！

　　这，也是他们这次如此上心的缘故。

　　五味宗师脸色又红又白，想反驳，却无从反驳，良久，长叹了一声，朝着徐阳逸手中的瓶子深深鞠躬，坐下不语。

　　看到平时求一瓶精良丹液而不可得的五味宗师默然不语，不知道多少人，眼中都闪过一抹绝决。

　　“要变天了……”一位老妪眯着眼说道：“丹道一出，丹液，胶囊再无活命。我们不否认这两百年来他们对修行界的帮助，然而，时代在变化……就如同古修一般，不适应，终被淘汰……”

　　“五十年后……恐怕丹液，胶囊两个获利最丰的行业，就将泯灭于历史……”一位青年模样的修士，叹了口气说道。

　　这段小插曲，不仅没有浇一盆冷水，反而是浇上了一桶汽油！

　　看似云淡风轻的现场，实则下方已经干柴烈火！

　　“参见真人。”就在此刻，徐阳逸的声音响起，他鞠了一躬说道：“真人不必担心，还有一粒臣丹。”

　　简短的话语，却让所有人舒了口气。

　　沉默，过了数秒，黑色阁楼中才再次说道：“臣丹啊……真是久远的名字……老夫当年服用的结金丹，也不过佐丹罢了……也罢，继续。”

　　几乎就在同时！

　　看似偃旗息鼓的五味宗师，噌的一声，立刻站了起来，这一次，他再不掩饰，仿佛刚才的嘲讽都是过眼云烟一般，浑身及腰的白胡须，漫天飞舞，怒喝道：“六万！六万中品灵石！再加上十张练气后期到金丹后期的丹方！你们谁手里的丹方有老夫多！有老夫珍贵！本座认了！”


第146章 拍卖大会（七）

　　刺激！

　　刚才那段对话，深深刺激了五味宗师！

　　这一颗丹，他势在必得！

　　“七万！”“七万！”

　　他话音未落，两个异口同声的声音，响彻现场。

　　“老贼……”五味宗师的目光，立刻捕捉到了说话的人，其中一个，还是熟得不能再熟的人！

　　供职于天道的知语宗师！

　　另一个……则是炼器宗师高木崖！

　　愣了数秒，他仰天大笑：“好！好！好！”

　　笑够了，他深深看着两人：“那么……咱们就来比比，咱们三大旁门宗师，终我们一生才达到的高度，谁才能打动这位炼丹师的心！”

　　他伸出一根指头，脸上的笑容，因为过度的兴奋，期待，都有些扭曲：“老夫第一方，乃是老夫筑基初期，达到大师之日，与三十位道友共闯一处水葬宫殿，于水底两千三百米处觅得一铜质海宫，数百年不朽。”

　　“其内大殿，有一棺，十米金棺，棺中套棺，九棺连环。为了开此机缘，三十位道友仅剩本座一位，这才有了这张丹方。”

　　他用力舔了舔嘴唇，深深看着两人：“其名为……凝婴丹。”

　　“刷！”就在此刻，十二道狂猛的神识，如同山崩海啸，全数落在了五味宗师身上！

　　成婴！

　　如果说，对于世界上，大多数修士来说，结丹，甚至筑基就是他们的最终梦想。但是，对于这十二位高高在上金丹老祖来说，他们的野望，只剩下一个！

　　成婴！

　　“嗡嗡嗡……”一栋灰色阁楼中，雾气弥漫，这一刻，数十米方圆的灰雾空间中，忽然裂开一条大缝，一只满是血丝的眼睛，金色瞳仁，倏然看向下方的五味宗师。

　　一栋绿色阁楼，满屋清水，清澈见底，一朵数十米宽大的莲花，陡然开放。九瓣数米宽大的莲叶之上，坐着九位筑基大圆满，而正中的九层莲台之上，一尊红光奕奕，看不清形体的“人。”忽然睁开了她的眼睛。

　　一栋白色阁楼，一位足足两米三四的巨人，正在胡吃海喝，仿佛对下方的一切都漠不关心。但是，当“凝婴丹”三个字落入耳中之时，他停下了正在啃的一只不知道什么动物的腿，手在身上擦了擦，第一次凝神看向下方。

　　五味宗师满头大汗，金丹老祖们已经刻意压制了威压，但是这一刻，也在提醒他，你说的这句话，有多大干系，你可知道？

　　他咬了咬牙，继续说道：“而且……这份丹方，在筑基期便可尝试，只是成功率太低而已……”

　　无人说话，所有人虽然不知道元婴代表什么，但是，现在横扫全场的金丹威压，已经说明了一切。

　　“记住你的话。”不知道过了多久，一个清清淡淡的女声开口。下方，所有人，立刻精神一振。甚至所有CSIB的代表，全部都深深鞠躬。

　　暗香老祖！

　　十二金丹中唯一的女性！CSIB宗主！

　　五味宗师长长舒了一口气，随后……挑衅般地看向其余两人。

　　“糟糕！”就在此刻，一位族长猛地想要用力击掌，却根本不敢打搅此刻的宁静，手就这么悬在半空，上不来下不去，一口气憋在胸口，脸都有些发红！

　　“族长？”“族长！怎么回事？”

　　“丹方！”族长咬牙切齿地说道：“丹方啊！！！”

　　他声音都在发颤！

　　没头没脑的两个字，却让所有人都呆住了，随即，全部一脸痛心疾首的表情！

　　是啊……丹方啊！

　　这一句话，没人接得下去。

　　“丹方……这个东西，在今天之前，可能是藏品。今天之后，将是无价之宝！”身边的一位修士咬牙道：“忘记了！怎么忘记了这一点！”

　　“没有任何人预料到丹道会复苏！那些丹方，还有多少家族能找到？”另一位修士，也想到了这一点，立刻对身边的人说道：“马上！想一想！我们有没有古方！”

　　这……可能就是直面那位最后一位炼丹师的唯一契机！

　　知语宗师，和高木崖，脸色同样慎重。他们都没想到，第一个抛出来的，是这种大杀器！

　　知语沉吟了片刻，目光一闪，看着台上说道：“徐小友，本座托你带句话。”

　　“请吩咐。”徐阳逸自然不会做出恃宠而骄的蠢事，一拱手说道。

　　“告诉那位炼丹师……他应该知道，丹灵是什么……”

　　徐阳逸垂下的头，眉头一抬，随即立刻恢复。

　　丹灵……他竟然知道丹灵！

　　他都是降服了一头丹灵才知道……不过这不是重点，莫非……知语宗师的丹方，和丹灵有关？

　　“本座这里，不是丹方。而是对炼丹师有着绝对助力的法子，名为……唤灵法。”

　　“此法，本座亦是意图恢复丹道，从一本古册上看来。此法，可必定在炼制筑基期以上的新丹药时，召唤丹灵。”知语宗师深深看着徐阳逸：“凝婴丹，待那位炼丹师走到这一步，已经不知几何。而此法，却是筑基便能用上。并且，本座还会提供三种筑基丹丹方！”

　　五味宗师愕然看着知语宗师，他没想到对方竟然另辟蹊径，这个法子，对于炼丹师，价值绝不在自己之下！

　　甚至犹有过之！

　　凝婴丹，名气虽大，但是那是对金丹修士而言，对于一个只能炼制练气期丹药的新手炼丹师，筑基才是第一！唤灵法的价值远比凝婴丹要高！

　　高木崖沉吟数秒：“一块A级法宝胚胎，再加上七万灵石。”

　　现场，无人再说话。

　　很显然，五味宗师，知语宗师的代价，他们给不起！

　　只有同行才最知道同行！

　　这一次拍卖，再没有出手之前，就注定了最终竞争的对手。

　　百舌也愣住了。

　　这两个东西……他是真的没法估价！

　　炼丹师，以前泛指丹液师，但是现在……恐怕明天古丹方就会彪上天价！

　　一张凝婴丹的价值，根本不敢想！而唤灵法的价值，他听都没听说过！

　　“小友……”他征询似地看着徐阳逸。

　　徐阳逸也有些为难。

　　这两样东西，他都想要！但是，决不能现在要！

　　现在，他如果判定其中一方胜利，那么，所有人立刻就会知道，他就是那个炼丹师！

　　否则，为什么会清楚什么才是那位炼丹师需要的？

　　鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也。

　　不能犹豫太久！

　　他目光一闪，拱了拱手：“还请两位前辈拍卖会之后留步，必定让两位前辈满意。”

　　这个答案，现场给不出。

　　双方的价值，都无可估量。现在他虽然才是练气中期，然而，一旦日后他有机会凝婴了呢？

　　是否还要像在座的真人一样枯坐百年？

　　而唤灵法，他现在就想要！

　　“富贵险中求……”这一刻，他已经下定了决心：“没有机缘放在眼前，我却畏首畏尾的道理！”

　　没人提高木崖，他开的价格看似很高，法宝胚胎可遇不可求，但是，却比不上其他两人。

　　高木崖也不多话，叹了口气，黯然坐了下去。

　　知语宗师和五味宗师，互相扫了一眼，不约而同地哼了一声，心不甘情不愿地坐下。

　　“好了，到此为止，前五颗丹药，已经拍卖完毕。”百舌适时地接了上来：“下面，请稍候片刻，二十分钟后，将进行后五颗丹药的拍卖。”

　　徐阳逸拱了拱手，和百舌一起退下了。

　　现场无数平时根本不得一见的半步金丹，十二金丹，灵识就算再压抑，也让人呼吸不畅。他确实需要休息一下。

　　不过，在他下场的时候，却看见十几名练气修士，拿着数张玉简走了上来。

　　“这是？”他有些好奇地看着这些人。

　　“小友恐怕是第一次参加拍卖吧？”百舌笑的和颜悦色：“金丹老祖的拍卖，和金丹之下的，是两个世界。”

　　他无法不和颜悦色，就算是猪都知道，今日之后，徐阳逸，刑天军团的身价，必定会飙升到不可思议的地步！

　　甚至刑天军团的市场估价都要翻一倍！

　　他实力并不强，而徐阳逸……三年前能从那场大屠杀中活下来，又是魁首，现在还有炼丹师助助阵，前途不可限量，他很乐意结这个善缘。

　　“哦？还请前辈解惑。”徐阳逸自然不会恃宠而骄，拱手笑道。

　　“容我先卖个关子。”百舌微微一笑：“等会儿就知道了……不过我可以告诉道友，这份玉简，是一份法器，它的功能很简单，记录了所有的天才地宝榜单，从C级到SSS级。”

　　也就是说……金丹修士的拍卖……并非灵石？

　　徐阳逸眉头一抬，立刻捕捉到了百舌话中之意。

　　他的心，也炙热了起来。

　　丹道，受到的追捧前所未有。那么金丹老祖们，他们的拍卖，又会是什么样？

　　是神通？是功法？或者……是那些平常人只能从书中看的天才地宝？

　　二十分钟，很快就到了。

　　当徐阳逸再次上场的时候，在场没有一个人离开，反而气氛更加热切！

　　而场中，已经完全变了样！

　　一面巨大的光幕，如同投影屏一样悬浮于主台半空，上面，密密麻麻地记录了无数的名称！

　　只是看了一眼，他就被上面的名字吸引住了。

　　“彼岸罂粟，百年一生长，百年一开花，百年一结果。再百年果落地。其果内含磅礴阴性灵力，乃是修炼阴性功法修士的不二选择。等级：A级。”

　　“无脉桑，生长于昆仑之巅，空中三千米云层之上，无实体，乃是天地至纯灵气凝结而成。千年十米，再千年百米。等级：S级。”

　　一个个名字，让他眼花缭乱，同时，对这个修行的世界，充满了期待。

　　他现在，很想去昆仑之巅看看，那三千米云层之上的无形之树，到底是什么模样。

　　他也想去海底两千米处，看看那数百年不朽的青铜之殿，到底如何神奇。

　　“这，才是世界的真面目。”微微一笑，他走上了主台：“凡人，焉知江河之大。”


第147章 金丹出手（一）

　　和之前的拍卖不同，这一次，整个拍卖场没有喧哗，而是鸦雀无声。

　　十二栋阁楼，正门全部打开，却完全看不清里面到底有什么。只有一片片蒙蒙宝光，隔绝了灵识和所有一切。

　　“诸位道友，老祖。”百舌清了清嗓子，强压着激动，这可是华夏所有金丹修士的拍卖会啊！说是最高等级的拍卖都不为过！

　　做好这一笔，他百舌的名字，将响彻整个拍卖业！

　　“现在，进行最后五颗丹药的拍卖。”他朗声道：“经过金斗堂的商榷，决定……首先拍卖五颗丹药中唯一一颗臣丹！”

　　徐阳逸微笑着站在角落，臣丹？他手里还有好几颗。

　　但是，物以稀为贵，如果这次一次性卖上十颗臣丹，反而不美。

　　“小崽子……不要废话太多。”干瘪的声音再一次传下来：“老夫早已等得不耐烦了。”

　　“是。”百舌呼吸都有些急促，手轻轻一招，一颗三纹臣丹跃然掌中。

　　“还请……各位老祖竞价！”

　　现场，鸦雀无声。

　　仿佛暴风雨即将来到的海面，表面宁静，下方潜藏着让人心悸的风暴！

　　诡异的是，金丹老祖们，竟然也没有出声！

　　“各位道友不出手？”不知道过了多久，一个轻笑声从一栋紫色阁楼上响起，正是第一位未注册的金丹真人岳从饶：“那么……本真人便却之不恭了。”

　　话音未落，整个房间，亮了。

　　“呵……”一位筑基修士倒抽了一口凉气，激动地看着头顶。那里，一片圣洁的金光洒下，仿佛黑夜忽然变成了白天，太阳透过无数禁制和屋顶洒下，那种暖洋洋，让人通体舒适的感觉，让他此刻几乎登临仙境！

　　一只金色大手，全部由灵气构成，足足十几米方圆，呈拳头状，缓缓在空中盛开。如同一朵绝世无双的仙葩，午夜幽兰。

　　说时迟那时快，这仅仅是数秒间的变化。紧接着，大手完全展开，手中，一株青幽幽的小树苗，正迎风摇曳。

　　一颗颗仿佛星辰一般的光点，从小树苗上洒落，它通体碧绿，就算最上等的冰种翡翠都远不如它绿得纯粹，绿得透明！但是，一眼看去，却仿佛根本看不到底，连灵魂都要掉进去一般！

　　随着这棵树苗出现，全场所有人眼睛都亮了。他们脸上的皮肤，甚至可见地，如同画皮一般轻轻抖动！

　　“这便是金丹威能……”不知道多少人，痴迷地看着眼前的一切，仿佛置身于最豪华的3D影院。

　　一位老者愕然抚摸着自己不受控制波动的皮肤：“那株树苗……这是灵气？灵气竟然能让我等筑基境界皮肤刺痛？”

　　“这得多丰富的灵气才能做到？”“这恐怕不是树苗……而是一条微缩的超级灵石矿吧！”“太可怕了……灵气几乎化为实质，让本座如坐针毡。”

　　“此物……”忽然之间，一个略带惊讶的声音在场中响起，所有人如梦初醒一般，看向上方一栋黄色阁楼。

　　巨灵真人！

　　“一百二十年前……”巨灵真人根本不管其他人的震惊，如同回忆一般，缓缓开口道：“奇琴伊察外围，本真人门下共一百五十名筑基后辈，共同寻找羽蛇神踪迹，并未有获。却发现了一枚疑似神血浇灌过的种子。”

　　这一段话，他说的平淡无奇，却让在场所有人，包括徐阳逸，都听得心驰神往。

　　奇琴伊察……羽蛇神……

　　世界上……难道那些失落的古迹中，真的存在神迹？

　　万神时代的羽蛇神，它难道还活在世上？

　　如果没有，一位金丹老祖，世界至尊，为什么跨越千山万水来到奇琴伊察？

　　而自己……日后，是否也会有这一天？

　　没有任何人打断，巨灵真人忽然话锋一凛，冷声道：“然，本真人欲取此种之时，却与另一位浑身包裹在血雾之中的金丹修士发生争执。诡异的是，这位道友竟然用的是华夏神通，尤其一招掌中方寸让本真人记忆犹新……道友……”

　　他的声音里已经带上了杀机：“当日，可是你？”

　　岳从饶的声音微微一笑：“天地奇物，有缘者居之而已？”

　　“这也罢了……”巨灵真人的声音已经冷若冰霜：“不过……当日对手的金丹真人，却不止一个。本真人无功而返，调查了许久，终于确定了一件事……”

　　“道友……你可敢当着天载真人的面前，告诉我等，当日和你联手的，是否是西方世界弗拉德家族？”

　　“什么？”“竟然是他们？”“不可能吧……”

　　一位少年愕然看着周围纷纷动容的长辈，轻声问道：“族长……这个弗拉德什么的……是什么？”

　　“你还太小了……”族长深吸了一口气，拍了拍他的肩膀：“你莫非以为，全球化的今天，号称修行文明的现在，只有我们华夏有修士？”

　　“等着吧……跨过筑基这道门槛，你……什么都会明白的……”

　　“这是你该记住的第一个外国庞大家族的名字……首任族长，名为弗拉德·塔古勒……他的儿子，全名弗拉德·则别斯·德拉古拉……”

　　场中，岳从饶冷笑一声，并不开口。

　　现场一片死寂，许久，天载真人淡然开口：“一个世界，一个国家，都有自己从古至今的封印，比如华夏上空的九州诛仙阵，这不是秘密，只要踏入筑基期尽皆知晓。”

　　“它国修士，金丹以上，若进入其他国界，必定遭到大阵削弱。世界上目前最强大的几大护国大阵，九州诛仙阵，印度大焚天阵，希腊奥林匹斯万神阵等，尽皆如此。若当日果真是岳道友，必定会选择和媲美金丹期的它国修士联手。本也无可厚非。”

　　“真人这是不打算追究？”巨灵真人冷哼了一声：“这可是世界几大邪魔之一，通缉令都发到CSIB挂了上百年！五百八十亿美金的天价悬赏……”

　　“到此为止。”天载真人淡淡说道：“继续。”

　　巨灵真人不再开口，但是，现场所有人，包括徐阳逸，忽然感觉……自己的血刹那之间涌到了头顶！脸色都开始发红！

　　须臾之间，又平复下来，下一秒，又再次冲到头顶！如此循环！

　　同时，一阵清晰的呼吸声，响彻所有人耳边！

　　“这……是巨灵真人怒极之下的呼吸声！”徐阳逸强压眩晕感，震撼地抬头看着巨灵真人的阁楼。

　　这就是金丹真人，仅仅是呼吸，都对低阶修士有着致命的影响！

　　数秒之后，呼吸声平息，现场，不知道多少人都满头冷汗。

　　岳从饶的声音从未变化，仍然微笑：“此树的来历，巨灵道友已经说的很详细了。世上仅此一棵树……”

　　金色巨手微微一晃，紧接着，树苗上，本有数千片绿叶，一片最最幼小的，只婴儿有小指指甲盖大小的绿叶，赫然悠悠飘下。

　　“报价。”

　　现场，沉默了两秒，轰然沸腾！

　　“这……真的沐浴过神血？这是大机缘啊！”一位年老修士，差点站了起来，眼睛瞪得溜圆，死死盯着那片飘飞下来的绿叶，差点就冲上去一把抓在手中。却被仅剩不多的神智控制了下来。

　　“别的不说……”另一位中年筑基修士，眼睛都在冒火：“这其中孕育的灵气，就算隔着这么远，都能让本座皮肤刺痛！可想而知……可想而知啊！”

　　没有人知道它到底有什么用。

　　但是，仅仅是它引起两位华夏金丹修士，一位媲美金丹修士的外籍高阶修士共同争抢，就足以说明它的价值！

　　徐阳逸的步伐往前了一步，就在这一瞬间，他感觉到……丹田中传来一种难耐的波动！

　　那是……那只蚕。

　　平时安稳的蚕，此刻，却忽然狂暴了起来，用肥胖而柔软的身体在他丹田中用力撞着徐阳逸给它定制的灵气牢笼，但是，力量太小，根本毫无作用。

　　徐阳逸垂下目光，掩盖住眼中的沉思，不动声色地继续坐在位置上。

　　“刷！”绿叶看似飘飘悠悠，实则漂浮到了那面巨大的光幕之上。刹那之间，光幕上的数字，疯狂跳动了起来！

　　徐阳逸一眨不眨地看着光幕，刚才，百舌已经给他解释过了，绿色，代表C级天才地宝，蓝色，代表B级，然后……

　　他眼睛中，几乎毫无停顿！那片绿叶已经冲过了蓝色！

　　紫色！

　　A级灵物！

　　此刻，就连岳从饶都仿佛愣了愣，他都没有想到，一片刚刚出生的嫩芽，竟然能达到A级灵物！

　　阁楼中，他的目光深深看着掌中树苗，那么……这棵树苗，整体又是什么等级？

　　莫非……羽蛇神真的存在于世？或者存在过？这棵树，真的如同那个小村庄里找到的线索一样，确实是用神血浇灌？

　　这个世界……自己站到了金丹顶峰，仍然藏着不知晓的秘密？

　　或者说……就连金丹也不够资格去探索？

　　“紫色！”“A级灵物！”“我的天！一出手就是A级灵物！这就是金丹老祖的拍卖？”“呵呵，今日一趟，不枉此生，不枉此生啊……”


第148章 金丹出手（二）

　　徐阳逸目光闪烁，却无比清明。

　　是的，这就是金丹老祖的拍卖！

　　灵石，对他们只是数字而已，金丹老祖的拍卖……是以物易物！

　　“是了……到了他们这等境界，只在意自身修为。各人有各人的机缘，以物易物，对他们来说，反而更加方便。”

　　他深呼吸了一口，心中，对实力的渴望，越来越执着。

　　金丹，只有金丹，才能窥见这个世界的全貌，才能看到凡人所看不到的，真实的世界！才能去触碰那些政府都为之掩盖的一国极密！

　　他，深深为这个孕育了生命的蔚蓝色星球所着迷。

　　太古代、元古代、古生代、中生代、新生代……一次次毁灭，一次次新生，有多少不为人知的秘密潜藏在大地之下？

　　“本真人的价格，可还合适？”岳从饶的声音带着微笑从阁楼中传来：“然而……本真人的东西，可不是那么好拿。”

　　“想拿到它，得答应我一个条件。”

　　所有人的目光，都聚集到了徐阳逸身上，徐阳逸拱了拱手：“老祖请说。”

　　“筑基之后，他必须见本真人一面。”岳从饶不徐不疾地说道：“本真人有事要当面吩咐他。”

　　“哦？道友可是打算携华夏唯一一个炼丹师，再去投奔那位杀人如麻的魔头？”巨灵真人桀桀怪笑：“莫急，莫急……先看看本真人的筹码再说不迟！”

　　“去！”

　　随着他的声音，天空中，那只金色巨兽周围，忽然出现了无数黑点，刹那之间，便化作一头头灵气苍鹰！

　　“苍灵万兽图！”现场，不知道多少人惊呼出声！

　　“这可是巨灵真人的本命功法啊……”“想不到……鼎鼎大名的苍灵万兽图，本座竟然有生之年还能亲眼目睹！”“能看到两位金丹老祖出手，这一次便不虚此行！”

　　那一只只苍鹰出现之后，发出一声尖叫，随后，纷纷朝着那只灵气巨手啄了过去。而那只巨手，被苍鹰啄到的地方，竟然无法复原！渐渐化为点点灵光，消失在空中。

　　现场，这一切仿佛佛陀以身饲鹰。

　　“本真人的苍灵万兽图，鹰图一旦出现，会第一时间无差别攻击周围灵气最浓郁之处，想必道友是不会怪罪的。”巨灵真人哈哈大笑。

　　“当然不会怪罪。”岳从饶冷笑一声：“不过……巨灵道友，你非此丹不可？”

　　“哈哈哈！”一阵张狂大笑，仿佛地动山摇。

　　许久，巨灵真人收敛了笑声，全场响起了轻轻的一声响指，随即，一只最大的苍鹰，双爪抓着一枚东西，盘旋在半空。他这才冷冷开口：“丹道……本真人谁都能让，你！本真人绝对不让！”

　　“争起来了……”百舌的呼吸都变得无比急促，万万没想到，岳从饶岳真人拿出的一株树苗，竟然有如此大的来头！更没想到，两位真人在此刻起了意气之争！

　　不只是他想到了，下方的筑基修士，不知道多少人激动地脸色发红，但随即又忧心忡忡！

　　有好戏看了！但是，如果波及到他们怎么办！

　　两种复杂的感情煎熬，让他们坐也不是站也不是！

　　“S级灵兽，翔龙鹰卵一枚……”巨灵真人冷冷道：“出生即为C级高等妖兽，十年后，可抗筑基。身上更带有一丝金翅大鹏血脉，即便返祖也未尝可知。”

　　“大手笔啊……”一位修士愣愣地看着半空，那枚如同白玉一般晶莹剔透的兽卵，情不自禁地抖了抖：“如果……如果任何一个家族，势力得到了它，都会作为底牌之一培养！哪怕这个培养期需要一百年，两百年！”

　　“现在……却被金丹老祖挥挥手就送出来了……”一位青年模样的修士，愕然看着半空：“一个等阶的差距，眼界，气魄，都完全不同……金丹，才是我等大道！”

　　“看什么看！”就在此时，巨灵真人一声冷哼：“估价！”

　　仿佛听到了他的声音，光幕上，“刷”的一声，无数文字开始闪动！

　　每一个人，都死死盯着那块光幕。就连徐阳逸都站了起来，这些灵宠，他听都没听说过，但是能被巨灵老祖如此有信心地拿出来，品级显然不低！

　　“刷拉拉……”文字飞快闪动，不到五秒，一个惊讶的修士就忍不住高呼了出来：“冲过了……冲过蓝色了！！冲过蓝色了！！”

　　不知道多少人，无声地站了起来。灵宠榜，确实有这个榜单，但是高级灵兽几乎闻所未闻！这一枚能被金丹老祖拿出来的灵兽，能达到何等等阶？

　　无数的眼睛死死盯着屏幕，然而，随着下一秒，“叮”的一声，现场，顿时一片喧哗！

　　“紫色！紫色！A级！同样是A级！”“不！不对！不止A级！你仔细看！”“我的天……出手就是两件A级灵物，这……这也太夸张了！”“还在动！还在动！”

　　这一刻，文字，已经近乎停止。

　　而显现出的文字，让在场大部分人都倒抽了一口凉气！

　　“翔龙鹰，S级妖兽，妖宠排行榜第五十三位。”

　　“五十三位……”一排紫色灵气文字，不知道让多少人掉了一地眼球：“五十之前的妖宠，除非直接找到刚生下来的卵，否则根本无法驯化……目前修行家族有前五十妖宠的……不过十六家……这，这，巨灵老祖出手就又送出了一只接近前五十的妖宠？！”

　　“不……不止五十三……”一位老妪，死死盯着屏幕：“还……还没完……还没完！”

　　是的，文字的变化，是“近乎”停止！

　　却并未停止！

　　每一个人的心，此刻全部被那几个简简单单的文字吸引，它在缓缓变化着，一分钟，足足一分钟，现场针落可闻！

　　“叮……”随着一声轻响，全场深吸一口气的声音，如同被绷紧的弦！

　　“翔龙鹰，S级妖兽，妖宠排行榜第五十一位。”

　　“五十一……”千刃，此刻在自己的位置上站了起来，双手都在颤抖：“还在动……竟然还在动！”

　　是的，来到五十一，这个数字几乎停止，不过，仍然在动！就算再缓慢，也在动！

　　呼吸，都有些灼热。不知道过了多久，一声极轻的，却仿佛响在所有人心中的“滴”的一声，那片文字，陡然变换了颜色！

　　红色！

　　“翔龙鹰，S级妖兽，妖宠排行榜第五十位！”

　　前五十！

　　整个华夏！九百六十万平方公里中，孕育出上万种妖兽其中的前五十！

　　现场，已经成为死寂！

　　没有一个人说得出话来，只是用无比炙热的目光，死死盯着哪行确实静止不动的文字！

　　“前五十……前五十！前五十！！”一位老者，拄着拐杖的手，中风一样颤抖不已。仿佛拐杖就是抓着的救命稻草，一放就要溺下去，嘶哑着声音道：“若这枚卵给我们屠家……本座……本座愿意以十万灵石求购！”

　　“还能轮得到你？”身边的一位中年修士，同样仰头看着光幕，满脸羡慕的感慨，好像想嗤笑，却最终化为一声苦笑：“若不是和巨灵真人渊源深厚，想得到这种大礼……无异于痴人说梦……”

　　“不能比啊……”另一位不远处的长袍老者，仰天长叹：“两百年后一出的丹道，传说中神血之叶……虽然只是这么小一片，但是那种灵气的波动……再或者这枚鹰卵……哪一样放在外面，一流家族们不抢破了头？”

　　徐阳逸强压住炙热的心，心脏狂跳着，这些东西……哪一样都是珍品中的极品！若不是自己两年半的苦修，怎能现在春风得意马蹄疾，一日看尽长安花？

　　让他心痛的是，他只能选一样！

　　“要知足。”他深呼吸了几口，用力捏了捏手心。

　　还不是安全的时候，等拍卖会完毕，这才是他仰天大笑的时候！

　　所有的好东西，全都在他手里！这才不枉他两年半的死关！

　　尤其……他的目光扫了一眼其他人。

　　还有十位真人没有出手！

　　他就不信，唯一一颗臣丹，只有两位老祖争夺！

　　半空中，响起一声愉悦的笑声，在翔龙鹰卵压了岳真人一头的时候，巨灵真人毫不掩饰的笑了出来。

　　“岳道友，莫非，现在你愿意拿出一叶成熟的树叶？”他笑着说道：“若是如此，本座再拿出其他兽卵如何？排行第三十二的吞天虫？排行第二十一的无常？或者……排行第七的噬灵？”

　　每一个名字，听在下方筑基修士的耳中，足以让他们疯狂！

　　“小家伙，听好了。”岳真人没有回答，巨灵真人大笑着对徐阳逸说：“告诉那位炼丹师……本真人，从未吃过一次丹液！”

　　五味宗师，知语宗师的脸色，再次暗淡了一分。

　　“那种清汤寡水的东西，有什么好吃？”

　　“但是，本真人的东西，也没这么好拿……本真人这次愿意出这枚翔龙鹰卵结这个善缘，不过……本真人有一位数代之后的子孙，天资惊人，即便比起本座，也丝毫不遑多让，尤其是神经元开发也达到了S级。”

　　“收下本真人的定金，老夫的子孙，就会送到这位炼丹师身边。老夫不在乎他是几级丹师！只要他点头，这枚翔龙鹰卵就是他的！”他的声音带上了一丝蛊惑：“即便……是老夫独门心法的御兽百灵经，也不是可以谈。”

　　还要不要脸了！

　　下方所有人，此刻简直不知道说什么好！

　　不知道多少人想跳起来怒骂无耻！你还是金丹真人！吃相要不要这么难看！

　　但是，他们不敢。

　　这是什么？

　　这就是明目张胆地塞学徒！一枚丹药想值S级妖宠？不可能！但是，一条丹道，对于这个S级妖宠，简直太过便宜！

　　“无耻……无耻！”一位老修士，胡子都快飘起来了，咬牙切齿地用只能自己听到的声音骂道：“无耻之尤！难怪现在不要脸的修士越来越多了！上梁不正下梁歪！”


第149章 金丹出手（三）

　　徐阳逸不知道如何回答。

　　那片小指指甲盖大小的绿叶，他想要，但是，却必定恶了巨灵真人。岳真人……看起来亦正亦邪。

　　而答应巨灵真人，则是往自己身边塞人？这绝不可能。

　　“呵呵呵……”正在他思索怎么回话的时候，一声干笑声忽然响起：“两位真是演的一手好戏，可问过我等？”

　　那个干瘪的声音再次响起：“巨灵道友，塞人去炼丹师身边，你这是何意？在诸多小辈面前，你还要不要脸了？”

　　巨灵真人丝毫不以为意，大笑一声，脸皮堪比城墙。

　　“不过……这枚丹，老夫打算自行参悟。”干瘪的声音收敛了干笑，慎重道：“正好，本真人手中也有一件法宝，也打算估估价。”

　　“刷……”随着一片金色光芒闪现，紧接着，那一小片金光迅速成为一大片！不到三秒，立刻化为满屋金光！甚至连岳真人的金色巨手都压了下去！

　　随即，一片浩瀚如海的威压，让下方所有筑基修士，全部扑通一声坐了下来，惊恐不定地看着天空中的金色天国。

　　“这是……”他们没开口，但是，十几座阁楼中，却立刻传出数声惊讶的声音。

　　徐阳逸在此刻，心头猛然跳动，因为，这种感觉……太熟悉了！

　　帝器！

　　这是帝器！

　　但是，对比起他的，少了一种活力，反而死气沉沉。

　　“刷……”漫天金光闪现，七个灵气铸成的大字，在其中若隐若现，不知道过了多久，那片金光终于显出了它的真面目——三册古朴无比，带着厚重威严的书册！

　　“佛说……”暗香老祖的声音响起，即便是她，此刻都带着一抹惊讶：“四十二章经？”

　　“如假包换。”干瘪的声音哈哈大笑：“千古一帝，清圣祖康熙大帝手抄本，佛说四十二章经，各位，此物，如何？”

　　无人回答。

　　下方的筑基修士，根本不可能知道什么是帝器，但是，光看天空中那种恐怖的，堪比金丹的威压，都能感觉到，这件东西……恐怕是了不得的法宝！

　　“道友。”天载真人的声音，第三次响起，第一次凝重起来：“你可知……私藏此物是何等罪孽？”

　　“呵呵呵……天载道友，你的威名可谓如雷贯耳……但即便道友你是半步元婴，本真人想走，恐怕你们加起来都拦不住我。”干瘪声音阴测测地一笑：“本真人刚才的功法，恐怕你也认出三分，别用修行法院压本真人。”

　　意外地，天载居然没有说话。

　　“这，这人是谁啊？”下方，不知道多少人惊讶不已：“竟然连人族最高战力都敢这么说话？”

　　“至于此物。”干瘪的声音冷笑了两声：“却是圣祖爷亲自赐予本真人，本真人也不曾料到，机缘巧合之下，它竟然化为了现在这个模样。”

　　“留着，对本真人并无大用。但是对于一名练气期的修士……呵呵呵，至少可以保他在金丹真人手下活过一个小时！”

　　满座哗然！

　　每一个大境界，都是质的飞跃！筑基对于练气，就是碾压，金丹之下，更是尽皆蝼蚁！当日朱红雪半步金丹屠戮数千修士就是最好的证明！

　　然而……竟然有东西能保练气修士在金丹老祖手下活过一个小时？还是至少？

　　“不仅如此……”干瘪的声音继续说道：“此物，斩杀筑基，如屠鸡杀狗，共有十次机会。每一次，可涵盖方圆百里！只杀灵识！”

　　死寂，死一样的沉寂。

　　没有任何人料到，第三位金丹老祖，出手竟然是这种法宝！

　　再好的东西……能比得上自己的性命？

　　“这，这到底是什么东西？”一位筑基修士，木然看着天空中金光四射的三本书册：“世界上……怎么可能有这种逆天之物？”

　　沉默了不知道多久，天载真人的声音终于幽幽叹了一口气：“本真人，大约知道你是谁了……”

　　“哦？哈哈？”干瘪的声音笑得更加愉悦：“这个世界上，恐怕除了我自己，没人知道……”

　　“梁九功。”

　　干瘪的声音笑声戛然而止，再次开口的时候，第一次带上了一丝震惊：“你……”

　　“我怎么会知道？”天载真人微微一笑：“清圣祖的总管大太监梁九功……永宪录中记载‘先朝总管大太监梁九功自缢于景山，’没想到啊……你竟然假死脱身……还活到了现在……能在史书上留名，我该叫你梁九功呢……还是凡人电视剧中耳熟能详的‘李德全’呢？”

　　干瘪的声音，这次终于在不开口。过了不知道多久，他这才咬牙道：“道友到底是谁！”

　　“呵呵……”天载的声音如风云飘过：“熟人而已……”

　　熟人？

　　现场所有修士，心中都震惊不已。

　　一位金丹修士的身份，乃是他们自己最大的秘密，这位不记名的金丹老祖，竟然是活过了几个时代的老怪物！当年的贴身大太监！而天载真人……竟然称对方为熟人？

　　“此物确实归你，本真人再无计较。”天载的声音消失，而梁真人的声音，再没有出现过。

　　三件宝物，散发着千道瑞光，横陈于天空，让人眼花缭乱，目眩神迷。

　　然而，这并没有完。

　　接着，暗香老祖的阁楼，一块似玉非玉的五彩石头，大约拳头大小，被一位侍女低调地托着托盘飞出。

　　凌波微步，凭虚御风，金丹老祖的侍女，都是筑基前辈！

　　石头只是看起来好看，然而，当女修的声音响起时，无数筑基修士倒抽了一口凉气。

　　“补天石。”

　　“于暗香老祖五十年前探八大绝地之一，昆仑山死亡谷，距离谷中心一公里处获得。”

　　“是役，暗香老祖麾下修行门派凌华雪派，七百四十二名女修，尽皆阵亡。掌门飘雪师太，极阴师太陨落于死亡谷中心一公里一百米处。七百一十七名练气期弟子归寂于谷口三百米处，二十八名筑基女修陨落于死亡谷近中心地带。暗香老祖全身而退，此物，亦是此次秘境之旅不多的收获之一。”

　　“然，数十年来，暗香老祖却并未解开此石之迷。但确保它为一块S级法宝胚胎。”

　　女修微微鞠了一躬，飘然回到阁楼之中。只留下身后满地惊叹。

　　八大绝地，华夏八大修行未解之谜！藏着无数机缘！

　　有人曾从永乐蓝洞中活着回来，闭关三十年后，魔都上空，天劫降临！

　　此人，本名张永耀，但是现在，这个名字已经没人提起，甚至没人记得。

　　因为，他现在的名字，叫做浮云真人。

　　有人曾在神农架深处找到一本直达元婴的心法，一个月后，全家死绝，所属势力血流成河，分堂尸横满地，至今仍是悬案。

　　在今天之前，没人知道暗香老祖竟然进过死亡谷绝地，而且还全身而退！但是，几十年前著名女修门派凌华雪派一周之内分崩离析，却是所有人都清楚的。

　　然而，他们的惊叹并没有完。

　　“直通金丹的功法，帝府天箓兜率真敕一部，乃本真人的本命功法。”

　　“行宫一座，乃本真人闲暇无事之间练成……具备瞬移，奔袭，防护，攻击四大金丹行宫根本功能，虽然必不如金丹行宫如此威力，不过，胜在任何修士，只要有足够的灵石便可驱动，可保使用者在筑基大圆满之内，一生无虞。”

　　“各位道友，可知丹药中有一方，名为万灵药？意思就是，任何药，都可以用此药代替炼制。”一个手掌大小的玉瓶悬浮于天空，瓶盖扒开，一阵让人心醉的药香弥漫全场：“万灵药，乃四不像血液凝成，观华夏之大，也只有本真人手中有一头而已。三两鲜血，让那位丹师和本真人见一面。”

　　“七珠碧霞草，可直接突破筑基修为，立地筑基。若是有对应丹方，药效更甚。”

　　刹那之间，天空中宝光闪烁！瑞气千条！

　　每一个人都傻了，愣愣地看着天空中那些自己从来没见过，甚至从来没听过的宝物，心中火热得无以复加！

　　任何一样，放到外面，足以引起一流家族的争抢！然而现在，却被金丹老祖们用于一场拍卖！

　　他们这才发现，自己刚才喊的高价，是有多么儿戏。

　　“洋芋，洋芋！”猫八二不知道何时走到了他的身旁，用狗爪轻轻拍着他的小腿：“快，快选啊……我已经要控制不住了！”

　　十种宝物，横陈半空，让人心灵都为之迷醉！

　　徐阳逸的目光，同样迷醉了片刻，但是，他狠狠捏了捏拳头，强迫自己冷静下来。

　　看到徐阳逸摇头，猫八二马上急了：“还在等什么！随便拿一样！咱们刑天军团就发达了！我推荐那座行宫！简直就是军团定制！”

　　“不行……”徐阳逸强忍住心中的欲望，沉声道：“你有没有想过，越贵重的宝物，背后的条件越是沉重。”

　　猫八二愣了愣，还没开口，徐阳逸接着会所了下去：“金丹老祖们，是不可能满足于一枚丹药的，他们要的是整个丹道！要的是这个复苏的行业。”

　　他的目光深深看着一座阁楼：“巨灵真人，那只能算抛砖引玉……我，还要防着一个人……”

　　猫八二顺着他的目光看了过去，浑身狗毛差点都竖了起来！

　　“浮浮浮浮云老祖？！是是是他要杀你？！”

　　徐阳逸收回目光，看着猫八二冷笑了一声：“如果不是我这两年都在闭死关，现在早就没有我这个人了，你信么？”

　　仿佛感应到了他的目光，一声极轻的笑容，在徐阳逸耳边微微响起，随后，一个温和的声音出现在现场：“既然大家都这么热闹，不如本真人也来加一分彩头？”


第150章 金丹出手（四）

　　浮云老祖！

　　徐阳逸的目光，带着一抹寒意看向阁楼，他绝不相信，浮云是真的想买这枚丹药。

　　“叮……”随着一声钟鸣，一只金色小钟出现在半空，古朴而优雅，上面刻着无数神秘的符箓。随着每一声钟响，一圈肉眼可见的金色波纹，扩散在半空。

　　“东皇钟赝品。”浮云老祖淡然道：“B级法宝。”

　　没多少人惊叹，经过之前的十样法宝轰炸，他们已经近乎麻木。就算法宝出现，也只是目瞪口呆。

　　“另外……”浮云的声音悠然一笑：“这尊法宝，现在显然价格不高，不过，本座还有另一个提议……”

　　“本真人同时兼任浮云集团董事长一职……呵呵，对于这些凡俗的职务，本真人是不太了解的。现在，本真人愿以5%的……嗯，股份？和那位炼丹师共筑丹道大业。”

　　这才是大手笔！

　　如果单算灵石，竟然是浮云真人目前开出的价格最高！

　　“道友……”地裁真人的声音顿了顿：“你可真是舍得。”

　　“无舍哪来得？”浮云真人微微笑了笑，他很清楚，无论自己开出什么价格，对方都绝不可能答应自己。

　　今天的丹药，谁都有份，唯独不可能有他的份。

　　“时也，运也。”阁楼之中，一双苍老的眼睛缓缓睁开：“小辈……你真的是气运逆天……本真人只要看到确实是丹道，那就够了……”

　　“活帝器……到底藏了什么秘密？本真人真是越来越期待了……”

　　现场，一片沉默，无人开口。

　　不只是筑基修士，金丹修士同样没有说话。

　　他们都在等，等着百舌的最后估价！

　　阁楼中，岳真人深深吸了口气。

　　早就预料到，这次关于丹道的争夺，必定是争抢激烈，但是……竟然激烈到了这种地步！

　　除了古松真人，其他真人出手，竟然没有一个低于A级，他这片嫩叶，到了现在，居然一点也不起眼！

　　怪只怪……自己从来都是独行侠，还真没有其他真人那么丰厚的家底！

　　“不可放弃……”他的嘴唇轻轻呡了呡：“本真人长处在于海外盟友的长袖善舞，丹道……这才是真正的见面礼！也是我们合作的基石！”

　　咬了咬牙，半空中，金色巨手微微一抖，忍着心痛的心情，强笑道：“既然如此，本真人……说不得也要再加码了。”

　　手指轻轻一弹，一片三根指头大小的绿叶，抖了抖。就在此刻，巨灵真人的冷笑声，倏然响彻全场：“此丹，本真人势在必得！加码！吞天虫卵一枚！”

　　现场一片哗然！

　　岳真人猛然抬头看向巨灵真人的阁楼，眼中，已经浮现了一抹杀意。

　　闭上眼，深呼吸了数次，才平静下来心中冰冷而炙热的杀意，淡然地屈指一弹，一片绿叶飞下。

　　虽然他也是人族真人，但是并不和其他真人是一路，现在和对方争起来，很容易被排外。

　　他甚至没有开口，只是用实际行动退让了一步，告诉对方适可而止。

　　但是，显然，他不是正规的人族真人圈子，并不清楚巨灵真人的性格。

　　“呵呵……岳真人加码了。”巨灵真人的笑声让他微微皱了皱眉眉头：“不过……一片，这还不够！”

　　“在场哪位真人的不是S级，这一片，刚好达到S级，岳真人莫非如此小气？面对丹道只打算付出这样一点代价？”

　　“同样是没注名的道友，梁道友拿出的可是S+的佛说四十二章经，岳真人这一片……”他笑了笑，意犹未尽地停下了声音。

　　泥佛都有三分火气，何况高高在上的金丹真人？

　　“是吗？”岳真人深深看了阁楼一眼，眼中寒光一闪，屈指连弹，顿时，三枚巴掌大的树叶顷刻飞下！

　　成熟的树叶！

　　“本真人，加码三枚！”

　　“来得好！”巨灵真人心中上百年的怨气，终于找到了抒发的地方，恶狠狠地仰天大笑一声，随即，整个场内的温度，陡然升高！

　　“轰！”无穷火焰，在天空中爆开，最后，竟然形成一个方圆几十米的烈火漩涡！随即，一枚如同石头的火红兽卵，突兀地在悬空火海中浮现。

　　“灵宠，排名第二十，赤日金睛吼！”

　　下方，沉默了数秒，在这句话出来之后，轰然沸腾！

　　“竟然是赤日金睛吼！”“第二十！二十位！我的老天！”“难以想象……难以置信！竟然是二十位的灵宠！”

　　“此物，生下来便是筑基修为！最高……可达金丹后期！道友？”巨灵真人根本没管现场的轰动，冷笑问道。

　　三片树叶，一枚兽卵，如有灵性一般飞到了光幕之前，刹那之间，光幕上的文字，几乎是在疯狂地跳动！

　　“叮！”数秒后，文字定格，所有人都看清楚了上面的颜色！

　　红色！红的发金！

　　S+！

　　已经无限逼近SS等阶！

　　平分秋色！

　　两位老祖的目光，隔着不知道多远，隔着不知道多少禁制，已经碰撞到了一起！

　　“巨灵道友。”半空中，天载真人的声音幽幽响起：“适可而止。”

　　“呵呵……如果是别人，此丹，本真人让了不是不行……但是，他，不行！”巨灵的声音开始还是干笑，随后，却猛然大了起来：“老夫的真传弟子之一，便是死在那只老蝙蝠手下！这口气，本真人凭什么要咽下！”

　　“生死有命，富贵在天。”岳真人的声音也越加冰寒：“没到金丹便敢去奇琴伊察，自己找死，怨不得别人。”

　　“哈哈哈……”巨灵真人朗声大笑：“不巧，本真人就是喜欢怨别人！别和本真人谈什么道理，本真人才是道理！”

　　声音如同雷鸣，响彻全场！

　　顿时，不知道多少筑基修士，纷纷捂住耳朵，强忍住心中想吐的感觉，半躬在位置上。

　　徐阳逸更不好受，巨灵真人一百多年的积怨，此刻，完全爆发了金丹真人那种说一不二的性格！他嘴角甚至都有一丝血流了下来。

　　他的手，轻轻擦了擦嘴角，舔了舔拇指上的血渍，冷笑了一声。

　　争吧……他只拿出了两粒臣丹，要的就是这些老祖争！

　　修士，岂可不争！

　　只有争，他才能将利益最大化！

　　“很好……”岳真人冷冷一笑：“本真人便看看……道友你有多少家底。”

　　“刷！”金色巨手微微一弹，一片已经有些枯黄的树叶，陡然飘下。

　　“呵呵……”巨灵真人不动声色，天空中，这一次却化为一片海面！

　　一颗不规则的卵，在其中浮浮沉沉，然而，就算未出世，里面带着的血腥杀气，也让在所有筑基修士色变！

　　“这是……七目虫！这是七目虫卵！”不知道那位族长，忍不住惊呼了出来：“排名第十九……深海霸主之一……防御力奇高无比，并且体内自成空间！”

　　“你！”岳真人的眼中，精光一闪而逝。

　　接二连三的针对，他的怒气，杀意，终于攀升到了顶峰。

　　“道友……”他话中有话地笑了笑，心中怒意越是狂野，笑的越是云淡风轻：“凡事留一线，日后好相见。”

　　“本真人日后并不打算和道友相见。”巨灵真人哈哈大笑：“废话少说，这里是拍卖场，规矩是钱多的才是王。七目虫卵，岳道友，你倒是敢不敢接！”

　　干起来了！

　　没有一个人还敢多说一句话。

　　谁也没有料到，岳真人和巨灵真人，竟然真的动了意气！

　　所有人，都屏住了呼吸，却用无比火热的目光，看着天空中越来越不对盘的两位老祖。

　　岳真人深呼吸了一口气，闭上了眼睛。

　　再次睁开之时，半空中，金色巨手缓缓一转，随着“沙沙”的声音，无数树叶，无风自扬。

　　紧接着，数十朵如同红宝石一般的花朵，竟然出现在树叶底部！

　　“这是……”有筑基修士愕然道：“这是……神木之花？”

　　一片嫩叶，都逼近S级，成熟的树叶接近SS！那么，这棵树上开出的花，又是什么等阶！

　　金色巨手指头弯曲，所有人都在屏息以待花落下的时刻。他们根本不知道，阁楼之中，岳真人已经面沉似水！

　　二十七朵花……

　　他每天要数多少遍！

　　现在……这个莽夫！竟然如此针对自己！

　　区区筑基修士，杀了便杀了，又不是国内，有什么好计较？再说，还不是他下的手！凭什么算到他头上来！

　　他不想弹落那朵花。

　　然而，此花不落，落的是他岳真人的名头！

　　巨灵真人就是在用灵石抽他的脸！

　　心中的怒火，太久没有如此炙热了，但，就在此刻，巨灵真人的笑声，再次响起：“怎么？不敢？不愿？不是要和本真人比比家底吗！告诉你，岳道友，本真人今天在这里，这丹道便不姓岳！”

　　半空中，金色巨手，忽然顿住了。

　　沉默，突如其来的沉默，仿佛时间在此定格。

　　“沙……”风，再起了，但是，这次却越起越大！那只金色巨手，甚至在缓缓收起！丝丝飘散！

　　“不可！”就在同时，天空中，爆发出一声怒喝，但是，晚了！

　　无数飘飞的灵气花瓣，赤橙黄绿青蓝紫，仿佛天空中铺上了一层彩虹，瑰丽无比。突兀出现。无一丝征兆！

　　“不好！”下方，所有人心中纷纷一惊，这些看似小巧的树叶，上面却笼罩了让人心颤的杀气和灵压！

　　“既然巨灵道友如此寸步不让，本真人也送你一份薄礼。”岳真人的声音依旧平静，但是其中的杀气，已经让在场每一个人寒入骨髓：“满堂花醉三千客。”

　　杀气，来的太过突然，就在所有人都还没有反应过来的时候，那数以千计的灵气花瓣，轰然射向巨灵真人的阁楼！

　　“你放肆！”巨灵真人的怒吼响彻全场，他都没想到，岳真人如此正邪不分！竟然真的敢在这里动手！

　　“干戚之舞！”随着他的怒喝，一个巨大的，足足上百米的虚影人像，出现在巨灵真人的阁楼之外！


第151章 金丹出手（五）

　　乳为眼，脐为嘴，左手提头，右手拎刀，紧接着，那把刀通灵一般，竟然舞成一团水泼不入的银色光球！

　　“当当当！”刹那之间，无数花瓣击上刀幕，一片片肉眼可见的七彩涟漪，将整个空间都渲染地流光溢彩！一道道堪称恐怖的灵气，疯狂地在刀幕之旁肆虐！

　　就在这一刹那，浮云真人的楼阁中，千钧一发之际，苍老的眼睛，陡然再次睁开！

　　一丝精光掠过，几乎没有任何念想，浮云老祖的声音悄然响起：“种灵大法！”

　　“轰！”一股狂暴的灵气浪潮，将他身边所有人全数掀飞！每一个都是筑基后期以上的修士，却连浮云老祖陡然爆发的灵气都扛不住！

　　“扑扑扑……”数口鲜血从几位根本不敢爬起来的筑基修士口中吐出，他们完全不明白，到底发生了什么事。

　　机会！

　　只有浮云老祖才知道，这是天赐良机！

　　幸好……幸好这次自己来了！本来只是打算看一下丹药的成色，万万没想到，巨灵老鬼竟然和这名没记录的老东西有这么大的过节！

　　羽蛇神？

　　他不关心。那株树，他也不关心。

　　他非常清楚，若不是误打误撞进入八大绝地之一永乐大蓝洞中心，他可能早就化为一捧黄土。更不可能莅临金丹！

　　气运，他对这个词有着所有金丹老祖中最深的感触。尤其是……徐阳逸这种可以掠夺的气运！

　　“没有任何人知道，本真人还在永乐大蓝洞中心得到了此法……”他脸上露出一抹冷笑：“在对方身上种下一丝灵识，以本真人和对方的境界差距，不需十年，他便会成为本座第三化身……只可惜，此法限制太高，必须对方距离自己一千米之内……并且动静太大，需要其他灵力波动掩饰……”

　　“若在其他地方施展，立刻就会被监视我等的冥帝器发觉，今日……真乃是天赐良机！”

　　一道肉眼难辨的蛇形虚影，在浮云真人的刻意掩饰之下，闪电一般朝着徐阳逸的方向衍生过去！

　　此刻，场中风云色变！岳从饶真人怒极之下，几乎没有留手，狂猛的灵力震荡地金斗堂的空间都开始不稳！没有任何人注意到，这条如同蛇一般，带着无比诡异灵力的黑影，从天花板上，疯狂冲向徐阳逸！

　　徐阳逸更不可能知道！

　　练气修士，连金丹修士出招都不可能察觉！现在，浮云还是尽全力掩护！现场，还有两大金丹老祖神通对砸！

　　光影交错中，看不见的杀机，蔓延而去！

　　“哼！”就在这时，一声哼声，从天载真人的阁楼中传来，刹那之间，花瓣，巨人，就这样凝固在了半空中。如同卡壳的木偶剧。

　　阁楼中，浮云真人脸色忽变，这一声，他太熟悉了。

　　天载真人！半步元婴！

　　终于……动了。

　　他的犹豫，不到零点零一秒，下一刻，那条淡得几乎看不到黑色影蛇，陡然加快了速度！比之前快了三四倍，电射而去！

　　两秒……浮云老祖苍老的眼睛眯了起来。

　　只需两秒……黑杀令，这种查下去有大问题的东西，自己就可以收回来了……

　　日后，自己仍旧是那个高高在上的浮云老祖，没有任何人知道自己悠然擦了擦嘴，吃了一顿大餐。

　　几乎就在同时，徐阳逸猛然抬起了眼睛！无比警惕地打量着四周！

　　杀气！

　　好浓郁的杀气！好隐蔽的杀气！

　　浮云！

　　无需考虑，他立刻认准了，不需要任何理由，就是浮云，动手了！

　　就在刚才，他胸口挂着的半边盒子，忽然发出剧烈的嗡鸣声，同时，气海中的蚕，也发出刺耳的丝丝声，如同在提醒，他不离开，必有惨剧！

　　在哪里？

　　千钧一发之际，浮云真人竟然敢在其余十一金丹面前瞒天过海，超出他的预料。但是，他绝不会就此坐以待毙！

　　“丝丝丝！”蚕抬起头，努力抬起他肥硕的身子，颤抖着，头部直指向上方。此刻，徐阳逸如同心有灵犀，运转全部灵识朝头上看去！

　　因缘际会，这一瞬间，狂暴的灵力因为天载的一声冷哼而停止，流光溢彩中，正好一片白光之下，他……看到了一条黑色影蛇！

　　极细，但那种危险感，却让他全身的防御毫无自觉地开到了最大状态！

　　时间，在这一刻仿佛停止，他看到了……看到了影蛇链接的，正是浮云老祖的阁楼！

　　果然是他！

　　“怎么可能！！”他惊讶，阁楼中，浮云真人更加惊讶！

　　此刻，此地，此时，可谓种灵大法最完美的发挥时机！这部功法缺陷多多，隐蔽效果极差，但是，他可是金丹老祖！

　　在徐阳逸抬头死死盯着头顶的时候，他心中的震撼，不亚于当日落进永乐蓝洞中心，看到那让他永生难忘的一幕！

　　“此子……留不得！”这一瞬间，他心中涌起无穷杀意。因为，他竟然在徐阳逸身上闻到了危险的味道！

　　黑影之蛇，速度再次提速！几乎化为一道黑色闪电！

　　躲不开！

　　正对着的徐阳逸，却发现自己根本无法躲开这次攻击！

　　看得见，和躲得开，是两回事。

　　他，因为那只奇异的蚕的提醒，看见了浮云老祖的攻击，然而，境界的巨大差异，他根本无法躲开！

　　“袖纳乾坤。”半空中，一个淡淡的声音传来，随后，一圈白色的波纹，如同天神降临，从天载真人的阁楼中爆发开来，所过之处，天威浩荡，所有的树叶，巨人，如同春阳化雪，刹那间化为道道灵气消散于半空。

　　但是……影蛇没有！

　　“0.2秒……”浮云老祖，长长舒了口气。

　　成了……

　　大风险，果然有大回报，一旦想到活帝器，他的心都在狂跳不止！

　　但是，下一秒，他刚刚浮现出来的微笑，凝固了。

　　“刷！”这一切，电光火石，发生只在数秒之间，不知道多少筑基修士，只来得及喊出一声不好！亡魂大冒，现在，那一道白色波纹刷过，所有人的头发，衣服，尽皆朝着后方烈烈飞舞！

　　所有人，这才感觉在生死轮回上走了一遭，就连背心都是冷汗涔涔。

　　他们还没来得及感慨，猛然间，一尊足足有十米高大的黑影巨人，毫无预兆地出现在徐阳逸面前！随即，半空中爆发出一声爆响！

　　“轰！！！”

　　同样狂猛的灵气波纹四散！黑影巨人倏然间化为飞灰！而那道影蛇，同时湮灭！

　　金丹神通！

　　全场，还没有反应过来，紧接着就呆住了！

　　原来……原来还有金丹真人动手！

　　电光火石，只不过数秒，五位金丹真人明暗交手！

　　先是岳真人怒极出手，满堂花醉三千客，巨灵真人干戚之舞提刀迎敌。谁也没料到，此刻古松真人忽然发难！而另一位不知名的老祖接下了这一招！

　　最后，全部被天载真人一招袖纳乾坤收走！

　　半步元婴，四位金丹，就在他们眼皮底下，过了一招！

　　“呵……哈……呵……”一位青年晚辈，木偶一样站了数秒，忽然丢了魂一样倒了下去，居然是吓得直接晕了过去！

　　无数的人，面如土色，完全没想到，自己的脚已经踏在了阴曹地府的一角悬空！

　　沉默，天载真人仿佛也吃了一惊，就连岳真人和巨灵真人，也完全停下了手。

　　合计……他们打的如火如荼，却被人当了枪使？

　　“哈哈哈！”巨灵真人忽然大笑了起来：“古松道友，刚才你接的是谁的招？”

　　“啧啧……这位道友修为不弱啊……看样子咱们十几个人里面又有人精进了？此等大事，应当共贺才对……”他停止了笑声，一道明显带着不悦的灵识，从所有楼阁上扫过：“本真人没什么心思，直来直往，这位道友，打算做什么本真人管不着……但是，用老夫做枪，你未免也太不把老夫当回事了！”

　　“爷爷……”下方的一位练气晚辈，激动到颤抖，拉着爷爷的袖子说：“刚才，刚才是不是……”

　　话音未落，他立刻被爷爷捂住了嘴。

　　下方，每一个人，全部噤若寒蝉！

　　“呵呵……”岳真人的声音也阴测测地笑了起来：“本真人全球行走上百年……还极少遇到此等事情，莫非这位道友看本真人面生，所以特意准备了一个意外之喜？”

　　浮云真人楼阁中，浮云老祖一双苍老的眼睛，已经完全睁开，双手都微微握紧！

　　怎么会！

　　怎么会这样！

　　古松老贼！本真人与你有多大仇？！你缘何横插一手！

　　对于天时地利的忽然来到，他毫不犹豫地选择动手，却忘记了一件事。

　　人，不和。

　　影蛇……在流光囚影这种影流宗主的面前，别人，或许天载都没察觉到，毕竟刚才机会实在太好，但是，流光囚影，古松真人，不可能不察觉到！

　　所以……那只影子巨人，毫无意外地出现在了徐阳逸面前！

　　不……不！现在已经不是考虑缘由的时候了！浮云真人痛苦地闭上了眼睛，他这一手……是打了三位真人的脸！

　　岳真人，巨灵真人，以及……半步元婴，横扫六合，天载真人！

　　这要如何说过去！

　　他简直头痛欲裂！

　　徐阳逸的神经，完全放松了下来。

　　刚才那一刹那，他感觉自己似乎突然置身于狂风暴雨的洋面，他忽然意识到了两件事。

　　第一，如果金丹真人真的要对自己动手，自己很可能连引爆符掐诀的机会……都只有一次！

　　第二……他很庆幸……自己，始终对金丹保持着最大的尊敬。这一次，和古松老祖做交易，是他最正确的选择！

　　如果不是选择和金丹真人合作，现在，他很可能已经是个死人！

　　“金丹……”他深吸了一口气，死死盯着浮云真人静止不动的阁楼。

　　现在……轮到你了。


第152章 金丹出手（六）

　　“谁。”天载真人的声音响起，带着深深的不悦。真人之间，这种场合，无数人眼皮子底下，谁丢得起这个脸？

　　“回各位道友。”极少说话的古松真人缓缓开了口：“本真人为了保证各位安全，只是以防万一，为各位族长，和一些重要人士做了保护。此术名曰替影，可代对方免死一次……”

　　“道友是说……免‘死？’”暗香老祖的声音，听不出任何情绪响了起来。

　　“然也。”古松真人笑道：“只会抵挡必死，或者日后必定会死的神通。不过，本真人并未操纵，全然不知此次攻击从何而来。”

　　浮云真人暗自松了一口气。却发现自己竟然数十年未有过的出了冷汗。

　　一紧一松……古松真人告诫了他一番，然后，又推说不知道。果然，他也并没有和自己翻脸的必要。

　　但是，下一句话，让他目光霍然闪烁！

　　“不过……攻击的对象是徐小友，不如问问他？”古松真人似笑非笑的声音道：“本真人也想知道，是谁，对今日如此重要的人出手？如此不愿见到丹道重现？”

　　做到这一步，他已经算仁至义尽了，利益动人心，徐阳逸那一日，对他说的那一句话，实在让他无法不接受。他自然知道是谁出的手，但是，徐阳逸是不可能知道的，由他推说过去，走过这个过场算了。

　　浮云真人的目光，带着无比的阴冷，眯着眼睛看向徐阳逸。忽然，他发觉，自己心中，竟然有些……紧张？

　　紧张？他再次确定了一次，没错，就是紧张！

　　自己……金丹之尊，竟然在一个练气修士身上感觉到了紧张？

　　“他……”张嘴说了一句话，他感觉嘴唇微微有些发干：“他……发现了我？”

　　在影蛇来袭的一刹那，他很清楚，徐阳逸是看到了的！

　　万众瞩目。

　　此刻的徐阳逸，仍旧是风度翩翩，他拱了拱手，几乎能感觉到身上那上百道灵识！

　　迎着所有人的目光，他恭敬地，按照一个练气期修士的身份那样，鞠了一躬：“是浮云老祖。”

　　没有一丝丝犹豫。

　　没有一点点顾虑！

　　“刷刷刷！”全场，所有人的目光，全部集中到了浮云真人的阁楼上！

　　“小辈！！！”怒火，从浮云心中猛然暴起！他从未想过，此刻自己会如此愤怒！

　　他怎敢！怎敢！！

　　怎敢不顾自己真人之威！怎敢不顾自己身上的黑杀令！

　　自己……在全华夏所有金丹面前，被一个练气修士卖了！

　　“污本真人清名！谁给你的狗胆！”

　　“轰！”天空中，风云色变，徐阳逸头顶，忽然出现一扇古旧的青铜门，门扉以迅雷不及掩耳之势裂开，一柄浑身闪耀着恐怖灵气的巨剑，立刻插下！

　　不将此人钉死现场，难解他心头之恨！今日之辱！

　　没有人敢说他，但是那种目光，让他比凌迟更难受！

　　“本真人……赐你一死！”阁楼中，他的眼角微微跳动，毫不犹豫地，用满是青筋的手死死往下一案：“春秋正法！！”

　　“啪！！！”剑，是人看不清的速度。地上，两只影手，同样是看不清的速度！死死握住了那柄剑。

　　“浊影互欢。”“轰！”古松真人的阁楼轰然打开，一位穿着长袍，挽着道髻，捧着一柄浮尘的老人，只是眨眼间，就站到了场中。

　　“这是……”下方，无数人倒抽一口凉气。

　　那个名字，就在嘴边，却因为过度激动，说不出口。

　　他很苍老，鸡皮鹤发。眉毛都快有一尺长，白须及腰，整个人看上去仙风道骨，但是浑身那恐怖的灵压，却不敢有一人小觑！

　　尤其……他的七窍，袖袍之中，黑芒闪现，仿佛一个暗影地狱！

　　金丹真身！

　　“刷……刷……刷……”一个人半跪于地，两个人半跪于地……刹那之间，下方所有人，全部半跪于地，随后，呼声如雷：“参见古松老祖！！！”

　　他，就是西北王，流光囚影，古松真人！

　　古松身上的袖袍，无风自动，深深地看了一眼貌似恭敬的徐阳逸。

　　“别人如何，本真人不知……”他有些浑浊的眼中，一抹精芒闪过：“但是你这一跪，绝非心甘情愿……”

　　“连浮云道友都敢卖，本真人真不知……你还有何不敢！”

　　“羽林卫中，何时出了这样敢打敢拼的后辈？老夫竟然不知？”

　　这些想法，深藏心底，他再次看了一眼徐阳逸的身影，如此渺小，却被他仔细记在了心中，就在他要转头的时候，他忽然看到，对方放在地上的手，用的是一个很古怪的手势。

　　六根指头……

　　同时，对方嘴唇无声地动了动，目光极为隐晦地看了自己一眼，正好，两人目光相对。

　　“六四分账？”这一刻，古松真人的七窍中，黑影陡然暴涨，随后，旁若无人地压下心中的所有感情。

　　几乎没有任何犹豫，更不需要考虑。他的目光，冷冷地看了浮云一眼，如此大的代价……既然如此，浮云道友，今日，便委屈委屈你了……

　　用力一捏，两只形同实质的影手，和那把利剑，轰然崩溃。

　　“道友。”浮云修士的话语中，已经带着浓厚的警告：“你这是何意？”

　　古松真人还未开口，忽然之间，梁九功的阁楼，悄无声息地打开！

　　一个穿着清朝官服的人影，轻轻一踏脚，来到了半空，他浑身都笼罩在一层绿色幽火之中，根本看不清模样。

　　“这是……”他踏在空中，如同踏在有形的阶梯上，径直走到了单膝跪地的徐阳逸面前，轻轻拈起了徐阳逸不知何时掏出的一个玉瓶。

　　里面，装有三枚臣丹！

　　“如果各位前辈不相信，可以探查功法痕迹，如果有这种神通的话，是从天花板上衍生。”他看似诚恳地说道：“为答谢前辈救晚辈一命，晚辈愿意献出友人赠予晚辈的三颗臣丹。”

　　梁九功似乎也愣了愣，徐阳逸能够感觉到，一股阴冷的灵识，在自己身上徘徊了很久。片刻后，梁真人若有深意地干笑了两声：“若是……本真人与那位浮云老祖斗上一场，这三枚，可否赠予本真人？”

　　所有人，此刻都愣了！

　　二桃杀三士！

　　虽然不同，但是异曲同工！

　　徐阳逸低下的头，眼中已经杀意盈盈！

　　他，此刻拿出这三枚丹，要的就是这个效果！

　　他现在，根本动不了浮云老祖，然而，他动不了，却不代表别人动不了！

　　这瓶丹的意思，现场谁都明白了这个半跪于地的练气修士，恭敬的外表下那颗桀骜的心。他要报这个仇。但是，让所有人吐血的是，徐阳逸开口道：“或许是晚辈看错了。”

　　“桀桀桀……”梁真人的笑声如同夜枭，一尊十数米高大的白骨夜叉在他身后刹那成型，他看也不看地往后一挥手：“那便错了吧。”

　　“轰！”一只巨大的骨手，带着无边死气！足足有七八米大小！凭空凝实！实打实地拍向浮云老祖的阁楼！就连空中都被拉出数丈长的虚空裂缝！

　　“尔敢！！！”浮云老祖一声怒喝，已经心如血滴！

　　太丢人了……

　　今天，在这里，为了一个练气修士，一位不注名的金丹老祖，竟然对自己动手！

　　高高在上的自己，被一只小小的蝼蚁咬得痛不欲生！

　　“爆！”怒击攻心，同样，在他阁楼面前，一扇古旧铜门打开，一只白色灵气巨手，和那只白骨巨手猛地拍在了一起！

　　“轰！”一圈肉眼可见的白绿色波纹，陡然炸开！

　　金丹修士，第二次硬碰硬！

　　皆是因为一人！

　　天载，此刻，同样深深看了徐阳逸一眼，却什么都没说，只是一挥手，所有爆散的灵力，全部被隔绝在了半空。

　　“放肆……放肆！”浮云老祖的声音，终于第一次拔高了，心中的怒火，屈辱几可焚天！他冷声道：“梁真人，你确定你要为了这只区区蝼蚁一句话，便与本真人动手？”

　　这句话最后一个音节，陡然拔高，因为，就在同时，四周的影子，有光的地方，下方的任何影子，竟然在不知不觉中，汇聚成无数散发着黑色灵气的武器！锋芒全部对准了他！

　　全场，针落可闻！

　　还有金丹老祖对浮云真人动手！

　　“古松！！”太过激烈的怒火，让浮云真人敬称都没有喊，他难以置信地回头看向一旁负手不语的古松真人：“你这是如何！”

　　六四分账……

　　古松真人微微一笑，浑身黑雾缭绕，如同黑夜中的巨人，没有任何回答，只剩下胸腔中跳动着灵石的声音，左手轻轻一捏：“万影天诛。”

　　“刷刷刷！”四面八方的无数影子武器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，带着无比刺耳的声音，全部对准中央的浮云楼阁冲去！

　　滴水不漏！

　　“你大胆！！！”浮云真人怒吼震动全场，紧接着，一尊高达三十余米的巨大金色佛像在他的阁楼外轰然闪现！

　　“这是……不动明王？”黑山真人房间，那只巨大的眼睛闭了起来：“浮云老鬼，被逼出了真火啊……”

　　“不动明王咒……”随着浮云真人一句话，现场的时间，包括呼吸，心跳，都仿佛慢了起来，刚才迅速无比的各种武器，尽皆缓速了一拍。

　　阁楼中，浮云老祖眼睛都有些发红！

　　区区蝼蚁……区区蝼蚁！！

　　竟敢挑起金丹争斗！

　　为什么？为什么古松会针对自己！

　　但是，他根本没时间多想。阁楼外，金色佛像双手合十，无数道金色光圈，从合十之处水银泻地一般飞散而出！

　　仿佛……合十的地方，是一个巨大的白洞，在往外拼命喷洒着星辰！

　　“不动明王咒，灭六欲！！！”


第154章 金丹出手（终）

　　“轰轰轰！”无数武器，在金色光圈的照耀下，尽皆化为齑粉。然而，当金色光圈消失之后，现场……那些本来粉碎的影子竟然融合成了一条巨大的影龙！

　　“吼！！！”龙口正对浮云真人，随着这一声，全场仿佛一道龙卷风刮过！所有东西乱成一团！

　　“道友……”浮云真人声如寒冰，死死盯着古松真人的身影：“今日，是要为这蝼蚁出头了？”

　　古松真人冷笑了一声：“你对本真人的合伙代理人出手，本真人凭什么不能对你动手？”

　　“哈哈哈！”停了数秒，浮云的声音仰天大笑，笑声，却戛然而止。

　　“合伙人？”浮云的声音潜藏着一抹无穷的恨意：“你说……徐小友，是你的合伙人？”

　　“合伙代理人。”古松真人朝着四方微微拱了拱手：“各位道友，那位炼丹师已经和羽林卫合作。炼丹师所有事务，由徐小友负责。六四分账。”

　　原来是这样！

　　浮云真人苍老的眼睛陡然睁开，却悄然闭上，轻微抖动。

　　他猜过，徐阳逸对古松老鬼许下重诺。但是现在，他发觉显然小看了对方！对方的诺重地超乎他的想象！竟然是直接丢出了丹道的代理！全权由羽林卫代理！

　　是了……他满是皱纹的拳头轻轻握紧，只有如此庞大的利益，才能让古松老鬼当面不给自己面子！

　　成大事者，不拘小节。为了保证稳妥，保证安全。徐阳逸只让楚昭南带去了两个字。

　　五五！

　　就这两个字，让古松今天站在了这里，保证了绝对的安全。不仅一手驱散了种灵大法，更是悍然出手，和浮云真人过了一招。

　　徐阳逸头顶上，那柄达摩克利斯之剑，此刻已经满布裂痕！

　　古松真人，同样深深看着徐阳逸。

　　五五，不值得他和浮云翻脸。

　　直到刚才，徐阳逸毅然决然地对他暗示六四，他，心领神会地收到了。

　　六四，他甚至可以想象……第一批丹药出来的时候，那滚滚而来的灵石！羽林卫可以一举摆脱捉襟见肘的现状！

　　而他，作为羽林卫的老祖，势必拿到最大的一块蛋糕！

　　财法侣地，修行四宝，财才是第一！没有资源，修什么行？逆什么命？

　　为了这个六四……脸嘛，不就是拿来翻的吗？

　　黑雾笼罩中，他再次看了徐阳逸一眼，六四，这才是那位炼丹师的底线？这小子，在这种情况下竟然如此绝决拿出六四的分成，想必是搭上了自己那一成，自己分文不取，就算损失利益也要给浮云老鬼重创。

　　“人才……够狠，够大胆，把握时机更是准确地吓人……”他低不可闻地轻轻说了一句，再不开口。

　　既然你如此有诚意，本真人便送你一程东风！

　　“本真人郑重宣布……”他若有深意地看了一眼浮云真人，随后，看着在场所有人，一字一句地说：“谁对他动手，就等同于挑衅整个羽林卫。”

　　“以及，老夫本人！”

　　力保！

　　这一刻，徐阳逸仿佛听到了头上那柄剑轰然破碎的声音！

　　下方，无数倒抽凉气的声音传来。一位真人，在其他十一位真人面前，在华夏所有一流家族面前，力保一位修士！这种待遇，灭日之后，一个也无！

　　如今，第二名修士，出现了。

　　浮云真人阁楼中，眼睛倏然长大，随后，带着一丝痛楚闭上。

　　一切的一切，都联系起来了，定然是楚天一的孙子，那个吃里扒外的狗杂碎，告知了对方黑杀令的事情。然后，对方立刻选择闭关两年，直到拿到这张底牌再出现，而他一出现……立刻和古松老鬼联手！自己的黑杀令，形同笑话！

　　接黑杀令的修士，不敢得罪自己，又哪敢得罪另一位真人？

　　当初以为伸出指头便能碾死的蚂蚁，古松真人这句话，彻底让对方进化到了最终形态！

　　心，太久太久没有过的，仿佛万蚁一般噬咬。酸痛地让他眼角的鱼尾纹都在抽动。

　　“心智近乎妖孽……百密不漏……这次，本真人认栽！下次……”

　　他忽然停住了嘴，没有说下去。

　　下次？

　　下次……对方已经和古松老鬼联手！古松老鬼怎么会眼睁睁看着这小子出事！

　　对方……可是丹道的纽带！

　　一向不富裕的羽林卫，抓住了这位大财神，古松老鬼……怎么舍得让对方出事！

　　“杂种……”他终于骂了句粗话，长长舒了口气。

　　棋手对弈，落子无悔，他占尽先机，只待时间推移屠杀大龙，却在一个自己都没想到的地方，翻船了。

　　“上品灵石……一万枚。”就在现场一片死寂的时候，浮云真人终于开口了。

　　下方，所有人，齐齐瞪圆了眼睛！

　　浮云真人……认输了？

　　当着这么多人的面，一位金丹真人，认输了？

　　这……是赔偿款？

　　“老祖……”阁楼内，数位秘书忐忑地靠了过去：“咱们……”

　　“滚……”浮云老祖睁开眼睛：“现在，离我远一点。”

　　所有人愣了愣，却立刻全数离开。

　　杀气……冲天的杀气，此刻，在浮云老祖身上几乎成为实质。

　　这么多人看着……

　　还有十几位金丹老祖……

　　情况却是自己想要的人毫发无损，两位金丹老祖和他翻脸！

　　“梁道友？”他转向梁九功，压下心中欲狂的怒意，淡然问道。

　　“呵呵呵……”梁九功笑了笑：“本真人只要这三颗丹，和炼丹师一个小小的承诺。不如你受老夫一掌，大家好说好商量，如何？”

　　放肆！

　　浮云喉结都有些发痛，膝盖上的拳头，手背上青筋鼓了鼓，冷声道：“同样一万上品灵石，此事揭过不提。”

　　“呵呵……”巨灵真人和岳真人的干笑声，不约而同地传来。

　　谁都明白了，浮云老祖，刚才确实出手了，但是原因，他不想说，退了这一大步，在无数人面前唾面自干，已经在警告众人，如果追问下去，别怪本真人当场翻脸！

　　没人愿意和一位金丹老祖真正结仇，适可而止的道理大家都懂。没有人再追问下去。

　　“巨灵道友，岳道友，一场误会，五千上品灵石，本真人亦不希望这次小小的误会影响大家的交情。”

　　白拿五千上品灵石，两位真人自然不会拒绝。可有可无地嗯了一声。

　　最后，他的目光看了下去，不知道过了多久，声音才干巴巴地开口：“徐小友。”

　　他现在恨不得一巴掌拍死对方！

　　就在自己面前……这个杂种就在自己面前！只要伸出一根小指，就能碾得对方灰都不剩！

　　但是……不行，不能，不敢！

　　无数的眼睛在看着自己，自己现在不仅不能抓人，而且……还恶心无比地要给对方做出一个表态！

　　这个表态，不是给徐阳逸，而是给古松，给天载，给下方所有后辈！

　　否则……独夫的骂名，他背不起。作为后起金丹，底子本身就不算丰厚，门派势力也绝不是一个金丹老祖就做得起来。

　　没了势力，莫非要他金丹老祖到处化缘找灵石？

　　深呼吸了好几口，他才咬牙道：“五千上品灵石。”

　　说完，他再不看任何人，每一道目光，都让他老脸有些发烧，毫无感情地说道：“本真人还有要事在身，失陪。”

　　话音刚落，那栋阁楼散发出一阵迷蒙白光，凭空消失！

　　跑了？

　　浮云老祖跑了？

　　参加拍卖会……一颗丹药没买，却搭出去四万上品灵石！然后……飞一样地离开了？

　　下方无数修士，此刻，瞠目结舌，根本不敢相信自己看到的一切。

　　五位金丹出手，三位金丹交锋，最后，竟然是浮云真人暗中对这个小小的练气修士动手！而且古松老祖力保对方？

　　而且……最后竟然是金丹老祖对这个小小的练气修士做出了逼不得已的道歉？

　　对不起，剧情太科幻，容我等先整理三分钟。

　　每一位一流家族的族长，和他们带来的人，纷纷目光闪烁，无形的交接中，诉说着有形的话，然而，现在，没人敢开口。

　　老一辈没说话，带来不多的晚辈们，却如同打了鸡血一般，无比兴奋！

　　什么是牛？

　　这才是牛！

　　别说金丹老祖，筑基修士把他们这批新人揍得半死，他们敢说一句话？

　　不敢！但是，现在，那个主台一侧垂目不语的年轻人，金丹老祖对他动手，结果却是以金丹老祖赔礼结束！

　　“简直不敢想！”一位新晋晚辈女修，眼睛里都在冒光：“从今天起，他就是我的新偶像了！简直太帅了！”

　　“那可是金丹老祖啊……”一位少年，满脸憧憬，拉着自己族长的衣服说道：“他到底怎么做到的？！他一共只说了两三句话吧！”

　　“学着点……”族长看向徐阳逸的目光中，火热无比：“别以为只有力量才是一切，就像一门功法，你就算进入筑基境界，各门神通并不精湛，遇到同一境界的，同样是一个输字。”

　　“话不多，说到了点子上，那才是画龙点睛！”

　　“时势，何谓时势。一名修士，天资再好，如果只懂得闭门苦修，死路一条。”另一边，一位老者，同样对身边的晚辈感慨地说道：“懂得运用自身每一分长处，这才叫势，有一力降十会，同样有四两拨千斤……”

　　“族长，这位大哥哥就是四两拨千斤？”身边的修士问道。

　　族长苦笑着摇了摇头：“不……他是一两拨万斤。”

　　“那……可是浮云老祖啊……”他目光深深看着天空：“记住，拳头大主宰一切，那只是戏文……任何一个发展正常的世界，都不可能出现这种情况。”


第155章 拍卖结束

　　“各位。”数秒后，天载真人的声音响起：“继续吧。”

　　天空中，十样宝物，宝光闪烁。甚至浮云真人连东皇钟赝品都没有收走。

　　“给个答案吧。”巨灵真人仿佛百无聊赖地打了个哈欠：“出来这么久，本真人也乏了。”

　　十道目光，聚集到徐阳逸身上。他的目光，落在了那十样法宝身上。

　　要不要收下东皇钟赝品，再把臣丹给浮云老祖发过去……再给他来一记神助攻呢？

　　想了想还是算了，这，可能会让浮云真人亲身过来赏他一掌。

　　欺人太甚了么！

　　现场，沉默了下去，这些东西，百舌已经决定不了了。同样用期待的目光看向徐阳逸。

　　任何一样都难以取舍啊……徐阳逸目光从一件件宝物上划过，放在外面，恐怕早就开始家族战争了。而现在，却是他触手可及。

　　心中犹豫了数秒，他终于下定决心，咬了咬牙拱手道：“各位前辈，老祖。晚辈只是练气阶段，对这些宝物并不明白。但是，友人在晚辈拍卖之前，告诉过晚辈一句话。”

　　“尽量选和天才地宝有关的东西。”他抬起了手：“所以……”

　　下方，鸦雀无声，不少筑基修士，都将徐阳逸的名字深深记在了心中。前面，可以说是拍卖会正常发展，但是最后，三言两语之间，金丹斗法，可谓他那一句“是浮云真人”一手点燃了这根导火索！

　　胆大包天，却牢牢把握着钢丝线两边的平衡。失去了浮云真人，背后却站立了更加坚挺的古松真人！

　　“恭喜岳老祖首拔头筹。”

　　他权衡了太久，最终决定，选择这一共五片树叶。

　　一片嫩叶，四片成熟的叶子。可惜，最后岳真人也没舍得弹下那朵花来。

　　如果不是那只蚕，就没有以后的事情。他不会发现天上的蛇影，更不会肯定是浮云老祖。

　　虽然它并不知道功效，但是，却更能给人惊喜。

　　“哼！”巨灵真人的冷哼声，从半空传来。古松真人适时地开了口：“道友，这也并非徐小友贸然决定。”

　　徐阳逸貌似恭敬地站在主台，是的，之前，他还不敢选这几片树叶，但是现在，他敢。

　　“恭喜岳真人！”下方，一片如山般的恭喜之声。岳真人哈哈大笑：“赏！”

　　刹那之间，一片灵石雨飞下，全部都是上品灵石！一人一枚，见者有份。

　　徐阳逸对百舌使了个眼色，下面的，全部都是普通丹药，他已经不想再呆在这里了。

　　最高的浪潮已经过去，多留无益。剩下的，只需要让它慢慢发酵，甚至自己都不需要去推动。它势必会像一阵风暴一般，吹遍整个修行界！

　　只不过临离开的时候，他通知了一下五味宗师和知语宗师。

　　三人的离开，并没有引起太大的波澜。两个小时以后，五味宗师和知语宗师满脸兴奋地拱手告辞，同时，徐阳逸手中，也握上了好几张丹方。

　　这，是两位宗师的见面礼。

　　他拿出去的，并不多，只是答应每月一颗丹而已。丹道，他并不想闭门造车，虽然丹液已经注定没落。但是这两位好歹浸淫药业上百年，对于各种药材属性的研究，远比他这个机缘巧合撞开丹道大门的练气修士强得多。

　　或许……自己以后可以假借“炼丹师”的身份，问一些有难度的问题，他很清楚，只要拉上了这张虎皮，这些问题就仿佛丢出去的饵，就算这两位宗师如何不愿意，最后却必定会为自己解答。

　　而他索取的，却是唤灵法和凝婴丹！

　　端起一杯茶，轻轻呡了一口，只感觉茶香入肺，灵台清明。

　　这一次，收获太大了。

　　灵石，还是其次。唤灵法，凝婴丹，五片树叶，才是重中之重！

　　“不……灵石也不能算其次……”他微笑着弹了弹茶杯：“五千上品灵石，真是好大手笔，金丹真人果然有钱，富可敌国丝毫不假。”

　　“尤其……”他的目光闪过一抹灼热：“过十天半月，等整个修行界都知道这件事之后……那时，才是刑天军团起飞的时机！”

　　就在这时，一位练气男修走了进来，看着徐阳逸的目光都带着火热：“徐团长，堂主有请。”

　　“拍卖完毕了？”徐阳逸目光一闪问道。

　　“半小时前完毕。”说起这个，男修的脸色立刻泛红，他胸口上带着一个金元宝的徽章，说明他是金斗堂的正式修士，强压兴奋地说道：“结算了半个小时，所有货款全部两清，堂主，堂主他老人家正是请您去看看账目！”

　　说的很委婉。徐阳逸微微一笑：“其实，你可以换个更直接的说法。”

　　“啊？”练气男修没有反应过来。

　　“分赃。”徐阳逸哈哈大笑：“我更喜欢这个叫法。”

　　一路上，脚步如风，一想到即将入袋的如此多东西，即便是他，心都炙热不已。

　　“徐小友。”金斗堂堂主，大胖子修士齐宗凯，此刻，已经满脸笑容地站在一栋阁楼之前，哈哈大笑：“你总算来了，来，老夫带你看看今天的收获！”

　　他热情地拉住了徐阳逸的手，走进了自己的办公室。

　　徐阳逸有些不自在，象征性地试了试。

　　胖子的手握得很紧，山无棱，天地合，乃敢与君绝。

　　对于徐阳逸微弱的试探，齐宗凯仿佛从未发生过那样，热情地交谈着，根本没有筑基修士的架子，手轻轻一挥。顿时，书架之前，一个蔚蓝色的灵气漩涡浮现。

　　“这可是金斗堂最大的临时储藏室。”齐宗凯笑着看着徐阳逸：“即便几位分堂主，也没来过几次。但是徐小友，和本座一见如故。走走走，让本座带你见识一下。”

　　可以说不？

　　徐阳逸嘴角勾了勾，无奈地随着齐宗凯走了进去。

　　刚进去，一片迷蒙的宝光，刹那之间照花了他的眼！让他反射性地闭上了眼睛！

　　同时，他仿佛进入了灵气的海洋！就算高阶聚灵阵，都没带给他这种感觉！

　　仿佛身体中的沉珂被洗净，灵魂都得到了升华，每一个毛孔完全舒展开，享受着这片灵气的海洋！

　　他感觉，自己的修为居然提升了一丝！

　　就算有万古丹经王生生不息，而自己才进来数秒，就能提升一丝，可见这里面的灵气充沛到何等程度！

　　他适应了一下，缓缓睁开了眼。

　　第一眼，就被自己眼前的景象，给狠狠“震”了一下！

　　这是一个非常大的房间。

　　目测，估计有四五百米方圆。而此刻，其中放满了红木箱子。不下于四百多个！

　　密密麻麻，如同蜂巢！

　　每一个红木箱子，都齐刷刷地打开。大约一米长，八十公分宽，而里面，被分为10X8的格子，每一个格子中，都放着一块流光溢彩的灵石！

　　从他这里看过去，如同在高台上俯瞰秦始皇的兵马俑！瑞气升腾，宝光闪现，让人根本无法移开视线！

　　这种感觉，就像一个人忽然站在了花旗银行的金库，面对着一箱箱的金条那样！

　　齐宗凯笑眯眯地走到一个箱子前方，手轻轻一挥，上面的一格腾空飞起，下面，又是同样的一排灵石格子！

　　全部都是中品灵石！

　　他的呼吸，微微急促了起来。

　　放眼望去，这得有多少灵石？

　　“本次拍卖，共计中品灵石二十八万三千四百枚，尽皆在此。”齐宗凯的声音也无比羡慕，即便是他，都极少经手过如此大宗的拍卖会！

　　尤其……这二十八万中品灵石，还只是一部分！

　　那四片叶子，唤灵法，凝婴丹，价值根本难以估量！

　　丹道，就是有这样的魔法，让唤灵法凝婴丹这样上一秒还是一文不值的垃圾，下一秒丹方集体升天。

　　“另外……”他压下波动的心绪，打了一个响指。天花板上，顿时传来隆隆响声。

　　徐阳逸这才从灵石海的震撼中回过神来，抬目望去，赫然发现，天花板上竟然雕刻着十八条巨龙！

　　而此刻，这些石雕巨龙的每一片鳞甲，都发出一种让人迷醉的光芒，不过数千枚，竟然比下方的灵石海都更加耀眼！更加吸引人！

　　很难说那是什么感觉，仿佛那就是天上的千枚星辰一般。下方的宝光折射到天花板上，那些灵石竟然散发出七彩之色。交相辉映，让这个平淡无奇的房间仿佛建造在彩虹之中。

　　“这是……上品灵石！”徐阳逸目光闪动，轻轻招了招手，一条巨龙嘴里的灵石飘然飞下，落入了他的手中。

　　“嗡……”刚触摸到，一股和中品灵石完全不同的感觉，仿佛寒冬三九天，一缕炙热的火浪，从他手指直透大脑。差点让他舒服地呻吟了起来！

　　足足闭目感受了数秒，他才松开灵石，仔细地看着自己有生之年见到的第一块上品灵石。

　　晶莹剔透，如同海洋之心的石面下，里面……灵气几乎形成了实质！远不是中品灵石的液体可比。如果说，中品灵石看起来如同流液的冰种翡翠，那么，他手中这块上品灵石就仿佛内蕴了一个太阳！一团形同实质的火焰，赫然在灵石之中燃烧！

　　那种磅礴的灵力，触之便让人难以忘怀。而炙热的温度，被禁锢在冰冷的石块之中，浑然天成。


第156章 真人相邀

　　“如果说小友这次最大的收获，莫过于这五千块灵石了……”齐宗凯羡慕地握紧一块：“我们金斗堂，成立上百年，一次性看到如此多上品灵石的机会，也决然不多。”

　　“哦？”徐阳逸不动声色地问道：“上品灵石莫非如此珍贵？”

　　“岂止是珍贵……”齐宗凯正要开口，忽然不知道说什么好，有些羡慕地说：“平常练气修士，练气中期，有一块中品灵石都当宝一样，上品……那是筑基前辈才能享用的东西，没想到……你一个练气修士，现在的家底已经超过了大多筑基阶的前辈。”

　　叹了口气，他正了正脸色，以一种熟人的口吻说道：“小友，你切记，灵石只能从低往高兑换，没有任何人会从高往低兑换。”

　　“修行界，最硬通的货币，其实是中品灵石。因为上品灵石已分五行属性。小友手上这颗，便是火属性灵石。筑基之后，世界大为不同。太多的符箓，法宝，需要对应属性的灵石了。这些，中品灵石绝对无法达到。”

　　徐阳逸如同海绵一般吸收着这些知识，随即拱手道：“前辈，灵石是消耗品，现在是否越来越少了？”

　　齐宗凯愣了愣，摇头：“说也奇怪……灵石这个东西……从不减少，你可知道华夏修行界最大的银行华夏开元银行？它隶属CSIB旗下，暗香老祖曾经暗示过，就算修行界不存在了，灵石都不可能消耗完。”

　　看来，这里面还有些自己不知道的故事。徐阳逸并没有那么大的好奇心，笑道：“多谢指教。”

　　“指教算不上，不过，徐小友口口声声如此客气，小友莫非是看不起老夫？这有什么好道谢的？”齐宗凯心中暗叹，此子，以后必成大器，今天，可谓黄袍加身，一日登天，然而，对方竟然没有一丝骄纵，自己如此明显的橄榄枝，对方却绝没有像寻常练气修士那样，大机缘之后有筑基修士示好，立刻不知所以，反而思索再三。

　　心智之坚定，不说绝世仅见，以齐宗凯金斗堂拍卖见过了这么多人来说，足以排进最顶尖的种子前十！

　　人，都有些贱的。越是求不得，越是珍惜。徐阳逸此刻获得大机缘之后的谨慎，反而更让齐宗凯坚定了加深双方联系的心情。

　　有心结交这个善缘，他哈哈笑了一声，收敛了笑容：“这一次，金斗堂只抽了灵石。其他，一分不取。”

　　“老夫有一个小小的请求……”齐宗凯上千一步，目光灼热：“如果……那位大师，下次有什么新作品，可否……让本堂来策划？”

　　“这一次，是丹道的第一次，时间也太仓促了些，下一次，本堂主保证！会有最顶尖的策划团队！宣传团队！同时，所有拍卖行都是10%，我们金斗堂只抽5%利润！其中，额外抽出2%的利润给小友，如何！”

　　“那要看炼丹师的意思了。”徐阳逸笑着说道，并没有答应。修行界的拍卖行，可不止这一家。

　　“呵呵，那是自然，只希望小友能够在下一次拍卖之前，提前通知本行一声……”齐宗凯目光微闪，热情地握着徐阳逸的手，一个小巧的戒指，就滑到了徐阳逸指头上。

　　“一点小小的意思。”他目光颇为不舍地看着那枚戒指，数秒才移开目光：“百草戒，里面空间一百平方公里。自成世界，有土壤，有灵泉，甚至有专门的十公里，为模拟各种苛刻灵植省长的环境。灵植在里面可以自由生长。只需要填补足够的灵石便可。不过切记，这里面也只能装灵植。”

　　好东西啊……徐阳逸看了看手指上的第二个戒指，微笑着收下。

　　“算是老夫的一点见面礼吧。”齐宗凯压低了声音，眯眼道：“如果……这位先生以后炼出的丹药，愿意交给本堂销售，本堂愿意不抽取任何费用，免费销售。”

　　徐阳逸拱手道：“不过……金斗堂好像并不是销售渠道？”

　　“是或者不是，都要看那位先生怎么说。”齐宗凯微微一笑，正要开口，忽然，空间入口的漩涡处微微一晃，一个满脸急切的练气期修士快步走了进来。

　　“见过前辈！”修士鞠躬之后，立刻在齐宗凯耳边说了几句。齐宗凯目光一闪，挥了挥手让对方离开，这才正色对徐阳逸道：“本来想留道友再叙片刻，看来，只有下次了。”

　　他深深地看着徐阳逸：“古松老祖召见，小友，你真是天大的机缘。”

　　徐阳逸眼睛亮了亮，不动声色地点了点头。

　　古松，是肯定会和他见面的。

　　这一次，他潜藏在波涛汹涌的大势之下，可谓翻手为云覆手为雨，几位金丹甚至都被他挑动地互动干戈，有的事，别人不知道，只有他和古松真人清楚。

　　为了那个六四分账，古松就必定会和他见上一面。

　　紧接着，他惊讶地发现，自己的影子不知何时成为了一个漆黑的法阵，他整个人正缓缓沉入法阵之中！

　　仿佛浸泡在河流之中，身体周围都是柔软，数秒后，当他再次睁开眼时，已经置身于一处辉煌的大殿。

　　整个大殿以黑色为主，看不到尽头，无数的盘龙柱列于两旁，有些柱子下方，垂手站着一位神色平静的筑基修士。正中央，目光随着漫长的白色地毯往上，足以见到一座黑色的王座。

　　三只不知道什么材质雕成的麒麟，构成了这座王座。王座之上，一位满头华发的老者，身着古式长袍，一只手悠然抚着左手麒麟扶手的头部，一只手撑着满是皱纹的头颅。一条腿懒散地交叠在另一条腿上，七窍中，升腾的黑色灵气如同烈火般燃烧。

　　静，极致的寂静。仿佛在这里，没有任何人能够大声说话一般。又好似来到了古代的朝堂，而那位麒麟宝座上的男子，正是这里的一国之君。

　　灵压，并没有散溢，反而相当内敛，但是，在这里，内敛得如同实质。四面八方，那些宝光之下的影子，仿佛有一双双眼睛，在监视着这个看不到头的朝堂。

　　一道道灵识，从徐阳逸身上划过，他保持着镇定，走到王座前十米的地方，这才单膝跪地，一手握拳捶胸：“羽林卫旗下A级军团刑天军团团长，徐阳逸，拜见古松真人。”

　　没有说话，徐阳逸保持原有的姿势，只感觉一道若有若无的目光在打量自己。

　　从内到外，仔仔细细。

　　下马威么？他神色巍然不动，体内灵气运转，抵御着那几乎已经能对自己造成伤害的恐怖灵压。

　　仿佛一个黑影的囚笼，正从这个无边的大殿中缓缓收拢，身体外面都像背负着一层厚重的甲壳，待牢笼收拢之时，便是他肉身崩溃之时。

　　古松真人眼神没有丝毫变化，就这么淡淡地看着他。

　　一分钟，两分钟……足足五分钟过去，古松真人微微一笑：“天资卓绝……有趣。”

　　不等徐阳逸舒一口气，对方下一个声音就传来：“那么，试试这个如何？”

　　“轰！”话音刚落，只要有光的地方，那些影子如同被磁铁吸附，疯狂地朝着徐阳逸涌来！仿佛他此刻成为了一个黑洞，拼命地吸收着全场所有的影子！

　　徐阳逸本能地要防护，灵气刹那之间运转到了极致，不过下一秒，被他生生压了下来。

　　“刷……”那无形的影子依附到他的身上，却仿佛上万斤重！他的肉身初修万古丹经王，已经经过了第一轮改造，虽然他自己并没有感觉明显的效果，实际上却已经比同阶修士强上太多。

　　然而，此刻，即便是他，也忍不住发出一声闷哼。

　　当初孙悟空被压在五行山下，大约就是这种感觉……他甚至已经感觉到了骨头在“咔咔”作响！

　　不知道过了多久，全身的压力倏然散去，他眼睛微微一花，这才发现，眼前的地面，竟然已经湿了一团。

　　那，是他的汗水。

　　“平身。”古松真人的声音，这才再次传来。

　　“是。”徐阳逸咬了咬牙，支撑着自己的身体，现在他的身体好像被压路机压过，每一根骨头都酸痛无比。

　　“恭喜师祖！”下方，数个声音异口同声地说道。

　　“呵呵……”古松七窍中的黑芒轻轻闪了闪，悠然问左首一人：“玉阳子，你观此子资质如何？”

　　那是一个年轻人，穿着笔挺的西装，大背头，恭敬地一躬身：“回师祖，能在师祖的影缚之下支撑七分钟，资质在玉阳子之上。”

　　“哦？”古松带着一丝笑意，手指轻轻敲打着扶手：“玉阳子，你入我门下有多久了？”

　　徐阳逸仿佛明白了什么，目光霍然闪了闪，垂下头，压着心中火热的心情沉吟不语。

　　“七十八年，师祖。”

　　“本真人门下弟子，谈笑有鸿儒，往来无白丁。来，玉阳子，你告诉本真人，你历年见过的修士，此子资质可排在何位？”

　　现场，所有人此刻都仿佛有些明白了，一道道隐晦的灵识，带着或羡慕，或嫉妒的目光，看向静立的徐阳逸。

　　玉阳子沉默了数秒，最后，抬起头拱了拱手，慎重地说：“足可位列前三。”

　　“前三？”古松真人的声音明显带着一丝笑意。

　　“然也。”玉阳子斟酌着说道：“五十年前，魔都魁首花非花，以三十九年修为进入筑基期，堪称灭日之后第一人。”

　　“十五年前，南河省妖修公冶家，公冶令华出世，血脉返祖高达82%，被称为五十年内第一妖修。”

　　古松微微笑了笑，随后，一句话让所有人都愕然。

　　“此子，当为第一。”


第157章 真人弟子（一）

　　即便在这里，也有数声低不可闻的倒抽凉气的声音响起。

　　古松的目光，深沉如海。徐阳逸的资质，他很清楚，就在自己手下，自己还不清楚，那枉称老祖。

　　五年前，朱红雪天大血案，数千修士共抗金丹，八名筑基修士战死，他能活下来。

　　他还看过一分内部资料，当日天下独步，他冲击练气中期，却被楚天一生生打断。现在……他刚才探测过徐阳逸的修为，已经练气中期过了一半！

　　这种速度……堪称神速！二十年，即将逼近练气后期！就算他四十四五进入筑基，也必定羡煞无数人！一个天才的名字绝对跑不掉！

　　然而，真正让他动了这个心思的，并不仅仅是修为和资质。

　　他活得太久，见过太多所谓天才。但是真正的天才，是那种活到最后的资质超群之辈！他们才能算天才中的天才！

　　其他的，只是骨冢。

　　他深深看着徐阳逸，许久，终于对徐阳逸说了第一句话：“我有三问，回答者答案各不相同，今日，本真人亦想听听你的回答。”

　　“是！”猜到了古松心中涌动的想法，徐阳逸强压心头的火热，拱手回道。

　　“第一问，何谓实力？”

　　没想到是这个问题，有些出乎徐阳逸的意外，但是，这个问题，他早已有了自己的答案。

　　是否迎合古松的喜欢，他不知道。他只知道，这是他认为的最好的答案。

　　“实力，泛指境界。境界越高，威能越大。但是，晚辈认为，实力并不只是境界。也并不只是力量。”

　　他微不可察地看了古松真人一眼，但是，对方沉静如湖，没有半点表示。只是他周围所有筑基修士，却脸色无比慎重。

　　“现在，是修行文明，诚然，金丹真人是强。但是，世界上却同样有各种制约。比如……每个省下方的那样东西。”

　　古松的目光霍然闪了闪，有些诧异地看着徐阳逸。

　　帝器……他竟然知道帝器？

　　他做梦都想不到，徐阳逸身上有着活帝器，这才是浮云不惜一切都要对他出手的理由。

　　不过，他也并不太在意。对于金丹之下，这确实是绝密，不过对于他，早已习惯。

　　“另外，还有修行法院，传闻天道还有三尊终极兵器。这些都是制约。修行文明，要想真正成为一方巨头，要的不仅仅是境界，还有胆色，头脑。”

　　古松仍然没有任何表态。

　　“无胆，则不敢去任何秘境寻求机缘。无胆，则无杀心。不敢去争，去抢。而现在的资源，用一分少一分。灵气日渐稀薄。晚辈认为，无胆者，不足以称其为修士，只能称其为异能者。”

　　“无智，在现在的环境下，恐怕根本看不到筑基的太阳。即便他天资纵横。所以，晚辈认为，实力，并不只是一样东西，它是智慧，胆色，境界的总和。境界越高，其他两者越重要。”

　　古松真人悠然点了点头，仍然没有任何表示：“第二问，何为修士？”

　　何为修士？

　　这一句话，徐阳逸心中，立刻浮现起了八个身影。

　　那是面对大妖朱红雪死战不退，保全了数千条人命的英灵。

　　那一战，让他明悟，何为修士。

　　“有所责任，有所担当！”他毫不犹豫地抬起头，一字一句，斩钉截铁地说道。

　　“好！”没想到，这句话，让古松真人猛然一拍扶手，长长舒了口气：“好一个有所责任，有所担当！”

　　每一阶段，能接触到的东西大不相同。只有到了金丹，才知道自己肩膀上的担子有多重！

　　他仿佛有些感慨，不知看着哪里说道：“多少人，都以为……金丹老祖享尽天下一切，都觉得，到了金丹，便是人生顶峰……可惜，这种高处不胜寒的感觉，又有谁能明白……”

　　“众鸟高飞尽……孤云独去闲……”他淡淡地说完，看向徐阳逸：“本座，十年前本有弟子四十二人，现在，却只有十三人……”

　　“本真人也可以告诉你，建国之初，本有金丹二十七人，现在，却只剩下十八人。”

　　徐阳逸的心倏然停跳了半拍。

　　十八人？

　　不是……十二人吗？

　　还有六位金丹？这几十年，竟然陨落了九名老祖？他们陨落在哪里了？

　　“到了筑基，你自然便知道了。那是个……和练气期完全不同的境界。”浮云收起了自己一分感叹：“第三问……”

　　“何为修行？”

　　徐阳逸沉默了下来，许久，他才朝着古松老祖抱拳：“寂寞。”

　　一言出，现场十三个声音，皆无比唏嘘。

　　一语中的！

　　“然也……”古松老祖竟然微微笑了笑：“你觉得，你可能忍受这份孤独？”

　　“当你日后登临顶峰，八方来朝之际，却发现放眼天下，竟无一人是熟识。白云苍狗，世事变换，当年出生的那条街，已成为高楼大厦，当年的学校，早日物是人非，此等心劫，你当如何处之？”

　　再次沉默。

　　又过了几分钟，徐阳逸拱手，郑重地说：“但凭本心。”

　　现场安静了下去，片刻后，古松真人笑了笑：“但凭本心，却也不错……只是亦正亦邪，不过，罢了。”

　　“玉阳子。”他闭上了眼睛：“请你十六师弟出来。”

　　“是。”玉阳子点了点头，随手一挥，顿时，一个黑影法阵刹那之间成型，数秒后，一个带着耳机，正在看漫画的少年，瞪着莫名其妙的眼睛，出现在了法阵之中。

　　他大约一米七五左右，皮肤黝黑，国字脸，两道浓眉，浑身肌肉却结实异常，丝毫不逊电视上的健美运动员。

　　不过，等他看清楚了周围的一切，立刻跪在地上，满头大汗：“见，见过师祖！师，师祖，我，我……”

　　他忙不迭地将那本漫画放在身后。

　　“方程。”古松老祖的声音带着几许不悦：“为师告诉过你无数次，即便你天资纵横，不努力修炼，仍是过江之鲫。永远不能鱼跃龙门。你可当为师的话是耳边风！”

　　“有资质的天才本真人见得太多，活到半步金丹的有几人！”

　　“徒，徒儿不敢……”

　　“哼！”古松老祖恨铁不成钢地看着他一眼，压下怒气：“其他人暂且退避，方程，和这位小友比试完之后，你立刻给我回去修炼！”

　　“这是老祖一位挚友的子孙。”玉阳子朝着徐阳逸话中有话地说道：“古松老祖对徒弟一向亲力亲为，看管严厉。”

　　“他？”听到比试二字，方程狐疑地看了徐阳逸两眼：“他……打死了怎么办？”

　　古松真人都被气乐了：“打不死，用你最强的招数。”

　　“是……”方程仍然不相信地看了一眼徐阳逸，随着古松真人一挥手，其他所有人，仿佛一道影子，尽皆飘散，而且，两人竟然来到了一处野外。

　　月明星稀，乌鹊南飞，徐阳逸愕然看着周围的一切，再一次为金丹境界的威能所迷醉。

　　抬手换天地……总有一日……自己也会达到这一步！

　　风，呼呼从众人衣服间吹过，让他们衣袂都轻轻飘起。古松真人看着天上的星空，万籁俱寂中，只剩下他高傲而孤独的声音：“羽林卫座下刑天军团长徐阳逸听令。”

　　“晚辈在。”

　　古松没有开口，许久，才缓缓说道：“本座，已经二十年没收过弟子……”

　　“你可愿成为本真人如今第十七弟子？”

　　“如若不愿，亦不用和方程比，自有人送你回羽林卫。”

　　“晚辈愿意！”

　　毫无犹豫！徐阳逸立刻回答道！

　　这一刻，他头顶上浮云老祖的达摩克利斯之剑，最后的一丝残影，都灰飞烟灭！

　　真人弟子！

　　即便同为练气修士，地位上的不同，也决不可同日而语！

　　而茫茫华夏，总共才有多少人成为真人弟子？

　　又哪一位不是天资纵横，胆色，智慧一样不缺的妖孽？

　　他不知道有多少和自己一样的天才，他只知道，他心中，此刻被一种叫做认同感的感觉，填得满满的。

　　从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　巨灵真人因为自己的弟子，和岳真人当场翻脸，浮云真人即便再大胆，也绝不敢对另一位真人弟子出手！

　　古松真人微微一笑：“开始。”

　　“道友可接好了。”方程也显得非常兴奋，这一刻，徐阳逸感受到了，对方也是练气中期！

　　“刷拉拉！”随着这一声落下，方程全身的气息，陡然暴涨！

　　他的衣服纷纷化为碎块落下，而身上，竟然有一个诡异的黑色法阵！

　　同一时间，他的身材开始迅速变高变大，最后变得足足有两米三四！身上的黑色法阵如同活过来一般，仿佛万蛇缠绕，迅速布满了他的全身！而额头上，竟然裂开，长出了一只血红的眼睛！

　　“妖化！”方程此刻的气息完全和刚才那个憨厚少年不同，而是布满杀气，朝着徐阳逸大笑道：“我乃是半人半妖之身，身负象龙血脉，道友，接招！”

　　他全身的灵气，迅速朝着双手上汇聚，而那些灵气，正是影子的灵气，刹那之间，他手上如同穿上了一层黑色铠甲，根根如同实质的倒刺树立，一块块甲胄在月光下散发着令人心悸的光芒。

　　徐阳逸全身的灵气，此刻已经完全调动了起来。

　　他的感觉告诉他，对方这一招，非比寻常！


第158章 真人弟子（二）

　　对方脚下的地面，已经因为恐怖的压力寸寸龟裂，而一块块石头，却仿佛收到了上空的吸力，缓缓悬浮起来！对方双拳周围的空气，都因为巨大的灵力灌入，而变得模糊不清！

　　“好强的招数……这就是真人亲自挑选的弟子的实力吗？”没有怯意，反而他眼中战意越浓，除了楚昭南，这是他遇到同境界中最强的修士！

　　很可能……不在自己之下！

　　“苍龙问鼎……”深吸一口气，他的拳头陡然冒出道道红光，放在自己腰侧。和对方声势浩大相反，他这里，风平浪静，只是拳头上的灵压，只要感受一下，都能让练气中期的修士眼皮发痛！

　　“影劫！”就在同时，随着对面的一声怒吼，两道黑色光芒疯狂地朝他冲来！路过之处，地面都被划出了数分米的鸿沟！

　　徐阳逸此刻的灵气，同样凝聚到了极致，没有一丝顾虑，他手中一道极细的红光，同时冲出！

　　一方，如同猛龙过江，另一方，寂静无声。刹那之间，两道神通立刻碰撞到了一起！

　　无风，无声，两道神通接触的一刹那，仿佛时间都为之停止了一秒。

　　古松真人的头霍然偏了过来，有些意外地看着两道神通接触的地方。

　　“刷……”没有想象中的大爆炸产生，两道神通，竟然诡异地扭曲，缠咬，形成了一个漆黑的黑洞！

　　古松真人的眉头轻轻皱了起来，久远的记忆中，他见过过这样的情况，并且……相当之危险！

　　“丝丝……”无数的灵气，在只有拳头大小的黑洞周围缠绕。

　　“这是……”方程正想走过去看看，却猛然听到徐阳逸的一声怒喝：“别过去！”

　　“怎么了？”方程回头不解地看向徐阳逸：“这么个小黑洞……有什么问题？”

　　徐阳逸没有开口，只是无比慎重盯着那个黑洞。他的灵识，超过普通修士最少三分之一，在黑洞刚刚形成的时候，他就敏锐地察觉，这个黑洞，蕴含着恐怖的灵力！

　　只不过……全部压缩在了一起！稍微有一点外力，立刻就会疯狂地炸开！

　　他的直觉告诉他，届时……他和方程，是绝对承受不起的。

　　就在此刻，一个平淡但极其慎重的声音响起：“全部离开这里百米之外！”

　　一百米，瞬息便到，回头的时候，他赫然看到古松真人袖袍一挥，将那个黑洞笼罩了进去，随后……

　　“轰！”一声闷响，古松真人的袖袍猛烈激荡！仿佛里面装了大闹天空的孙猴子一般！

　　“啪！”他的袖袍，竟然裂开了一条缝！

　　空气中，四散奔流着刚才散溢的恐怖灵力。方程黝黑的脸刹那间白了三分，他甚至可以想象，如果自己刚才走近，会是什么样的后果！

　　古松真人神色不变地看着那条缝，缓缓点了点头：“堪比筑基中期修士一击。”

　　“师祖，这是什么？”方程倒抽了好几口凉气，这才心有余悸地问。

　　“此物名曰……寂灭太虚。”古松真人凝重地看了他们两人一眼：“本真人都没想到会发生这种事……一旦碰撞的两种神通，属性完全相反，威能却一丝不差的时候，便会发生这种情况。两种威能胶合在一起，形成威力比现在你们能使出的招式大上百倍的灵力漩涡。稍微遭到一点灵力碰撞，立刻就会无差别爆炸。”

　　“这种情况，极其少有，两种神通威能完全一样，不仅仅是神通创建原理，更是修士之间修为不能有一丝差距。即便是本真人，也见过不多。”

　　徐阳逸抬了抬眉，意思是……这小子，实力不在自己之下？

　　除了楚昭南，他还真没遇到过不相上下的对手，一招碰撞，并不能说明什么。正如他所说，境界，从来不是实力的全部。

　　方程愣愣地听着，忽然惊讶地看向徐阳逸：“师祖……您的意思是……他的神通，和我的威力一样？这，这不可能吧？这一招，这一招可是我的天赋神通加上您教我的哪招……”

　　古松真人淡淡看了他一眼：“本真人说的是难逢敌手，并非无敌。你觉得无敌，是你以前的对手太弱了。他……可是你的十七师弟。”

　　方程呆了呆，随后毫不掩饰地朝着徐阳逸竖起大拇指：“牛！你真够厉害！我在师祖这里都修行好几年了！竟然可以和我不相上下！你……”

　　“你该回去修炼了。”话音未落，他脚下的影圈再次出现，丝毫不停顿地将方程拉了进去。

　　现场，只剩下古松和徐阳逸，还有夜风轻微的呼呼声。

　　“是不是觉得本真人对他特别和蔼？”古松真人背负双手，看着天上的繁星，脸上浮现出一抹怀念：“他的祖上……救过本真人一命。那时，本真人才练气期……待本真人金丹大成，重新找他们之时，却发现好友已经死于乱世之中……”

　　“本真人一怒之下杀了当省官府共计一百余人，大大小小……鸡犬不留……才知道他们还留下了这一脉……所以，本真人待他，便如同自己的子孙。”

　　过往的回忆，终是云烟，片刻后，古松真人转过身，刚才的一丝温和已经灰飞烟灭，淡淡看着徐阳逸：“羽林卫麾下刑天军团团长徐阳逸，本真人再问你一次，你可愿拜入我古松真人一脉。”

　　“本真人一脉，无山门，无门派，羽林卫便是本真人的山门。一入此门，除非本真人首肯，不可再拜其他师尊。”

　　“奸淫掳掠者，杀。背叛宗门国家者，杀。背信弃义者，杀。欺师灭祖者，杀。临阵脱逃者，杀。不思进取者，逐。”

　　他信手一招，夜风中，一枚黑色徽章迎风飘来，盾形，上面一颗古老的金色松树，正欣欣向荣。

　　“晚辈愿意。”徐阳逸没有任何拒绝，让那枚徽章扣在了自己胸口上。

　　“若有一日，你修为超过本真人，可自立山门。”

　　“若有一日，华夏，或者宗门面临生死危机，当杀身成仁，舍生取义。”

　　“你……”他直视徐阳逸的眼睛：“可能做到？”

　　“晚辈必然做到。”

　　“很好……”古松真人终于笑了起来：“从此，你便是我古松真人座下十七弟子。”

　　“天大地大，你竟可去得。任何不方便之事，只要带上此徽章，尽皆会网开一面。”

　　“另外，从带上这枚徽章开始，华夏所有绝地，所有封闭进入的区域，已经尽皆朝你，和你的军团开放。”

　　徐阳逸深深拱手：“谢师祖。”

　　古松真人没有回答，而是看着这片天，忽然手上冒出无数黑芒，朝着天空用力一挥。

　　刹那之间，这片天，变了。

　　云雾，仿佛随着他一挥，尽皆消失。而星辰，同样随着他一挥，尽数暗淡！

　　如同天上本来蒙着一层纱，此刻，褪下了一般！

　　而取而代之的……是一道道金色地让人不敢逼视的符箓！

　　一个个徐阳逸根本不认识的符文布满天空！每一个，都仿佛星辰一般巨大。只看了一眼，徐阳逸几乎就陷入了一种难以难以名状的沉迷。

　　这些符箓，排列的极为规则，但是此刻在他眼中，却乱花渐欲迷人眼。

　　他看到了无数仙女，手捧玉瓶，在半空中飞舞。又看到了一片片流霞，将这一切笼罩成一片彩虹。还看到了传说中的各方神仙，骑在一头头现在听都没听说过的珍禽异兽之上。

　　但是……无论哪一样东西，哪一个人，在宝光笼罩之下，他全部感觉到了……那种让他心神震荡的杀气！

　　现在的他……碰到其中任何一样，立刻化为飞灰！根本没有第二个选择！

　　“金丹之上，乃是元婴……”古松真人喃喃地看着天空：“这便是我们金丹真人的责任……华夏诛仙阵……世界几大最著名的护国阵法之一……传说，是姜子牙老前辈布下，春秋时期再加固，它，一直在默默地守护着我们华夏九百六十万平方公里的每一寸土地，每一个人……”

　　徐阳逸也痴迷了，这种壮观的景象，实可谓生平仅见。他同样看着天空，许久才说道：“守护？”

　　“是的，守护。”古松真人不徐不疾地说道：“莫非，你真的以为这个世界如此太平？”

　　“并非如此……西方世界，我们怀疑有数位堪称神灵的老怪物，至今仍在地球上。巨灵真人去寻找的羽蛇神，便是其中一位……然而，我们的世界，我们虽为金丹，却根本不知道自己的老祖宗，还有多少存留于这个世界……”

　　徐阳逸点了点头，却忽然灵光一闪！

　　他……想起了莲海中，那条遮天蔽日的鱼！

　　论妖体……那个妖体……恐怕已经超出了金丹境界！

　　“师祖……”他谨慎地问道：“这个世界上，可还存在元婴？”

　　“元婴……”古松真人的目光闪过一抹痴狂：“应该是……有的……”

　　真的有元婴！

　　徐阳逸感觉呼吸都有些急促，想问，现在却绝不是太好的时候。

　　不过，他的情绪，显然被古松真人捕捉到了，对方微微一笑：“本真人，或许见过一次。”


第159章 见面厚礼

　　“青城山上……”他的目光陷入了回忆：“本真人神游之时候，路过张天师曾经居住过的天师洞……当时本真人是灵识出游，门前一位扫地的老道，却看了本真人一眼……”

　　他停住了，许久才说：“那一眼，让本真人修养了一年。”

　　什么？

　　徐阳逸愕然看着古松真人，他想起了碧波的话：如果这个世界上元婴尚存，那必定存在于几大教派之中！

　　“早日筑基吧……”古松淡淡道：“筑基之后，你才会知道，我们到底在守护什么……”

　　就在徐阳逸以为这就是结束的时候，古松真人再次幽幽开口了：“另外……关于六四一事……”

　　这才是真·执念！

　　徐阳逸闻香知雅意，立刻拱手道：“师祖的意思我明白，不过晚辈也不会欺瞒师祖，要想等那位炼丹师大批量出丹，起码还要五年。”

　　“五年啊……”古松真人沉吟了片刻：“转瞬即逝……本真人还等得起。”

　　“另外……”徐阳逸压抑着眼中跳动的火花：“那位炼丹师身份特殊，仇敌较多，所以……”

　　“徒儿……”古松真人笑盈盈的脸孔贴近了他，一眨不眨地盯着他的眼睛。徐阳逸眼前就是古松那没有瞳孔瞳仁，一片漆黑如墨的眼睛。

　　对方的声音带着极度的蛊惑：“你告诉为师，那名炼丹师，确实不是你吗？”

　　“只要是你，你要什么，本真人就能给你什么，甚至……本真人愿助你结成金丹大道……”

　　徐阳逸眼中没有任何变化，只有惋惜，羡慕，长叹了一声：“让师祖失望了。”

　　两人四目相对，足足数秒后，古松真人才移开了目光，淡然笑道：“本真人也是随口问问。”

　　徐阳逸已经满手心冷汗。

　　没有自保之力前，他绝不会对任何人透露炼丹师的身份。因为他已经亲眼看到丹道有多么疯狂。

　　“那么……不若让本真人替他除去所谓的仇敌？”古松真人微笑着，用一种云淡风轻的声音说道。

　　“师祖。”徐阳逸垂头拱手：“弟子也曾想过，但是，这是他的道。”

　　“如此啊……”古松真人点了点头：“也罢……他什么境界？”

　　“练气后期。”徐阳逸谨慎地回答，他绝不愿让那个隐形的身份和自己扯上关系，就算同为中期都不行。

　　古松真人手虚空一抓，一只小巧的锦囊就出现在他的手上：“本真人这里有些当年用过的法器，品级早已忘却。可以使用法宝之后早已不用，但是，作为本真人当年随身法器，本真人格外祭炼过，颇有几分神异。防身，杀敌，尽皆不差。滴血便可认主，本来是本真人打算给最得意的弟子用的……罢了，算本真人给他的一份见面礼吧。”

　　他若有深意地看着徐阳逸：“它最大的优点，便是中期，后期，都可以使用。”

　　“中期？”徐阳逸貌似恭敬地问：“不是后期才可以使用法器吗？”

　　“并非如此。”古松老祖笑道：“后期，只是一条线，法器抽取的是修士体内的灵力，若中期灵力达标，照样可以使用。”

　　徐阳逸接过锦囊。最后的心，也放了下去。

　　浮云老祖再次退走，他仍然是借势。借丹道大势，让对方含恨离去。如今，自己拜在古松老祖麾下，浮云绝不敢光明正大对自己动手。

　　然而，他不动手，他下方的一些暗子，却绝不会停歇。

　　这次拍卖，还有个目的，就是为了接下来的丹霞宫之行。

　　招人，需要刑天军团的威望。进入八大绝地之一，即便是外围，也需要大笔的阵法，丹药，应急设备支持。

　　这些，都是天文数字。

　　最后，这次任务，还关系着他解锁SS级和SSS级妖怪的资料库。虽然，他现在可以问古松真人要，但是，什么事都伸手，金丹老祖绝不会需要这样的弟子。

　　自己的仇，当然要自己去报。

　　而这次任务……就是这些杀手们动手的最好时机！

　　所以，他这才冒着绝大的风险，向自己的师祖讨要了保命的东西。

　　金丹出手，绝非凡品！

　　“另外……”古松真人的身影缓缓飘散，一只玉简缓缓飞了过来：“这，是本真人给你的入门礼物。从今年底算起，每两年，为师将在羽林卫总部设一次弟子大讲。另外，每十年，将会有金丹真人弟子之间的武斗会……别让为师失望……最后，平时若有重要私事，可以单独联系本真人。”

　　他的身影，已经消散不见。徐阳逸深吸一口气，并没有立刻打开锦囊，而是马上回到了金斗堂门口。

　　他的身形消失五分钟之后，古松真人幽幽的叹气声才从半空飘来：“此子……性格真的不像个嫩头的练气中期……”

　　“本真人丢出一份玉简一份锦囊，他竟然没有打开……若他是炼丹师，现在必定迫不及待地看看本真人给了什么。他打开本真人给炼丹师锦囊的一刹那，就肯定了他的身份……再好的朋友，也不可能逾制打开别人的东西……除非他自己就是！”

　　“但是……他竟然没有？”

　　“是他忍住了这份诱惑，还是……他确实不是？”

　　停顿了数秒，才听到微笑：“罢了……无论是不是，本真人此次收获不菲，至于到底是不是……日后自然有机会明了……”

　　仿佛喃喃自语的声音，消失在了夜空。

　　徐阳逸回到了自己的办公室，一个人都没有见，灼热的目光落在锦囊身上，深呼吸了几口气，才轻轻打开。

　　刹那之间，一尊黑色的铠甲，轰然跃出。

　　它，整体漆黑，造型风格类似唐代盔甲，只是头盔略有不同，只是一个魔鬼一样的面罩。

　　“此甲名为留影照壁。”就在此刻，一个没有任何感情的声音，直接出现在他的脑海中：“可挡筑基后期修士全力三击，之后化为黑影，存于修士丹田。可用灵石修复。修士不死而此甲不灭。另存本真人一式神通：万影天诛。”

　　万影天诛！

　　徐阳逸目光灼热，这一式，在拍卖会上，他看过，四面八方水泻不通的影子武器，不死不灭！最后化为两条巨龙！硬生生和浮云老祖过了一招！

　　“真正的极品法器……”他长长舒了一口气，和古松老祖对话之后才知道，法器吸取的是自身灵力，使用的标准取决于多寡，而并不是一定要练气后期。

　　而这件法器，是集攻防于一身，可谓极品中的极品！

　　就算他不经常看修行新闻也知道，这种法器，恐怕有价无市，金丹真人出手祭炼，只可能出现在那些顶尖家族，金丹老祖嫡系的身上。

　　只不过，他中期的气海，就算再丰富，恐怕也最多运用一次。而且威力绝对与古松老祖出手相去甚远。

　　他强迫自己移开眼光，因为，锦囊中还有两件法器。

　　一件，是一只傀儡燕子，巴掌大小。就在他拿起这只燕子的同时，那个声音再次响起。

　　“追云雀，速度远超普通练气后期法器，甚至媲美一些低阶法宝。然，有得必有失，此物防御极其薄弱。慎用。”

　　徐阳逸微微点了点头，想必是练气期用的东西，不能飞行的练气期修士一旦被打下来，真可能会活活摔死。

　　最后一件，是一柄关刀。甚至仿制成了青龙偃月刀的模样。

　　“偃月。”声音响起：“内蕴本真人一式神通：影牢。”

　　“此式神通，刻在攻击时发动，对手囚禁于影牢之中，牢不可破。定向攻击。”

　　自带GPS系统？

　　徐阳逸笑了，果然不愧金丹出手，无论任何一样，绝不单纯是一样功能，甚至每一样都附带了其他功能。

　　“这些东西，一旦放出去……是真的有价无市啊……”他已经决定接下来就让这几件法器认主，随后，目光落到了最后那枚玉简上。神色，也慎重了起来。

　　如果说，前几样东西，古松真人还是尽量采用练气修士都能用的法器。那么，这份玉简，就是他的私人订制！

　　是古松真人贴合他的功法，境界，给出最适合他的东西！

　　这，才是见面礼中最厚的礼物！

　　他缓缓打开，只看了两眼，就倒抽了一口凉气！

　　“熔神宝鉴！”他仔细看了下去，一个小时后，即便是他，也忍不住长长舒了一口气！

　　这是一条偏门法诀。

　　但是却是一条极其有用的法诀！

　　它……随着修为提升，可以将两式，或者三式，甚至更多神通，融合为一式！

　　他立刻想到了自己现在唯二的两式神通。

　　苍龙问鼎的寸劲，和十方红莲的爆发！

　　剩下凝丹和成丹的两式，他还没有时间去学习。

　　如果……这两者能够融为一体，那威力……

　　他目光闪了闪，强制压下自己心头的期待。因为这上面说的很清楚，练气期，可熔两式神通，筑基期，是三式，金丹期……则是四式！

　　刚刚热切的心，平复了下去。

　　“自己神通还太少……如果熔神宝鉴功效如此神奇，如何搭配自己的神通，就是重中之重！”

　　最后……他目光落到了玉简最后一行上。

　　“此为残缺之法，仅有练气筑基期的功法，金丹期本真人遍寻不获，即便如此，本真人亦收获巨大，多次凭此神通杀敌，堪称本真人得意旁门神通之一。”


第160章 平静下的激动

　　此招也是神通，但是，它本身并无任何攻击性，只是融合之后，越来越强！

　　他心中，对古松真人有了一丝极其清淡的肯定。

　　并非每位真人，都舍得拿出这么宝贵的东西的。即便他最终的目的也许并不是看起来那么美妙，但是至少现在，这份礼物，还是给了他小小的感动。

　　如果说死心塌地，那就太扯了。

　　“有了这些东西……丹霞宫外围……我也该去看看了。”他目光看向天上的星空，仿佛又看到了当日那尾巨大的鱼尾，遮天蔽日的莲花。

　　“一切……皆从莲海开始……莲海，目前所有线索都指向丹霞宫……不去看一看，我心不安，我意不宁。”

　　他抓起了电话：“准备，一个月以后，刑天军团开始招人！”

　　“团长！”牡丹电话那边的声音无比兴奋：“咱们，咱们终于要开始第一个任务了吗！”

　　“没错。”徐阳逸嘴角勾起：“这次，我要亲自审核！”

　　他目光一凛：“不够资格的，不够天才的，抱着进来混资源心态的，全都得给我呆在门外！”

　　“咱们刑天军团，只招真正的天才！媲美那十只神龙见首不见尾的S级军团的团员！”

　　“是！我明白！明白！”牡丹比他更激动：“明天！明天我就将预告发到修行网上！放心！团长，拍卖会的事情，我都知道了！这一次，绝对是群英齐聚！足够让您挑个心满意足！”

　　消息的速度，远比他想象的扩散速度更快！

　　宁海省，一间戒备森严的别墅中，一片柔和的光幕正在清晰地播放着当日所有的一切。而光幕的前方，领头坐着五位中年或者老年的男子，他们的胸口上，别着不同造型的族徽。

　　他们的表情，无比郑重，死死盯着光幕，一言不发。

　　在他们后方，还坐着十几个人，年纪很轻，有的十八九岁，最大的也不过三十不到，他们脸上，则是满脸震惊和难以置信。

　　“刷……”不知道多久，光幕熄灭，而领头的一位老者，声音都有些嘶哑，不容置疑地说：“再放一次。”

　　没有任何异议。

　　大约两个小时，光幕上的景象再次放完，现场，一片死寂。

　　“这是京都府蒙家传给我们的绝密信息……”不知道过了多久，领头的老者才转过身来，随手挥了挥，整个房间泛起一阵柔和的光亮：“现在，等阶较低的家族根本不知道。他们也好像没有给低阶家族知道的意思……”

　　“怎么能这样！”一位老者急的站了起来：“咱们都只是靠近一流的家族，如果不是蒙老你是蒙家分支，恐怕也收不到这份玉简！丹道出世……这是何等大事！应该修行界共襄盛举！怎么能只给一流家族势力知道！”

　　“二流家族买得起？”蒙姓老者哼了一声：“看看这份绝密影像，上面飙到了多少价格？一枚！蒙家老太君特意提醒过，这位炼丹师看趋势，也是初入丹道，近几年，甚至十几年都可能只出枚计算的丹药，至于不让二流家族知道……”

　　他顿了顿，慎重地说：“这是金丹老祖的意思。”

　　没人再开口，谁都知道，这是一种无形的保护。知道的人多了，人心就杂了，那位炼丹师境界听闻不高，一旦什么丧心病狂的修士误打误撞找到了对方，这个代价，谁都承担不起！

　　“我要说的不是这件事。”蒙姓老者接过旁边的一杯香茗，沉声道：“蒙天阔。”

　　“在！”一位英俊帅气的少年，大约十七八岁，立刻站了出来，抱拳鞠躬：“老祖请吩咐。”

　　“我没记错的话……华夏修行网的练气修士虎榜上，虽然没有你的排名，但是CSIB的练气修士百强上，你名列八十七。”

　　“是。”

　　“很好……”蒙姓老者放下茶杯，如数家珍地看向另一位长发女修：“岳宝杈，你年方二十九，已然步入练气中期，资质非凡，我们宁海五大家，岳家一手流风回雪正法也是初窥门径？”

　　“是的，蒙族长。”

　　老者不动声色地看向一个个人：“邱宏，你年方二十一，练气初期顶峰，虽然邱家的明月心法修行并不顺利，但是过目不忘，并且对于数字异常敏感。待人接物少年老成，邱家的财源，你年纪轻轻便独掌一半，是个人才。”

　　“司马贡，你们司马家的落叶听风大法，传承与唐初，乃是我们几家传承最悠久的家族。对于任何生物活动灵气的敏锐，是你最大的长处。”

　　“燕凝霜，燕家的回风舞柳五行刀，杀敌于明处，出手于暗处，对于一个团队，你们是不可缺少的重火力修士……”

　　所有族长都微微皱眉，不知道蒙姓老者说这些是什么意思。

　　“下面我要说的话，你们都听好了……”老者看着刚才点名的每一个人的眼睛，肃容道：“你们，都是我们宁海省最优秀，资质最好的青少年修士，明日，你们马上启程，立刻去明水省磐山市！”

　　“蒙老，为什么？”“这是何意？”“我们燕家凝霜正准备闭关，蒙老你这是什么意思？”

　　顿时，几位族长都问了出来。蒙老猛然一拍桌子，高声道：“闭关！闭关！只知道闭关！你们还不知道外面发生了什么天大的事情！？”

　　“是！二流家族都不知道！我们宁海省没有一流家族！老夫这都是托主家的关系才知道！你们可知……”他眼睛都有些泛红：“炼丹师的单相联系人，名为徐阳逸！乃是当年朱红雪大案当事人！”

　　“你们可知，他目前任职刑天军团团长！A级军团种子！”

　　“你们可知，刑天军团即将招募团员！”他死死盯着每一个人：“这是何等机缘！刚才拍卖会，光中品灵石，刑天军团分得一成便是两万余块！更不要说……”

　　他没说完，喘着气坐下。留下满地震撼的人群。

　　燕家族长，一位中年男子，最先反应过来，他的眼睛，也迅速红了，哑声道：“更不要说……一旦有机会接触到那位炼丹师，咱们燕家，燕家，燕家就……”

　　发达了！

　　这三个字，他没说出口，但是现场谁都想到了，只剩下满场粗重的呼吸声。

　　“仅仅如此，老夫还不会立刻决定，蒙家……还传来了一个音信……”蒙老带着无比羡慕的声音道：“就在方才，蒙家特使密会了徐团长，他……胸口上……带着一枚盾形松树……”

　　“兹……”“老天……”“这，这是……”

　　现场，一片倒抽凉气。

　　十大金丹，他们的徽章，他们的弟子，谁都清楚。非弟子，非门人，不得佩戴徽章！

　　联想起刚才光幕上看到古松老祖对徐阳逸的态度，任何人心中，都意识到了一件事！

　　这……是他们这些传承不够，实力不足，但是，家中却有天才弟子的家族，天大的福缘！

　　只要进入刑天军团，炼丹师在刑天军团身后，丹药即便不可能经常有，偶尔有一颗，便已足够！

　　而且……还是托庇于古松老祖门下！金丹真人麾下！

　　“我愿往！”“晚辈也愿往！”“我也是！”几乎没有多余考虑，五位被点名的青年才俊，立刻拱手。

　　“好，好！这才是我宁海省的修士！”蒙老长长舒了一口气，认真看着他们：“要记住，根据蒙家的消息，刑天军团招募就在一月后，切不可看清任何一位竞争对手，如此大的机缘，不止我们这些准一流家族……就算那些一流家族中不靠前的，也绝对会动心！”

　　“届时，将是全国拔尖的天才们汇聚一堂，能选上便好，即便选不上，我们也不能浪费这次机缘！”

　　“试都不敢去试，不敢去争，永远做不了顶尖修士！”

　　与此同时，不知道多少个省，多少个和当日去过的一流家族有关系的分支，旁门，全部都收到了差不多的玉简留影。

　　“族长，这是魔都高家用瞬影符发过来的留影。”岭西省，一栋外表恢弘的大楼，一位修士接到空中飞来的玉简之后，眼睛一亮，立刻给族长回了电话。

　　“立刻带来。”一间宽大的办公室中，一位四方脸的中年男子，正在一张三米长的桌子上，和其他几位高层开会。放下电话之后，皱眉道：“高家……莫不是摊上了什么大事？”

　　“不应该……他们已经是一流家族，传承六百年，门下四位筑基前辈，一位筑基大圆满……不过，不用通讯工具传输，而是用瞬影符，虽然速度同样快，但是耗资却高达一百块中品灵石……”身边的一位妇女疑惑地说完，又笑了笑：“其实，现在这时代，瞬影符的市场都小了。网络这个东西，真的是凡人最大的发明。”

　　“呵呵……我们崔家的物流市场，都快被什么京东，天猫挤垮了……若不是几大真人还在照拂老派物流业，咱们崔家啊……准一流都保不住……”另一位男子苦笑道。

　　“有时候真想一巴掌拍死这些凡人……”四方脸男子也苦笑了一声，就在同时，玉简飞了进来。

　　“看看高家说了什么吧。”随着一挥手，一片光幕出现在室内。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，足足三个小时……光幕已经消失，最后，定格在徐阳逸的脸上。

　　面对着那张年轻的脸，现场数人，每一个，完全没有之前的平静，而是呼吸越来越急促，目光越来越炙热！

　　“刑天军团……刑天军团！”四方脸猛然一拍桌子，站了起来，练气大圆满的灵压，让身体附近的空气都开始颤抖：“立刻，立刻！让崔家上次比试前三名，马上到会武园！本族长……要亲自考校！”

　　“族长。”妇女立刻说道：“原儿还在闭关。”

　　“闭什么关！都什么时候了！马上让他出关！现在！立刻！”


第161章 各方的态度

　　数十份机密的玉简，被发送到了华夏各地修行家族。华夏修士界，这个沉默中无比精彩的世界，所有的一流家族，准一流家族，全都因此动了起来。

　　不知道多少家族天才的闭关被强行中断，不知道多少家族开始为自己明水省之行的子孙辈临阵磨枪，只为争取刑天军团多一分的肯定。

　　“族长，为何我们不派筑基修士加入刑天军团？”一个一流家族中，一位修士问道：“他们要做任务，我们给他找打手，何必让咱们家族那些顶尖的苗子过去？”

　　族长看白痴一样看了他一眼，自己这个二弟，真的是……说脑积水都是侮辱了脑积水！

　　“他一个练气中期的修士……怎么会用筑基修士的团队？军团里到底谁说了算？他必定只会招练气期以内……甚至练气后期都危险！”一位妇女不动声色地扫了一眼这个白痴，看着族长恭敬地说：“依我看，刑天军团这次练气后期都不一定能收。毕竟，徐团长依据资料刚刚中期。”

　　“刚刚？”族长冷笑一声：“他今年才多大？二十五？二十六？”

　　“不是刚刚中期……是‘已经’中期！！”他咬牙道：“不说这个刑天军团会招收多少天才，他们团长本人，就是个天才！”

　　“所以！我们这次必须挑出足够天才的人去！别用那些半桶水糊弄人！这次的机会，太珍贵了！”

　　刑天军团的名字，或许，在90%的练气修士之中，仍然没什么名气，任务没出一个，距离三年前的签约仪式又过去了这么久。但是，在那剩下的10%中，在筑基修士之中，却早已经把这个名字记在了心中！

　　炼丹师的代理人……军团资源无比丰厚……一次拍卖会入账两万块中品灵石以上——这是按照代理人抽取一成的惯例来计算。

　　这样的军团，还有什么理由不加入？那些准一流，没落的一流家族，势力，条件甚至堪堪和刑天军团旗鼓相当！最重要的是，对方还是古松老祖的弟子！

　　这个名头，带不来什么实际利益。但是隐形利益，无可估量！

　　一旦和那位炼丹师搭上线……

　　生活真的不能太美妙！

　　时间，一分一秒地过去，第二天晚上，登上华夏修行网的修士竟然愕然地发现……

　　丹液排行榜没有了！

　　“这是怎么回事？”一位修士愕然坐在电脑前，他是华南地区一家不算小的中等丹液批发商，每一次都在这里获取最新信息，然而，丹液排行榜居然取消了？！

　　换成了一个莫名其妙的“丹道排行榜？”

　　名字换过就算了，但是，为什么第一名空着？五味宗师，知语宗师这些名声赫赫的大宗师，新出的丹液全部排在了第二，第三？

　　不不不……这些还不是重点，为什么五味宗师，知语宗师等三位宗师，联手发出了“即日开始，将中止一切新型丹液开发！”

　　为什么？WHY？

　　“这到底搞什么啊！”这一份三大宗师的联名声明，顿时将稳定了近两百年的丹液市场轰了个底朝天，一位丹液研究所的修士看到这则声明，差点骂娘：“丹液可是现在最赚钱的旁门！以后还有这么长的时间！怎么说不研发就不研发了！”

　　“还是三位宗师共同声明……”一间公司，外表看去，这是一个药材公司，但是此刻，他们的老总红着眼睛盯着电脑：“有钱不赚！他们这是要做什么！还有这么多家族势力等着我们供养！这是逼着公司转型？”

　　千刃静静地坐在电脑前，看着修行网上密密麻麻的跟帖，双手死死深入头上的白发，腮部的咬合肌都在轻轻颤动。

　　仅仅两天，一切都不同了……拍卖会之后，自己手下竟然有一位金丹弟子！

　　眼看着……对方已经出关，即将执行任务，自己等了足足两年！浮云老祖的弟子之位正在向自己招手，谁想到……结果竟然是对方成了古松真人的弟子！

　　现在……不知道多少人记住了他的名字，多少眼睛在眼巴巴地看着他，他……还没来得及动手，机会便已经失去。

　　“道友……”无名的声音从半空中隐隐传来：“事已不可为，之前我等的一切设想，皆被这一手打得稀烂……如今，即便他自己立任务，我等也再无掣肘的机会，不如徐徐图之……”

　　“徐徐图之？”千刃有些发红的眼睛，仿佛听到了什么最好笑的话，抬起头，仰天冷笑：“徐徐图之？”

　　“本座还有多少年徐徐图之！”他苍老的手微微颤抖，仿佛在用尽全力压抑心中的恶魔：“本座……已经一百余岁，早已不是当初的练气修士！然而，本座才中期！筑基中期！”

　　他猛然站了起来，死死看着空中另一个地方，仿佛那个从未见过面的无名就在那里一般：“不为金丹，终是黄土……一旦达到金丹境界，本座便可再活数百年！你却让本座徐徐图之？！”

　　“浮云老祖等得起，本座等不起！”他深吸了一口气，眼中刹那间的犹豫化为丝丝实质般的杀意：“只有拜入金丹老祖门下，方有一丝金丹的可能。”

　　沉默，半晌，无名的声音才幽幽叹了口气：“实不相瞒。”

　　“浮云老祖近期已经不打算动手，准备收回一部分黑杀令。”他斟酌了一下：“其中，便有千刃道友你的……毕竟你身在羽林卫……”

　　“不！”他话音未落，千刃粗暴地打断了他，紧紧抿着嘴：“我有机会的……告诉浮云老祖……本座有机会的！谁的机会都没有本座大！”

　　他有些疯狂地看向空中，一步走了过去，红着眼睛道：“他……马上要招人对不对？”

　　“以他现在的身价，有多少真正的天才会加入？恐怕那些一流世家都会被惊动！招人，他就会出任务历练，磨练自己的修为……”他仿佛下定了决心，闭上眼睛：“本座……只出手一次，亲自出手！”

　　“道友？”无名的声音吃了一惊。

　　“哪还有时间给我等犹豫！”千刃斩钉截铁地打断了他：“他现在……仿佛结网的蜘蛛……不趁着初期将他彻底抹杀，难道看着这张利益关系的网越织越大！”

　　“道友……”无名还想劝下去，千刃咬了咬牙，抬起手，苍老的脸上露出一抹狠戾：“本座已定。不必多言。”

　　就在此刻，地面，忽然轻微震动了一下，仿佛小型地震的余波，同时，电脑上，忽然自动跳出一副全国地图，紧接着，从西部一个方向，发出了剧烈的红色光圈，伴随着刺耳的尖叫声，响彻整个房间。

　　“这是……”对话声戛然而止，千刃用最快的速度回到电脑前，愕然看着电脑上一闪一闪扩大的红圈：“羽林卫破魔系统……”

　　发生了什么事？

　　他神情慎重了起来，羽林卫破魔系统，它是古松老祖亲自选购，一旦启动，必定所有舵主同时连线！

　　而这个系统……非要事决不可能启动！

　　“这里……是隆肃省？”他目光扫过那个圈，立刻选择了接通。

　　“京都府舵主已在线。”“魔都舵主已在线。”“西川省舵主已在线。”“南河省舵主已在线……”无数的滴滴声，几乎不约而同地响起。破魔系统一旦报警，等于代表着古松宗主亲自召见，无人敢不来！

　　二十六位舵主，一分钟之内全部上线。就在同时，电脑中闪了一闪，古松真人平静的面孔出现在电脑之上。

　　没有多余的话，没有寒暄。古松真人微微扫视了一番在线人数，点了点头开口道：“所有舵主，通知手下A级军团停止接任务，全员处于待命阶段。”

　　“是！”二十六个声音异口同声地回答。

　　“另外……”古松真人沉吟了片刻：“在场的所有舵主，通知羽林卫进入戒备状态。”

　　莫名其妙的两句话，却所有人都感觉到一丝不同寻常。

　　与此同时，刑天军团办公室中，牡丹疑惑地看着徐阳逸：“团长？有事？”

　　所有人都带着一丝疑惑的目光看着徐阳逸，就在刚才，他忽然抬起了头，皱眉看向天空，足足十余秒。

　　徐阳逸没有开口，他的目光中，闪过一抹狐疑的惊讶，但是，却很快掩盖起来，平静如水。

　　“没事。”他收回目光，看向所有人：“大概是错觉，牡丹，继续。”

　　“好的……目前为止一共收到贺礼七十八套，共计一千中品灵石。”牡丹在电脑上飞速浏览着：“每一家都表明了愿意和刑天军团合作的意思。团长，一次性拒绝这么多家族，是不是……”

　　话音未落，徐阳逸抬起了手，凝重地看向全场。

　　第二次……

　　他坐在首座，两侧是周婷婷，程剑锋，李宗元，以及……穿着一身西装貌似一本正经的猫八二。

　　“你们感觉到了吗？”徐阳逸看过每一个人：“刚才。”

　　“你更年期到了。”猫八二嘴下毫不留情：“每一名妇女到了更年期都会出现心情焦虑等现状……你现在还能排卵吗？”

　　“……”所有人尽皆无言，牡丹嘴唇张了好几下，嘴唇狠狠瞪了这只贱狗一眼，冷哼了一声。

　　“你们什么都没听到？”徐阳逸习以为常，根本没有理它，而是严肃地看向所有人：“没有听到任何声音？”

　　“没有。”猫八二莫名其妙地看着他：“你到底怎么了？”


第162章 命运

　　徐阳逸的目光扫过每一个人，全部都互相看了看，摇了摇头。

　　“没什么……继续吧。”徐阳逸目光闪烁地垂下眼帘。

　　就在刚才，他听到了……一种奇怪的声音。

　　不是幻觉！

　　那种声音，来自于他的胸口！那片半边盒子。

　　就在刚才，他胸口的半边盒子，轻轻地震动了起来。甚至……透出了一种夹杂着兴奋，和一种如遇天敌的战意！

　　仿佛……在呼唤着他一般！

　　耳中，在听着有牡丹的汇报，却如同风吹过，根本入不了他的记忆。

　　他在回味着刚才那种感觉。

　　就在刚才，心跳忽然加速，血管中的血液，刹那间沸腾。没有任何提示，没有任何语言，但是……他从心底生出一种如潮的强烈警示感！

　　仿佛就像……老虎遇到了狮子，即便相隔无数距离，那种风中的信息素，让两边都兴奋不已，枕戈待旦。

　　“彼此的天敌？”他垂下眼帘，心中暗暗思付：“活帝器的天敌？”

　　这个想法，他刚升起来，就立刻回想起当初和碧波一起看到的千古遗恨。

　　金光纱，无根莲……如果说，活帝器还有天敌，那么，据他所知，只有一个！

　　轩辕剑！夏禹剑！传说中最强大的冥帝器！

　　“这是……在催促我吗？或者……在召唤我？”他轻轻抿着嘴唇：“碧波曾说过……机遇越大，风险越大，这份因果他不敢担。那么……”

　　他脑海中，忽然冒出一个极其荒唐的想法。但是，却如同浮光掠影，再也挥之不去。

　　如果……自己，算是那位帝君千古遗恨的选择者，传承者。那么……当初弑君的轩辕剑传承者……现在又在哪里？

　　刚才那种天敌一般的沸腾战意，差点让他都把持不住，又是否……那把夏禹剑，在对千年之后的劲敌……发起挑战？

　　穿越千年的挑战？

　　漫天莲海中，巨鱼之背，最强的冥帝器夏禹剑，和五千年一出的活帝器……这个场景，即便他想一想，都感觉心神摇曳。

　　如果不是夏禹剑，那么……又是谁？

　　他不知道到底是什么，但是，他只知道，那股冥冥中的感应，仿佛命运的缠绕，在一个一直不变的方向。

　　西方。

　　“团长？”牡丹适时地插话道：“您看？”

　　徐阳逸从突如其来的沉思中回过神来，沉淀下心中的想法，笑了笑：“没有是不是。”

　　他轻轻弹了弹胸口上的徽章，笑道：“他们不会有怨言。”

　　“好的……”牡丹眉毛一抬，接着呡了呡嘴：“那么……团长，依照计划，练气中期以下一律不招收。练气中期超过三十岁的一律不招收。对吗？”

　　“当然。”徐阳逸点了点头，他的军团，现在，有钱，只缺人！

　　缺什么人？

　　天才，真正的天才！起码像他这样，能在绝境中九死一生活下来的真正天才！

　　如果招不到，他一个都不会要。

　　“那么……”牡丹带着一抹莫名的兴奋：“团长您确定要亲自去检验团员？”

　　“当然。”徐阳逸理所当然地笑道：“各位都知道，我们第一个任务的目标选在哪里，连我手底下都过不去，还谈什么探索绝地？”

　　“明白了。”牡丹迅速地记录：“最后，团长，我们预定的东西已经下了订单，将于一个月之内拿货。我报一下名单，您再看看有错没有？”

　　“可以。”

　　“地下照明法器，全自动型，光亮度不刺眼，距离释放者足足达到三米距离。所定光亮度为80%以上妖兽所接受，不被判定为攻击性光源。刑天军团购买一套，价格为三千中品灵石。”

　　“先觉法器，全自动型，可以探查方圆二十米内灵气物体，无论是天才地宝或者妖兽，皆逃不过侦测。价格为五千灵石。”

　　“金刚阵，全自动型，自动防护，每一个小时需添加十块中品灵石。价格为一万灵石。”

　　“四象阵，全自动型，自主攻击，为金刚阵配套法阵，同样一个小时十块中品灵石。价格一万灵石。”

　　“天眼，环境侦测法器，全自动型。自我辨别空气，气候，并且接通携带者灵识。仍然是一个小时十块中品灵石。价格一万灵石。”

　　“瞬影符，一人十张，三百中品灵石一张。一共三千灵石。”“三目灵猿傀儡，一只一百中品灵石，三百只，价格三万中品灵石。”

　　没有一个人说话，这张准备单非常长。但是，他们更清楚，招人，是为了什么。

　　八大绝地，即便是外围，准备再充分都不为过！

　　足足十几分钟，牡丹才念完了所有装备，徐阳逸眯着眼仔细估算了一下，仅仅准备，就耗费了十三万零八千块中品灵石！

　　如果不是拍卖会，以他本身的资源，根本不够探测绝地外围！

　　“很好……”他深吸了一口气，站了起来，舒展了一下筋骨，咔咔作响：“接下来，就让我来试试，想加入我们刑天军团的修士到底有多少斤两！”

　　太久没活动，骨头已经在呼唤着战斗了啊……

　　他没看到，牡丹悄悄比了一个V，然后迅速玩起了手机。

　　“我真的太兴奋了！”洋芋后援团，牡丹发了无数个颜文字，飞快地打到：“洋芋准备亲自出手考校团员！本姑娘还是第一次看到团长出手！”

　　“真的吗！哎呀……视频一定要录下来！”“太有爱了！不枉我们悄悄支持他这么久！”“啊？亲自出手！我好害怕……我，我也参加了报名啊……”

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　徐阳逸这一个月都在闭关。他并没有选择修炼熔神宝鉴，而是开始熟悉凝丹和成丹两步获得的两式神通。

　　其一，名为丹鼎筑灵法，这一式神通，可让灵识瞬间增强，最高可达50%以上！

　　灵识的作用，太大了，如果灵识不够，徐阳逸当初就不会发现三大C级军团的斥候。它，就像人的眼睛，耳朵，五官。灵识越高，越能让人耳聪目明，御敌于无形。

　　但是，增加灵识的方法，几乎没有。除了晋级时候能够让灵识暴增之外，目前修行界并无他法。或许古修曾有独特的技巧，但是现在，早已失传。

　　其二……

　　修炼室中，感受着高阶聚灵阵磅礴的灵力。他的目光带着一丝灼热的期待，看向了自己的身体。

　　破灵震！

　　如果单是丹鼎筑灵法，甚至可以称得上鸡肋。但是一旦配上这一招，丹鼎筑灵法，便可成为他压箱底的绝技之一！

　　这一式，可以让灵识形成攻击！不攻肉体，只攻灵识！

　　修士，如果气海被毁，还不会死。但是灵识陨灭，却九死无生！

　　而且，这一式神通没有任何痕迹可循，来无影去无踪，只要灵识在他之下，必受重创！

　　他不是管理型人才，这一个月，所有的工作都交给了其他人。作为刑天军团旗帜的他，只需要修炼修炼再修炼。一个月，也刚好够他开始修行这两式神通。

　　“不过，现在我的神通达到了四式……要不要尝试一下熔神宝鉴呢？”

　　他犹豫了很久，最终放弃了。

　　还是太少，这四式，有三式都是主攻神通，他想融合的是如同偃月那样，攻击中带有其他功效的神通，单纯地融合攻击型神通，在他看来效果并不大。远不如一攻一辅来的均衡。

　　“刷……”就在这时，他带进来的一枚玉简忽然散发出一片清晰的光幕，牡丹的身影在上面出现：“团长，今天是刑天军团招收团员的日子，还有五个小时即将开始。还请您尽快到约定地点。”

　　“这么快？”徐阳逸微微有些失神，尽管已经闭关三次，他还是有些微的不适应这种睁眼闭眼，已经数十天过去的感觉。

　　“也好。”他轻笑着站了起来，数次闭关之后，他身上的气质更加归于沉稳。他也很想试试，在自己的考核规则之下，有多少人，能从自己手下一跃龙门进入刑天军团。

　　能进来的，他敢用人头担保，绝对是万中选一的真正天才！

　　而且……他嘴角微翘，正好，试试自己出入门径的两式神通。

　　刑天军团的招人大会，是在明水省天道举行的。每一个省的天道，都有自己独有的比武场。有的小有的大，比如当初浮云真人在丰邑市下方建造的天下独步，便是华夏赫赫有名的十大武斗场之一。

　　磐山市天道的比武场，并不大，普通篮球场的规模。平时，这里一片冷清，但是今天，还有一个多小时开始，这里，已经算得上高朋满座。

　　但是，诡异地，每一个人，都非常安静。安静地让人以为这里是默片拍摄现场一般。

　　“好多人啊……”一位少年，兴奋地打量着全场。他大约十四五岁上下，嘴里一只念叨个不停：“五叔！五叔你看！那里那个人好奇怪！浑身都套着一件黑斗篷！背后插着七八刀……他背的动啊？”

　　“别乱指人！”被称为五叔的中年男子吓得立刻把他的手拦了下来，郑重地说：“子七，你记住，别看咱们隆肃省赵家是老大。但是在全国，赵家也不过就是个准一流还靠下的家族！今天在这里比赵家强的家族比比皆是！千万别得罪了别人！”

　　他心有余悸地看了看少年指着的，在角落靠着墙壁，全身裹在黑色斗篷里的“怪人，”吞了口唾沫道：“那……是京都府姚家，他们……可是真正的一流家族！斩魔七刀……非家族之中真正的天才不得已领悟，这种天才，都是下一任姚家族长的有力争夺人选……今天，今天怎么也会到这里……”


第163章 团员（一）

　　“这不是隆肃赵家的赵五爷吗？”话音未落，一个矮小如同猴子一般的老头，身后带着一位双眼不停瞟着天空，用一方白色丝巾遮住口鼻的阴柔少年，皮笑肉不笑地说：“怎么，终于舍得从你们家族那个穷乡僻壤走出来了？哟，你们这是攀上了哪一方高枝？赵家竟然也能知道这次机会？”

　　“呵呵，你们江汉葛家竟然也能知道这个消息，才让老夫意外。听说前几年西川百里家老爷子选墓地，贵家族竟然给对方选了个墓中墓，这寻龙点穴，贵家族是一代不如一代啊。”赵五爷立刻反唇相讥，嗤笑者回答。

　　“哼。”葛姓老者冷哼了一声：“咱们一代不如一代，起码有代可如，哪像贵家族，幽冥眼失传三代。你们也真好意思到这里。”

　　赵五爷冷笑，并不回答。赵子七，赵家本代的天才，虽然才引气入体，勉勉强强算是练气初期，但是，可观幽冥的眼睛，确确实实在对方身上遗传了下来。

　　小池难养金龙，当听到自己的靠山传来刑天军团的消息时，他毫不犹豫地立刻拉上赵子七前往磐山市。

　　另外……上一次和那位不知名的修士说的事情，也该落实一下了……从家族传来的消息来看，丹霞宫活动越来越剧烈，极其疑似有宝物或者秘境出世。

　　赵家……确实等不起了。

　　对于通幽瞳，他还是有信心的。毕竟这是赵家的立足根本，这次舍得放出去培养，家族里也是争论不休，十几天才忍痛放出了赵子七。

　　刑天军团的财力，机遇……确实不是赵家现在能比拟的。

　　“叔叔，你看那边！”少年的赵子七，第一次出门，根本没注意两位长辈的明争暗斗，拉着赵五爷的袖子说道：“那个阿姨把蛇都带进来了！”

　　赵五爷看了一眼，恰恰看到那位女子因为“阿姨”二字，将如刀的眼光扫了过来，立刻拉着赵子七的手往外走：“小祖宗哎……你少说两句吧！那是贵方省的金蛇寨，世代以养蛊为生……来，叔叔给你看看，有没有被下什么奇怪的东西……”

　　然而，他越走，信心越不足。

　　他看到了一位沉默的男子，浑身都仿佛机械。但是灵动的双眼却表明他仍旧是一个活人。不时从手中伸出一把晶莹剔透的刀，轻轻舔一下，周围无人敢靠近。

　　他头脸都蒙在一方黑色面罩之中，只露出眼睛。但是，面罩上，却刻着一个红色的数字：十二。

　　“斩红尘……”他倒吸了一口凉气，著名的杀手组织，只有核心种子才会刻上数字编号。无论对方目的如何，对方……终究来了。

　　他还看到，一位女子，走出时，地下泛起无数绿色灵气，仿佛即将凝结成偏偏绿叶，随着对方的脚步而飘落。

　　“羊城宫家……”他嘴使劲呡了呡，心抽抽地痛。

　　宫家，几乎没有攻击性神通。但是，一手“宫家十四针”活修士无数，一个团队中，这样的人物绝不会缺少。光是她自己，几乎就内定了半个名额！

　　“怎么有这么多著名家族都来了！”他心中，第一次出现了一丝慌乱，这种场景，完全出乎他预料之外，一个个天才的出现，让他本来确定的名额，动摇了起来。

　　直到看到五位男女进入之后，他的脸色，彻底变了。

　　每一个都是练气中期顶峰！甚至两位练气后期！尤其……他们胸口的族徽更骗不得人！

　　“宁海五大家……他们也来了？！”赵五爷再也无法淡定下去了，五大家中，有两家同样是以特长神通见长！丝毫不比通幽瞳弱！

　　场中，此刻，不知道多少人如同他一般，开始信心满满，现在，却脸色微变，强压心中的忐忑。

　　真的是……天才云集！

　　每一个，都是这些二流，或者准一流家族中，起码排名十位之内的新晋弟子！不是中期就是初期！

　　但是，现场起码两百多号人，刑天军团却只挑十个！

　　近乎二十分之一的比率，让之前再有信心的家族，此刻都惴惴不安起来。

　　不过，总有那么一些人，从不畏惧，决不退缩。虽千万人吾往矣。

　　一位穿着兽皮的青年，大约二十八九岁，脸上一道丑陋的伤疤横贯脸颊。浑身都是红色的纹身，大光头上，盘着一只蝎子。此人周围，无一人靠近。

　　他只是微微睁开眼睛，扫了一眼全场，再次闭上，冷笑道：“一群饭桶。”

　　一位穿着晚礼服的女子，看不出具体年纪，摇着一把香妃扇，淡笑着坐在角落，仿佛刚从晚宴上下来，然而，周围的人，全部都畏之如蛇蝎。

　　“长白山毒姥的关门弟子秦雪銮……”不远处的修士，甚至想坐的更远一点，告诫旁边的同伴：“医毒双绝……别看她漂亮……没事千万别惹她……这女人，发起疯来不是人……”

　　第三阶上，一位看似十一二岁的萝莉，境界却达到了练气中期顶峰！不知道多少人看她的模样都古怪无比。

　　这货指定三四十了吧……修士一生可以确定一次自己的相貌，选择停留的年龄时期……停留在十一二岁……这是什么心态？

　　不过，没人忽视她手中抱着的那柄大锤。那柄足足有两米高大，和本人完全不成正比的大锤！

　　“高木崖宗师亲传弟子……炼器堂泉凝月……真正的人形兵器……炼器……那是女人的活计吗？”

　　悄无声息中，随着时间推进，现场的气氛，越来越炙热。

　　这么多人……有的是实战能力强，有的是家族神通身怀绝技，更有两者皆有的真正妖孽！谁都想来分这杯羹，然而，刑天军团要怎么挑！

　　谁才是刑天军团的掌上明珠？

　　呼吸，不知不觉中急促了起来。一个小时，很快过去，武斗台上，忽然闪起了一片白光。

　　闭目的光头青年睁开了眼睛，带着一抹火热看向场中。正在靠着锤子流口水，好像做了什么美梦的泉凝月，也立刻醒了过来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，嘟哝道：“开始了吗？”

　　赵五爷嘴唇都有些发干，开始了……终于开始了……赵家，赵子七能否成为赵家日后的顶梁柱，今天，甚至可以说是对方人生的分岔路！

　　一道道带着无穷期待的目光，看向场中，白光稍纵即逝。之后，所有人……全都呆了。

　　徐阳逸强压住太阳穴狂跳的青筋，笔挺的西装，俊朗的面容让在场不少女修目光都亮了亮。他拱了拱手道：“各位道友久等了。我是刑天军团团长徐阳逸。”

　　他顿了顿，咬牙道：“身后的东西，大家不用管他。”

　　他身后……有个转椅……

　　足以坐上一人的转椅，而转椅下，写着“I WANT YOU”几个英文字母，不过，是灰色的。

　　一只黑白相间的尾巴，得意地摇晃。一只西装自走犬在转椅上悠然自得。听到这句话，立刻怒了；“来来来！过来盘肠大战三百回合！谁是东西！丫说谁是东西！”

　　效果太过惊悚，全场都呆了。

　　徐阳逸双眼看着天花板，是找天道换一个经纪人呢……还是换一个呢？还是换一个呢？

　　这种场合，他自然希望正式一点，一步一步走过来，确实场面上过不去，于是用了一张符箓。他并不想奢华，只不过也不要太不起眼。

　　万万没想到……猫八二拿出的这张符箓，会把它和它“精心准备”的东西一起带过来！

　　丫谋划这一天一鸣惊人估计有些时候了……

　　“各位好，我是这次的主审官……”猫八二一摁转椅，转过身来，扶了扶狗鼻梁上的眼镜，不经意看到徐阳逸一记眼刀，改口道：“汪……评委，八二先生。一旦团长点头了，接着我身后的IWANTYOU闪现，就代表你过关了汪。”

　　最后，它自信地扫视了一圈全场：“别问我是谁，我是汪头条。”

　　这样强刷存在感真的好吗？

　　所有人目瞪口呆，刑天军团给他们的第一印象……好像……有点……呵呵呵，特别？

　　徐阳逸抬起手腕，做了个停的手势：“限你三分钟之内消失。”

　　猫八二如遇雷击：“What ma'kes you no longer love me？（是什么让你不再爱我了）”

　　“还有两分五十秒。”徐阳逸看了看表：“否则你以后的丹药没了。”

　　雷击X2，猫八二捂着心口，恋恋不舍地走了下来，咬牙道：“从来只闻新人笑，不见旧人哭……我懂了……我走！我这就走！你就和那个小狐狸精厮混去吧！”

　　等等……现场不少女修很想问，这个突然转变的琼瑶画风是怎么回事？还有小狐狸精是谁？

　　“慢着。”徐阳逸淡淡开口，对着猫八二忽然之间精光奕奕的眼睛，嘴角动了动：“把你的好声音带上。”

　　“你不用？”猫八二震惊：“我特意为你打造的！”

　　“还有！你刚才嫌弃了吧！撇嘴了吧！绝对撇嘴了吧！”

　　终于送走了强刷存在感的贱狗。徐阳逸叹了口气，看了一眼全场。

　　气氛很微妙……

　　每一个人，脸上都带着三分沉思。

　　这个……二逼军团是怎么回事？

　　自己真的能融入这种弱智儿童快乐多，神经病人思维广的模式？

　　算了，徐阳逸轻轻摇了摇头，出场，很失败啊……和自己预计中的低调出场有很大出入……

　　不过，行动会告诉所有人一切！

　　“现在，考核开始。”他平静地开口，看着全场的人：“谁认为自己够资格，站上来。”

　　“接我一拳，打败我，平手，略输一筹，我会现场征兆这位道友入团。”

　　“如果不够，对不起。另外，我不希望第一场之后还有人浪费时间。”徐阳逸看了看现场的人数：“否则，以后，我会拒绝这个家族的入团申请。”

　　无论刑天军团的表象如何，它的本质，他要的，就是一个天才的聚合体！

　　不够强的……无论我们军团看起来是有多逗比，你却连进入逗比的资格都没有。


第164章 团员（二）

　　“什么？！”“太狂了吧？”“这是要一个人测试我们所有人？”“他灵力够？逗我？”

　　顿时，全场哗然。

　　但是，喧哗声，迅速降低。

　　因为，徐阳逸的头衔，很长。

　　古松真人弟子。

　　五年前南通省魁首。

　　朱红雪手下活下来的当事人。

　　炼丹师的单向联系人，以及……A级军团团长。

　　如果只是一项，可能还会有人以为是运气。但是如此多头衔……没人再敢以为是运气。

　　“说得好！”话音未落，一声大喝响起：“东山省孟家！本代弟子排名第七，孟不同。请赐教！”

　　一位板寸头，一身黑色古式劲装的人，一跃十数米，立刻跳到了擂台上。

　　“轰！”就在他落地的时候，满地沙尘扬起，甚至从他脚掌的地方，蔓延出无数龟裂纹。

　　他个子并不高，大约一米七五左右，但是，由此更可见，他的质量何其惊人！

　　简直如同千斤坠一般！

　　“徐道友。”他慎重地拱了拱手：“今日，当着诸多世家天才弟子的面，边让我来先领教一下，徐团长的高招！”

　　“那是东山省孟家。”下方，不少人眼中都精光闪闪：“他们修的是极其少见的体修，传说孟家有一部得自于唐朝玄甲军的炼体功法，和其他炼体神通不同。越修炼，身材越是矮小，力量却越是惊人。有斗法的修士相传，一拳挥出，足足有数千斤之力！”

　　“铁疙瘩而已。”葛姓老者身旁的阴柔男子捂住口鼻，厌恶地说：“一个小白脸，一个铁疙瘩，有甚好看？老爷子，我莫非真要入这个什么刑天军团？”

　　葛姓老者头疼地揉了揉太阳穴，这个子孙，资质确实妖孽，但是，性格同样桀骜不驯，目无余子。

　　“千秋，这个刑天军团，你非入不可。”

　　葛千秋冷哼一声，不再开口。

　　“孟家炼体确实厉害，不过他们得到的功法却是有缺陷的。”另一位修士开口道：“因为身体灵气运转不畅，他们……是筑基期唯一一个不能飞行的家族。”

　　“但是，徐团长说抵挡住他一拳便可啊？”“投机取巧……不过，取得确实无可挑剔。”“也不知这位孟道友修行到了第几层，万一他抵挡住了这一拳……”

　　所有人，都不在开口。

　　每个人心中所想，都是：不要选上！

　　一共十个名额，上一个少一个！

　　上百道目光，尽皆汇聚到了武斗台上。孟不同没有半点松懈，深吸一口气，下一刻，七窍中，赫然冒出了道道黑光！

　　沉默，三秒后，场下惊叹四起：“第二层！孟家九神锻体功第二层！他才练气中期！”

　　“传说到了这一层，刀枪不入，水火不侵！单纯不用灵力的拳头，根本无法刺破对方护体灵气！”“此人，应该是孟家排行前三的修士！否则绝无可能中期便领悟第二层！”

　　一圈黑色灵气，若有若无地在他体外形成，同时，他的身体猛涨了一大圈！双臂，大小腿的衣物尽数爆裂！身上笼罩着一股仿佛凶兽般的味道！

　　徐阳逸静静地看着他。

　　外界怎么说，多惊叹，他不知道。他只知道，这人过不了关。

　　真以为……他的一拳，是这么好接？

　　五年前，罗三丰被一脚踢飞，没有半丝抵抗。两年前，三大军团的人同样被一脚踢飞，仍然没有一丝抵抗！

　　“大约……也就等于当时的楚昭南吧……”

　　他，却早已不是当时的他！

　　“你不行。”他平静地说道：“下去吧。”

　　一句话，所有人都愣了。孟不同更是如此。

　　下一秒，一股无名意气便从他心中猛冲上来！

　　不行？

　　开什么玩笑！

　　自己家族中，自己什么时候不是众口皆碑的天才！现在……手都没动，居然说自己不行！

　　九神锻体功，自己不到三十突破第二层！哪里不行！

　　“行不行，自然要试试才知道。”他的眼中，隐藏着一抹深怒：“徐团长，出招吧。”

　　徐阳逸看着他的眼睛：“为了确定真正的天才达到资格，所以，我这一拳不会留手。”

　　“呵呵……”孟不同心中意气更盛：“尽管来！”

　　徐阳逸笑了笑：“旁边就有准备好的丹液，道友不必担心。”

　　“哈哈哈！”孟不同终于仰天大笑了起来，足足十几秒，才猛然狠狠看向徐阳逸：“徐团长，你这句话，是否过了！”

　　“某家修行近二十年！中期突破孟家家传绝学！争斗无数次！虽不是绝顶天才，某家自信，还不至于连你一拳都抗不下！”

　　徐阳逸深深点了点头，什么都没说，而是摆出了一个军体拳的架势。

　　这，是他天道最熟悉的起手式。

　　“那么，道友小心了。”他淡淡说道。

　　“尽管来！！”孟不同怒吼一声，黑色灵气罩更盛！

　　乱流争迅湍，喷薄如雷风。

　　这，是古诗中形容速度快的句子。但是，就在下一刹那，孟不同……直接飞了出去！

　　大多数人，只感觉眼睛一花，根本没有任何反应！

　　起码50%的人，还看着武斗台，然而，他们面前一道烈风，紧接着，身后传来“轰”的一声！

　　但是，有起码二十余人，他们的目光，立刻从刚才的认真，变为极度严肃！同时，随着那道风声，二十余人的眼睛“刷”地跟了上去！

　　“好快！”泉凝月此刻，手第一次抓紧了锤子。愕然看着那道烈风。

　　她看清楚了……看的非常清楚！

　　烈风最前端，有个人。有个满脸难以置信的人！

　　孟不同！他浑身的黑色光照完全破裂！嘴里满是鲜血，瞳孔里倒映出越来越远的徐阳逸的身影，他根本没看到！自己怎么飞出去的！甚至直到飞出去数米远，肚子上的疼痛才潮水一般涌来！让他呼喊都来不及！

　　“刷……”斩红尘的十二号，眼中精光爆闪，目光如同猎鹰。他的瞳孔，和所有人都不一样，竟然是如同蛇一般的菱形瞳孔！

　　他只看了脸上一脸不敢相信的孟不同一眼，随后，立刻转头看向了徐阳逸。

　　好强！

　　这是他的第一反应！

　　这……还是对方未尽全力的出手。却快到不可思议！起码在练气中期是如此！他自付，即便是他，除非身法神通全开，也极不容易达到这种速度！

　　光头青年，站了起来，浑身的纹身，诡异地开始蠕动。深深看着徐阳逸很久，终于张开大嘴笑了。

　　“好手法，好力量，好速度……好资质！”

　　“这样的军团，才是君某所期待的天才聚合体！能被这位团长看重的人，资质绝不在某家之下！”

　　死寂，死一般的寂静。

　　数秒后，大多数人才开始“咔咔”转过脖子，愕然看着他们后方扬起的烟尘。

　　孟不同，身体周围砸出一个一米见方的凹陷，他此刻人已经完全昏迷，无意识地抽了抽筋，嘴角一抹血迹淌下。

　　数十道目光，看着孟不同，再看向朝着大家拱了拱手的徐阳逸，再看向孟不同，再看向徐阳逸，无限循环。

　　这力量……

　　这速度……

　　转瞬之间，之前那个堪称喜剧的开场白，留下的搞笑效果刹那间消失无踪。取而代之的，只有另一种想法！

　　本来，许多人认为，接下一拳，可能并不难。大约是还有面试，询问一下各自的特长，择优录取而已。

　　但是，他们现在才知道。

　　一拳，绝不是开玩笑！

　　这位徐团长说一拳，就是一拳！绝无半点虚言！

　　即便以后有面试，那也是接下这一拳之后的事情！

　　赵五爷握着赵子七的手都在发抖，颤声道：“好快……好快！好强的力量！这，这次试炼……好难……太难了！这还是人？！”

　　忽然，他感觉……自己的手怎么抖得这么厉害？

　　他疑惑地回头一看，却惊讶地发觉，赵子七，一双眼睛中，眼珠……已经变为一个太极！转动着，生生不息！

　　而目标，正对徐阳逸！

　　“通幽瞳？！通幽瞳自动打开？！”赵五爷刹那之间就出了一背冷汗，通幽瞳，赵家最大的秘密，以赵子七的功力，绝无可能没有长辈帮助自行打开！

　　不！

　　赵五爷忽然之间，如遇雷击，猛然愣在了原地。

　　不……还有一种情况……

　　那就是……现场有人……能直通幽冥……或者……死人！还活着……曾死过……又活过来的人！

　　“子七……”他立刻站到了赵子七身旁，挡住他的眼睛，轻声问道：“你看到了什么？”

　　“好可怕……”赵子七的手抖得厉害，死死抓住赵五爷，甚至让对方都有些生痛，处在变声期的声音喃喃道：“那个，台上的大哥哥，他，他不是人……”

　　赵子七汗如雨下，压抑着狂跳的心，咬牙低声问道：“不是人？”

　　“看不清，五叔……那个大哥哥……身上藏着一股很可怕的气息……他本人，又有死气，又有活气……黑白两极都有他的影子……好古怪……等等……无数，我，我好像看到了……树叶？”

　　徐阳逸根本不知道，有一双眼睛，正满怀惊恐地看着他。他拱了拱手，继续道：“下一位。”

　　全场寂静。

　　徐阳逸的意思非常清楚，不够资格的，别来耽误时间。如果一定要来，他不介意打发走，但是，以后的招聘，这个家族就算和丹道绝缘了。

　　但是……经过刚才那一拳，谁心中都有杆秤。

　　一分钟，两分钟，足足三分钟过去，徐阳逸也不急。就这么闲庭信步地看着所有人。仿佛擂台的擂主一般。


第165章 团员（三）

　　“徐团长好手段。”五分钟过去，一个阴柔的声音响了起来，葛千秋轻轻一点地，整个人如同一只风筝一般，轻飘飘飞上了擂台：“让葛某来领教道友高招！”

　　就在他飘上来的过程中，手中忽然亮起两团金色光晕，人未落地，手掌一翻，无数的金色灵气燕子扑啦啦朝着徐阳逸猛啄过来。

　　“翻云！”随着他一声如同女子般的娇叱，尖锐的叫声响彻全场。足足数百只灵气燕子，刹那间覆盖了整个武斗场！

　　“只是一拳而已！”落地之时，他眼中已经带着成功的喜悦：“我就不相信！你接下我这一招，一拳都不出！”

　　刚才徐阳逸一出手，他已经完全震惊了。想来想去，只有这一个办法！

　　投机取巧，他说一拳，自己就让对方出无数拳！他就不信，这位团长有脸现场说不收自己！

　　“作弊！”数百只灵气燕子，将徐阳逸围绕成了一个金色的漩涡。下方的修士，刚还没反应过来，下一秒，已经齐齐怒喝了起来！

　　“葛家？你这作弊也未免太过无耻了吧！”“呵呵，对自己如此没有信心？不够献丑就用出范围攻击神通？”“若葛家因此被选上，翟某不服！”

　　葛姓老者，老脸发红。

　　葛千秋刚才说都没有说一声，立刻就跳上去了！他还以为对方有自信，没想到是用出了这种明显属于作弊的手段！

　　面对数百只燕子的灵气攻击，谁能不出手？练气修士不是筑基修士！灵气还不能纯外放！都是“依附！”这也是现在徐阳逸是体术和神通结合使用的原因！

　　金色漩涡，越来越巨大，葛千秋对所有人的争论，嗤之以鼻。

　　成王败寇，有什么好说？

　　“叮叮叮……”就在此刻，金色燕子漩涡中，传出无数金属交接的声音，所有人神色一暗，终于出手了吗？

　　“不……”十二仔细感应了一下，猛然嘶声道：“他没出手！他的灵气一动未动……但是……但是……”

　　但是……漩涡之中，一股令现场所有人都感觉恐怖的灵压，轰然爆发！

　　和他们同级，都是练气中期，但是……那股灵压，却仿佛是从一位……金丹老祖身上截下来一般！就像……人忽然看到了巨人的毛发，那种畏惧感，心理的恐惧，根本挥之不去！

　　就在此刻，徐阳逸平静的声音从漩涡中响起：“万影天诛。”

　　“万万万万影天诛？！”泉凝月差点跳了起来！

　　光头男子，第一次张大了嘴，难以置信地看着金色漩涡。葛姓老者，以为自己听错了。不知道多少清楚这一招的人，下巴都差点掉到了地上！

　　骗人的吧……

　　这是逗我的吧？

　　现在骗人都可以不打草稿了？

　　葛千秋听到这个名字的一刹那，浑身毛孔都缩紧了！

　　对于练气期，他可以目无余子，但是面对金丹老祖的神通……他……不对！

　　随即，他立刻放松了下来，这才感觉自己满身冷汗。

　　“吓死我了……”他长长舒了一口气：“我还以为他真的……这，这，这，这是什么！！！！”

　　一秒之后，他亡魂大冒！

　　不仅如此，现场所有人，从惊疑转换到震撼的表情，没有0.1秒。

　　天，暗了。

　　每一个人，清晰地看到，自己脚下的影子，和自己……剥离了。

　　“这……这……这是……”赵五爷呆滞地看着自己的影子，和身体离开，疯狂朝着金色漩涡涌去，仿佛一起离开的，还有他的思维。

　　“刷刷刷！”无数的影子，刹那之间，全部凝聚到半空，无形无质的影子，此刻却仿佛有了实质！眨眼之间，半空之上，一片密不透风的刀枪剑戟，斧钺勾叉，十八般武器，样样俱全！

　　只是……全部洋溢着不详的，恐怖的黑色灵气！

　　现场，如同灵堂！

　　一片死寂！

　　无人敢出声！

　　金丹真人神通再现！一模一样！

　　“嗖嗖嗖！”没有给任何人反应时间，一把把武器雨点一般朝着灵气燕子飞射过去！随着“秋秋”的声音，任何和武器碰上的燕子，刹那间化为飞灰！

　　“轰！”一道狂猛的灵气浪潮，从徐阳逸所立之处猛然爆发！

　　那是黑色的天幕！是影子的失乐园！

　　“吼！！！”所有人头发倒飞之后，眼前，一条数米大的影龙，盘旋在徐阳逸周围，对着全场练气修士，发出金丹神通的怒吼！

　　挑战龙威者，杀无赦！

　　影龙之中的徐阳逸，穿着一声诡异的黑色铠甲。刚才，那些燕子就是啄到了这上面，竟然连白点都没有一个！

　　“这……是老祖赐予的法器……”不知道是谁，一分钟的死寂后，说出了这句话。

　　接着，仍旧沉寂。

　　徐阳逸冷冷看着呆若木鸡的葛千秋。这件法器，他敢拿出来，以后有人问起，就说朋友给自己试炼一下，怕倒是不怕。不过……他并不想让投机取巧的人进入自己的军团。

　　爱作弊？

　　没什么，我徐某作弊的方法，比你高端得多！

　　还用神通？LOW了。金丹法器，直接告诉你什么叫移动堡垒，灵气障壁！

　　他深深感受到了留影照壁的威力，练气中期修士一击，竟然分毫无损！而且……那种亲手操控金丹神通的体验，简直毒品一样让他精神迷醉！

　　威力……强大到变态的程度！

　　但是，他瞬息之间，就压下了这份沉迷。

　　这，毕竟是外力。

　　而且……当日，这招万影天诛，可是硬生生被浮云老祖一招灭六欲给挡了下来！

　　他微微沉思的时候，葛千秋已经完全愣了。

　　这……到底是哪个导演的剧本？

　　怎么会……万影天诛都出现了？

　　“葛道友……”就在此刻，徐阳逸的声音轻轻飘了过来，葛千秋张了几次嘴，却发现嘴巴发干，一句话都说不出来。

　　然而，就在他心如刀绞的时候，一个嘶哑的声音从台下传来：“徐团长……还请手下留情……葛家……认输……放弃这次机会……”

　　台下，葛姓老者，练气后期，对着徐阳逸的身形，遥遥一拜，近乎九十度：“这件事，是葛家的不是，自有歉意奉上，还望徐道友手下留情。”

　　徐阳逸点了点头。看了葛千秋一眼，微微一笑，拱了拱手。

　　葛千秋脸都在发烫！

　　对方……已经懒得和他说话了吗？

　　确实如此，如果不是葛千秋刚才只为逼自己出拳，他已经是个死人了。既然对方已经退了下去，他自然懒得和这种人计较。

　　弱者。

　　绵羊的天资再好，也没有一颗狮子的心！

　　他什么话都没说，浑身甲胄悄无声息消失，再次朝着台下一拱手。无声胜有声。

　　这次……沉寂的时间，更长。

　　之前，大家想的还是争先恐后。但是，第一个孟不同倒飞而出。第二个葛千秋，身体无伤，投机取巧却引出了万影天诛这种大杀器。第三个，已经不敢贸然上台。

　　很多人，心中都打起了退堂鼓，这个考验……一拳，可确实不是普通的一拳。

　　这一拳太重，在场不少人根本生不起接的念头！

　　“没人出手了？”就在这时，一个嘶哑的声音传了上来，一个不算高的身影，缓缓地，一步一步走上了台。

　　随着这个人上台，所有人眼睛都亮了亮。

　　同样，他们需要一个人被选上！让他们知道，徐团长这种怪物手下，还是有能匹敌的怪物！

　　这个人……很有可能！

　　“斩红尘，十二号种子杀手。”一身劲装，碎发，脸始终处在面罩之中，大约一米七三左右的精瘦男子，穿着一身迷彩服，缓缓来到了台上，用灼热的目光看着徐阳逸：“称我斩十二便可。”

　　徐阳逸的眼睛，也亮了起来。

　　行家一出手，便知有没有。这不是空话。

　　斩十二，上台的时候，没有一点声音。而且，对方穿着的，是军用靴！

　　“猫步已经成为习惯了吗……”徐阳逸第一次慎重了起来：“是个高手。”

　　“请。”斩十二拱了拱手，徐阳逸同样拱手：“请。”

　　两秒的沉默，两秒后，斩十二不见了！

　　现场，所有修士瞪圆了眼睛，这，还是他们第一次看到斩红尘的暗杀神通！

　　“影舞！”无声，无尘，徐阳逸的神经刹那之间微微刺痛，凭着过人的灵识，他立刻发现，自己身后，一道劲风袭来！

　　目的地……正是自己脊椎！

　　果然是杀手……兔起鹘落之下，他竟然嘴角一翘，血管中的血液，也终于沸腾了起来。

　　修士，气海被破，不得使用灵气，灵识被破，会死。但是如果身体受伤，照样会影响行动！

　　脊椎受伤……全身麻痹，都是轻的！

　　“星火！”刹那之间，他猛然往前一跳，空中，留下数处残影。但是，他明显感到……没有甩开对手！

　　“好！”他眉头一抬，这，还是第一个能跟上他身法的人！

　　“再试试这个。”他双手迅速掐诀：“舍身！”

　　陡然间，他速度暴增！然而，没想到，身后那道敏锐到实质的杀机，如影随形！

　　“开膛！”随着一声轻呼，微不可闻，杀机，竟然诡异地转椅到了他身下！

　　此刻，他正是向前急冲的状态，如果不停步，这股杀机会将他剖成两半！

　　“真是出手狠辣啊……”徐阳逸微微一笑，却并未减速！反而，速度更快！

　　风舞痕！

　　连续三次加速……杀机，竟然还能跟上！


第166章 团员（四）

　　徐阳逸，此刻，终于心动了。

　　他知道，自己速度有多快，但是这位斩红尘的杀手，斩十二，竟然一步不差地跟在他身后！这种速度，绝非普通天才！

　　对于一个团队，斥候人选，除了他……还有谁更适合？

　　他牢牢记得，当初三大军团的斥候，虽然他解决起来的很容易。但是对方那种配合，处理的精细程度，也颇为让他厌烦。

　　如今……这还不是斥候，这是一位暗影中的舞者！影子修士！就在自己面前，自己……斥候位置，是否终于有人选了？

　　“道友小心了。”就在这时，一个轻微的声音，传入他的耳中，电光火石，对方的速度，竟然再一次暴涨！

　　瞬间，本来是死死钉在他背后的杀机，竟然和他并驾齐驱！而且……一股让他都为之无比凝重的杀机，覆盖在了他体表！

　　“庖丁解牛！”

　　这一刻，他终于看清了斩十二的身影。

　　很诡异，近乎于半透明之间。这不仅仅是神通的功能，甚至还配备了专用法器！

　　而对方的刀，仅仅一尺长，同样半透明！普通修士，恐怕早就被无形的死神一刀割喉，不是握在手中，而是“长”在了手掌之中！

　　带着提醒声音的庖丁解牛，徐阳逸一瞬间，感觉自己逃无可逃！

　　因为，他身体每一处要害，全部都被锐利如剑的杀机所指引，仿佛下一秒就会被乱刀分尸！

　　让他最为满意的是……这一招，从对方出声，到杀机实质化，灵气凝实，没有超过0.5秒！

　　换句话说，对方根本没有掐诀！这一招，已经成为他的条件反射！本能！

　　场下，无数人倒抽了一口凉气，眼睁睁地看着，斩十二成为一个玻璃人，但是这个玻璃人，却轻得如同羽毛，一直影子一样跟在徐阳逸身后。

　　让他们冷汗淋漓的是，这两个人，都没发出一丝声音！安静地就像看一场有关死亡的默剧！

　　这一刻，羽毛玻璃陡然闪现，徐阳逸或许看不到，但是他们能看到！

　　从斩十二的所有关节，喉头，肘关节，肩关节，膝关节，踝关节……全部伸出了一柄柄利刃！而对方却早已习惯那样，操纵自如，朝着徐阳逸全身砍去！

　　“不对……”忽然，有修士如梦初醒：“徐团长……到现在都还没出招？”

　　一语惊醒梦中人，其他修士，这才发现，徐阳逸果然没有出一次手！

　　“在如此紧迫的杀机之下……还不出手，意思是……”赵五爷难以置信地抽了口凉气：“他，他此刻仍旧保持着绝对的冷静？而且，而且有绝对的自信？”

　　话音未落，徐阳逸不徐不疾的声音，明明很平静，却响彻全场。

　　“十方红莲。”

　　“轰！”就在斩十二刀即将临体的那一刻，徐阳逸双手交叉胸前，一股让所有练气中期以内的修士，都为之惊呼的恐怖灵压，轰然从他双手爆发！

　　但是……还没完！

　　“舍身！”

　　“轰！”双龙出海！两条呼啸的数米长火龙，如同双龙戏珠，陡然将斩十二的身形包围其中！

　　一声意外的惊呼响起，嘶哑而带着震惊。

　　那是斩十二，他预料到徐阳逸会反击了，但是没想到，反击的力度如此狂野！

　　而他的神通，正面对抗，显然不是他的优势！

　　但是，晚了，他的距离靠得太近，两条火龙一旦冲出，立刻认准了眼前的目标！怒吼着缠向他的身体！

　　斩十二的太阳穴都在狂跳，他很清楚，被这两个东西缠上，结果……重伤！

　　“移花接木！”随着一声毫不压抑的怒吼！他的身影陡然在火龙中消失！徐阳逸的目光一闪，清晰地发觉，对方不知如何已经到了百米之外！

　　鸦雀无声。

　　这两人，纯粹是天下武功，唯快不破的典范！

　　徐阳逸开始一直在前，没想到，斩十二让对方麻痹了数秒，习惯了他的速度之后，陡然爆发！却中了徐阳逸的陷阱！千钧一发之际，对方移花接木再次离开！

　　百米外，斩十二脸色阴晴不定，如果这是暗杀，他已经失败了。

　　最重要的是……他深深看了徐阳逸一眼。

　　这个男人……真的很可怕……

　　看似他爆发了两次，但是，他很清楚，对方没尽全力！

　　现在，是他的几成？80%？

　　“我认输。”斩十二嘶声道：“多谢。”

　　谢对方手下留情。

　　说完，他头也不回地朝下走去。

　　没接下这一掌，作为刺客，他已经失败，他可不会像葛千秋一样，死皮赖脸地留下去。

　　“道友且慢。”就在他转身的那一刻，徐阳逸微笑的声音从身后传来：“刑天军团斥候一职空缺，不知道友可愿屈就？”

　　沉默，数秒后，是一片惊呼！

　　招人了！

　　刑天军团第一次开口了！

　　第三个人！第三个人终于得到了徐阳逸团长的肯定！点头招人！

　　“终于招人了！终于招人了！”一位修士，表情仿佛他被招到了那样，兴奋地说：“我还以为没人能和这怪物抗衡！原来还真的有人啊！”

　　“哎……这才是怪物……斩红尘的人果然可怕，这位徐团长，更可怕！”“某家差点都以为天才这两个字是大白菜了……竟然还真的有人能入刑天军团法眼……”

　　斩十二的身影，立刻顿住。惊讶地看了徐阳逸一眼。

　　他明显没接下最后一招，而且……这位团长只有他知道，一只都是在试探自己。最后才出了一式神通。他竟然愿意招自己？

　　“道友的实力，徐某承认。”徐阳逸深深看着对方，肯定地说：“我相信你的实力。”

　　“试用期三年，三年之后，成为正式团员。刑天军团我计划中永远只会有十个人。而你，希望能成为那十个人之一。”

　　“每个月，五十块中品灵石。不定期，或许会有丹药赠送。时间我不敢保证。也不保证一定有。”

　　下方的修士，不知道多少，眼睛都红了！

　　五十块中品灵石，很公道的价格，并不出彩。但是，最后一个条件，才是让他们今日汇聚在这里的保证！

　　丹道！丹道！只有它，才是让这些组织，势力，甘愿送出天才种子进刑天军团的根基！

　　“你，可愿意？”

　　“我愿！”斩十二几乎没有任何顾虑，立刻半跪于地，拱手道：“从今日起，斩十二隶属斩红尘与刑天军团，以刑天军团命令为首要目标，成为刑天军团团员之一！”

　　徐阳逸点了点头，斩十二再次拱手，面罩盖着，看不出他此刻的表情，只是退到了一边。

　　周围的修士人群，气氛，再次热烈了起来。

　　每一个人的呼吸都不知不觉地粗重了起来，甚至不少修士胸口都在轻微起伏。此时此刻，他们已经收起了最后一分侥幸。

　　第一个人被招募了……

　　只有九个位置了！

　　然而，这九个位置，绝非易事！从开始以为一拳并不难，三个人之后，没有任何人再有这种想法！

　　这一拳……很难，非常难接！这位徐团长的实力，不愧天道一省魁首！不愧被古松真人相中的弟子！

　　“这便是真人弟子的实力？”数个家族，脸色铁青，一拳……一拳而已啊！

　　然而……徐阳逸和斩十二的一战，几乎刷下去了一大半的人！

　　沉默，沉默中的激动，期待，权衡。终于，数分钟后，一位看起来二十七八的青年长身一跃，拱手道：“长生洞，逍遥子，请道友赐教！”

　　时间，一分一秒地流逝。

　　五个小时，很快过去。没有任何修士觉得疲累，因为，这五个小时中，人群已经尝试过十之七八，同时，有六位修士被选中！

　　长白山毒姥座下秦雪銮，以女子之身，竟然和徐阳逸斗法达到十几分钟，不分胜败。

　　她的功法非常诡异，看起来娇艳欲滴，身体里，却藏着无数毒物傀儡。而且只只都是五毒之王，就算是徐阳逸，也不得不用十方红莲隔绝她和自己的距离。

　　尤其……对方的医术，谣传更在毒术之上，她自己虽然不置可否，但并未否认。

　　队医一职，秦雪銮领衔！

　　此战，徐阳逸，出一拳。

　　那名光头男子，名字很古怪，名为君蛮。这是第三个让现场所有人记忆深刻的修士。

　　徐阳逸用尽全力的一拳，将对方打了个通透。然而，却并没有血，而且对方的身体，在以一种惊人的速度愈合！

　　如果仅只如此，徐阳逸或许还不会选择对方，但是，对方的神通居然是木系神通，而且偏向辅助型神通。比如，君蛮可以在数秒内将周围所有地方变为一片植物网，密不透风，方圆数十米，不攻破作为核心的它，网绝不会碎。搭配上他几乎打不死的肉身，这成为队伍中一个断后的不二人选。

　　这一位修士，同样是徐阳逸钦点进入战斗队伍。

　　此战，徐阳逸，出十拳。

　　紧接着，泉凝月，是不多的和徐阳逸刚正面的修士。谁也没想到，一位小萝莉，挥动起大锤来，虎虎生风，两人一战之后，地面都无数凹坑。

　　泉凝月，进入战斗队伍。

　　此战，仍是一拳。


第167章 最后一个

　　第五位，散修高无过。徐阳逸在所有战斗中，一共动用过两次苍龙问鼎，一次是泉凝月，一次就是高无过。

　　还是一拳！

　　第六位……竟然是珠州一个名不见经传的三流家族首席弟子宋子夫，他战斗力并不强。但是强在精神力，符箓，炼器两道已经登堂入室，若不是珠州宋家太小，根本没有资源培养吃钱大户符箓，炼器两大旁门，这种人才，是绝对舍不得拿出来的。

　　他被挑上的时候，宋家跟着来的几位老者，顿时长长舒了一口气。

　　不过……这一战，仍旧是一拳！

　　最后一位，京都府姚家，姚心潭，名字有些女气，但是，斩魔七刀名不虚传。即便姚家逐渐没落，地上七七四十九道深达一米的沟壑，仍旧能让大多数人没有质疑。

　　但是，让在场的人目光越来越震撼的是……这一战，斩魔七刀，还是一拳！

　　他强由他强，清风拂山岗。他横仍他横，明月照大江。

　　一道道目光，全部集中在了徐阳逸身上。

　　这位团长……实力到底有多强？

　　天道历届魁首，数的出来如此实力超群的，恐怕不超过五个！哪一个不是如今赫赫有名？金丹在望？

　　其中，历届第一，名曰灭日！这是一个全人族都引以为目标的名字！

　　“莫非……这是第二个灭日？”一位修士呡着嘴，带着火热的羡慕目光，看着徐阳逸喃喃道：“看似场场平手，但是……徐团长全部只出了一拳。而这一拳，每一位被选上的团员，他们竟然都公认分出胜负？”

　　到底……是谁给谁留了面子？

　　没人愿意去想，徐阳逸，这个低调到可怕的名字，这一次，在被大批高层注意到之后，终于走进了广大的“人民群众。”

　　这一场招募，势必会让太多人在心中留下一个不灭的影子，赶超的对象！

　　一个二流家族，默默离开。他们家族中公认的种子，回头看了徐阳逸的身影一眼，暗暗咬了咬牙：“二十年后……某家势必找你再论英雄！”

　　“等着吧……”宫家悄然离场，宫家女子蒙着面纱，深深看着徐阳逸：“下一次，我会让你亲自选择宫某。”

　　现场人，越来越少，气氛，却越来越炙热！

　　还剩三个名额！

　　最后三个！

　　与这些压抑的紧张相对的，是拿到名额的团员，已经在一起增进感情，除了斩十二这种不喜欢和人接触的异类。其他人都聚在了一块。那种轻松的气氛，让剩下的待选者无比炎热。

　　“姚哥哥。到时候可要照顾一下小妹了。”秦雪銮毫不掩饰地朝姚心潭飞了个媚眼，对方身高大约一米八三左右，剑眉星目，一表人才。不过，对于秦雪銮的媚眼，姚心潭只是干咳了一声：“到时候大家自然多多照顾……”

　　开什么玩笑，他喜欢的是温柔可人的女子，而不是接吻都能KISS出毒蛇的女人。

　　没准……对方某个部位里面藏着什么恐怖的东西也说不定……

　　被自己的想法吓了一跳，姚心潭再一次坚信了，自己决不能找这种女人的想法。

　　“我倒是很好奇咱们最后三位团员。”君蛮长相凶悍，一口普通话却非常流利：“咱们战斗小队，加上徐队长，恐怕在全国的羽林卫中，实力都排顶尖。斥候自不必说。斩红尘敢于让斩十二道友前来，自不会砸了招牌。宋道友可谓团队中的润滑剂，我是团队的盾牌。泉道友为攻坚的不二人选。重火力又有秦道友……”

　　“是啊……”秦雪銮幽幽看了姚心潭一眼：“我也很好奇……最后的三位队友，团长是会以辅助优先呢，还是进攻型的修士优先呢？”

　　高无过淡淡地说道：“比起这些，高某更看重团长的真正实力。”

　　好战的目光，死死盯着场中的那道人影：“高某很想知道，这样的男子……完全爆发起来，将是何等场面。”

　　所有人眉头都抬了抬，即便远处的斩十二，也投来了一道目光。

　　之前并非没有天赋神通的修士，宁海五大家的司马贡，邱宏，对于灵气特别敏锐。然而，全都被徐阳逸拒绝。

　　“还是继续看吧。”高无过凝神看着武斗台：“开始了……或许，有人能让徐团长彻底爆发出来。挥出他最强的一拳。”

　　“又开始了……”

　　赵五爷心如擂鼓，咬牙看着武斗台，他心中，一百二十个犹豫。

　　到底是上去呢？还是不上去呢？

　　之前数位天赋神通的修士被拒绝，他又亲眼看到了被挑选的修士实力如何，现在……他对通幽瞳没有半点信心！

　　通幽瞳，可辨生死，可观祸福，然而……之前那几家，神通比通幽瞳弱很多吗？

　　并非如此！

　　但是，仍旧被拒绝！

　　“五叔……”赵子七碰了碰赵五爷：“我们还去吗？不去就先走吧？我，我有点怕团长……”

　　“不行！”赵五爷想都没想就喊了出来。

　　喊完，他就后悔了。

　　他现在……真的不敢。

　　事先想过，这位徐团长，能被古松老祖看重，必定有其过人之处，但是……根本没想到，对方会强到这种程度！

　　恐怕……即便练气后期，积年的老练气后期，要胜他都只能说颇为不易！

　　心，怯了。他眼睁睁地看着武斗场上爆发出的道道灵气光芒，只敢抓着赵子七的手，却不敢上去。

　　一个小时过去了，来自魔都二流家族的杨家族长女儿，杨雪晴被选上。她本身几乎毫无防御性神通，没人能想到这个其貌不扬的女子，一身杨家乾坤雷法已经不输其父！道道雷芒笼罩整个武斗场达二十分钟之久！地面近乎被彻底摧毁，徐阳逸几乎是当场就敲定了对方！

　　“厉害……实在厉害！”下方一位修士，大呼酣战：“这才是真正的天才！天才中的天才！”

　　“呵呵……来之前某家还以为家中小辈堪称资质逆天……现在才知道，强中更有强中手啊……”“哎……无论哪一个，都筑基有望……这才是人中龙凤！”

　　妖，鬼，这两者玄冥之物，雷是它们最大的克星！

　　而且……雷法，也是所有已知神通中，威能最大的神通！

　　来之前，自诩为天才的，上百人，现在，只有真正的天才，十人！被留了下来。

　　第二个小时过去，赵五爷的手抓得更紧。

　　他心跳如鼓，因为……一位看起来只有十七八岁的少年被点名。

　　无人有异议。

　　南墨北明，这是说的炼器之道的小分支，搭配符箓之道出现的机关符箓傀儡之道。北方的妖修明家，可谓传承最久远的傀儡宗师。而南方的墨家，同样不输明家。

　　传承与百家争鸣时代的墨家，堪称人族机关术的大宗师！甚至可谓人族机关术的开创者！墨家本家，位列人族七大顶尖家族之一。

　　墨，房，陈，王，李，易，叶。人族七大修行世家！他们，甚至上三家墨，叶，易，比之CSIB，多宝阁，羽林卫，也不输太多！

　　输在金丹老祖而已。

　　墨家以能控制傀儡的数量来确定修士的等级。练气期，每一阶能多控制一只傀儡，这位墨夜雨，是墨家支脉之一。他们这只支脉并不昌盛，墨夜雨却能以练气中期的实力控制一只防御型，两只战斗型，一只侦测型傀儡！简直可谓团队中最好的万金油！

　　只剩最后一个名额了……

　　赵五爷痛苦地闭上了眼睛。咬了咬牙，朗声道：“隆肃赵家……”

　　他的话，并没有说完，因为这一刻，异变突起！

　　就在徐阳逸的面前，诡异地出现了一个黑影圆圈，无数玄奥的符文铭刻左右。

　　没有任何声息，就这样突兀地出现，方圆三四米左右。所有人都愕然地看着黑色法阵。就连徐阳逸都微微愣了愣。不过，他脑海中灵光一闪，随即，嘴角就翘了起来。

　　真是……似曾相识的一幕啊。

　　是他？

　　心中，仿佛一道枷锁咔擦碎掉了，他知道那是什么。

　　那道枷锁，锁着心中好战的野兽。今天，只是测试，他近乎用出了全力。但是，近乎只是近乎。远不到拼命的程度！

　　如果这里面出现的是他……那么……

　　不到三秒，方程愣头愣脑的身影就出现在了场中，仍然穿着T恤牛仔裤，带着耳机。同样茫然的眼睛，很显然，他再次被毫无通知地传送了。古松老祖显然不会事先询问他愿不愿意。

　　“咳……师弟……”方程愣了半天，认命地叹了口气，拱了拱手，干咳了一声。

　　“师兄。”徐阳逸笑着回礼，眼中闪过一抹炙热。

　　当日，浮云老祖在场，他们完全放开了手脚。那一招神通对拼，竟然打出了寂灭太虚！他很清楚，面前这个呆萌少年，实力很可能不弱于自己！

　　有他助力，刑天军团最后一个人的名额，瞬间敲定！

　　他们根本没有注意到，两人在场中的对话，现场的人，尽皆倒吸了一口凉气！

　　斩十二迅速抬起了眼睛，深深看了方程一眼。随后，闭上了眼睛。

　　一样……完全一样！

　　和那位徐团长一样，表面上，根本看不出任何深浅！只有动起手来，才知道对方是一头凶猛的狮子！

　　“这是……真人弟子？！”姚心潭目光火热：“徐团长叫他师兄，他……修为还在徐团长之上？”

　　“真人弟子……”台下，不知道多少家族的目光，都热切了起来。真人弟子行走修行界的数量，可谓屈指可数！很多人都只知道真人弟子的名讳，却不知道长相。

　　如今，却一出来就出来两个！

　　就算自己不是，回头也是吹逼的资本啊？

　　“师兄这是要加入刑天军团？”徐阳逸目光一闪，笑问道。

　　不过瘾……上次那一战……相当不过瘾……

　　他早就想着下次看到对方，好好和对方比一比，看看同是真人弟子，差距有多大。或者……没有差距！


第168章 金丹弟子VS金丹弟子！

　　“啊，是啊。师祖通知的。”方程无奈地点了点头：“我本来说假装师弟没通知我装不知道……结果……算了，师弟同意了吧？那我就加入了啊？”

　　下方，所有人心头狠狠地堵了一堵，却无话可说。

　　“要是别人……某家还能说一说……”一位老者拍了拍同来的青年修士的肩膀：“走吧，回去吧，十个名额已定。我们日后再找机会。”

　　“金丹弟子……一个军团两大金丹弟子……”“这十个名额，就这么定完了？”“呵呵，那可是金丹弟子，你去把别人拉下来？”“容老夫说句实话，其实，早已比得差不多了，该上的都上了，剩下的这些……容老夫直言，我们严家的小子，不也没好意思上台么？”

　　赵五爷，心抽抽地痛。

　　人就是这样，患得患失。

　　人多的时候，他不敢，他怕丢面子。但是谁也没想到，最后一个名额，居然是徐团长的师兄补上了！

　　这一刻，他才知道，自己错过了什么。

　　但是，下一秒，每个人的眼睛，都不认识一样看着徐阳逸。

　　“当然……”徐阳逸微微一笑，做了个请的姿势。

　　“还是师弟你够意思！”方程哈哈大笑：“师弟，只要你给我放假。别管我玩游戏看漫画，师兄保证给你出了命卖力！”

　　“当然……不行。”徐阳逸收敛了笑容。兴奋地舔了舔嘴唇。

　　“出招吧。”他举起手勾了勾：“按照规矩，分出胜负，才可入团。”

　　“有规矩，乃成方圆，对么……师兄？”

　　他说的很平静。

　　非常平静。

　　却无法掩饰平静的话语下，炙热的战意！

　　他更相信，这份战意，对方，能收到。

　　方程愣住了。但是，紧接着，他眼中，战火猛然爆闪！

　　上一战，谁都未尽兴！

　　如今……浮云老祖不在，大家……皆可以不留遗憾！

　　年轻的热血时代，谁没有提师百万西湖上，立马吴山第一峰的想法！

　　彼此……年纪相近，修为相近，神通威力相近。不提则以，一旦提起，双方心中潜藏的骄傲，毫不掩饰的爆发了出来！

　　待到重阳八月八，我花开后百花杀。

　　没有这种心态，还争什么命？逆什么天？

　　这一刻，斩十二，倏然收起了懒洋洋靠在墙上的表情，眼睛如同鹰一般，直直盯向武斗台！

　　高无过，杨雪晴，墨夜雨，君蛮，泉凝月，秦雪銮，姚心潭。几乎是同时停下了对话，一眨不眨地盯着武斗台！

　　下方的修士，每一个人，都愕然看着场中的一切。

　　两股……几乎不相上下的，同样凶猛，毫不掩饰战意的灵压，此刻，横扫全场！

　　“这是……徐团长和那个呆愣愣的小子？”有人不敢置信地感受着那股狂暴的灵压：“这……这真的还是练气中期？！”

　　“好可怕的气息……”斩十二棱形的瞳孔完全竖了起来：“这才是他的真正实力？这就是金丹老祖能看重的人？”

　　“果然……”姚心潭目光炙热，喃喃道：“人中之龙！”

　　喧哗声，转瞬即逝。每个人，心中虽有不甘，现在，却更多的是炙热！期待！

　　金丹弟子VS金丹弟子！

　　师出同门的两位天才1V1！

　　而且……这一次，徐阳逸没有说一拳，而是……定胜负！

　　对方，接了。

　　仿佛……一狮一虎，在武斗台上遥遥对视！

　　“不留遗憾。”徐阳逸眼睛一闪，拱手道。

　　“不留遗憾。”方程同样肃容拱手，再没有刚才那懒散的样子，无比郑重地说道。

　　“你是师弟，理当你先出手。”

　　徐阳逸点了点头，没有托大。深吸了一口气，感受着风在耳边吹过的声音。

　　下一秒……他，消失了！

　　“好快！”新天军团十位准成员，齐声高喝，同时，目光全部凝聚到了半空！

　　天空中十几米高的地方，有一个快如疾风的影子！

　　“迅影，星火，风舞痕，舍身！”三大解法！一大神通，同时叠加，徐阳逸的影子快到如同闪电！普通人的视网膜根本无法捕捉！而就在同时，他的手上，已经带上了两团烈焰！

　　两团散发着恐怖灵力的烈焰！

　　十方红莲！

　　“好快！”方程神色一凛，之前就知道，这位师弟，虽然不是师祖一手教导，但是实力绝对可怕！没想到，对方全力爆发之后，实力竟然如此之强！

　　没有半点考虑，他喉咙中猛然发出一声不似人声的嘶吼，一拳白色灵气的实质波纹从他嘴边爆散！同时，他整个人，没有半点预兆地，吹气一样开始膨胀！

　　“刷刷刷！”他的头发，开始暴涨！瞬间赤红！所有衣服全部崩溃，身上满满都是黑色毛发，而一道道更加黝黑，仿佛蛇一样的纹身，在全身乱串，指甲长出足足数十公分！只是零点几秒，他就变成了一只足足三米多高大的巨型妖兽！

　　这是……一条巨大的狼！

　　“双鬼拍门！百影天诛！”狼嘴里，发出人的声音。下一秒，全场所有人的影子，猛然飞奔向场中，死物的影子仿佛活过来了一样，就在徐阳逸跃起的下方，一个一米多大的圆圈陡然成型！紧接着，两只黑漆漆的影手，缠绕着蓝光盈盈的符箓，大约一米大小，无数米长，疯狂朝着天空中的徐阳逸抓去！

　　而天空中，上百把影子武器陡然成型！雨点一般插了下去！

　　徐阳逸目光微闪，对方的处理和临场应变绝对位列顶尖，不过……

　　自己岂会被这一招难住？

　　“十方红莲！”随着他一声怒吼，双手猛然往上放一放，两条火龙嘶吼着朝上方冲去。而巨大的冲力，让他立刻下坠！坠落的方向，直指方程！

　　刹那之间，那漫天黑影武器，两只影手，立刻跟着追了过来！

　　“用我的神通来对付我？”方程狼嘴里发出呵呵的笑声，他几乎都猜到了下一步，对方来到他面前，可能会再次加速，然后，自己的神通全部会打到自己身上。

　　“想得美！”他狼牙一咬：“云巅独啸霜晨月，大野孤行雪地风……”

　　“天赋神通……一骑当千！”

　　“刷！”他全身的毛发，这一刻，猛然炸开，与其说他还是狼，不如说是一团巨大的刺猬！如果徐阳逸就这么撞上去，必定千疮百孔！

　　而且……并没有完！

　　就在方程全身毛发炸开的时候，他整个人，猛然冲了起来，身体带着无数的幻影，巨大的刺猬弹跳起来，不退反进，冲向天空中的徐阳逸！

　　这一刻，上有百把黑影武器，下左，两只影手抓来，下右，方程妖体撞来，三方夹击，本来徐阳逸先动手，电光火石之间，反而变成了方程占优！

　　“哈哈！师弟，你只要认输，师兄我自然收手！”方程得意的哈哈大笑，他就不相信，这种绝境之下，自己的师弟还能翻盘！

　　师弟看起来是个好人呢……不管自己看漫画玩游戏，既然如此……不能重伤了他……

　　“团长！”十位团员，好几个都惊呼出声，谁都没想到，徐阳逸，方程这种实力，决胜负竟然如此之快！

　　刚刚动手，只是因为徐团长看似跳到了空中出招，须臾之间，便攻守移位，他们自付，若是换上了自己，能不能接下这一招？

　　高无过脸色难看，他不是接不下，但是要接下，代价却有些沉重！

　　姚心潭目光闪烁，他心中也有了计较。然而，现在他们看重的是，自己的团长，能不能接下这一招三方夹击？

　　徐阳逸脸上，却没有一丝慌乱。

　　确实，情况非常紧急，可谓千钧一发。方程拜在古松老祖手下不知多久，神通绝对不缺，更是激发了妖身才具有的天赋神通！身体为妖身，更是耐打耐操。看起来，对方占尽优势！

　　再紧急，能比得上朱红雪当日的九死一生？

　　再紧急，能比得上与明神十八抢夺碧波内丹，于灵宝喷泉之中手段尽出？

　　强者并非是胜利者，胜利者却一定是强者。

　　他带着一丝微笑，手指掐出一个古怪的印诀。

　　“师兄，对不住了。”他深吸了一口气：“丹鼎筑灵法！”

　　“嗡！”刹那之间，他脑海中传来一阵难言的刺痛。仿佛一只手在脑海里狠狠搅拌了一下那般。但是，随后……整个世界，清晰了。

　　就仿佛他当日斩杀蛇妖之后醒来的感觉，世界蒙上了一层纱，现在，又揭开了一层！他甚至能看到空气中那些从来都看不到的灵气！

　　这一刻，他的思维，视觉，仿佛一分为二，眼睛中，清楚的看到方程离自己越来越近，但是大脑中，世界都慢了下来，清晰中，缓缓运转，如同方程的动作在放慢动作。

　　“这便是灵识达到一个峰值之后的不同？”他没有闲心再去想，双手合十，笑着看着只隔两三米远的巨大刺猬：“震灵破。”

　　在所有人眼中，这一幕，无比古怪。

　　徐阳逸全身，没有一丝灵气波动，但是，方程，在零点零几秒之后，完全停了下来。

　　他距离徐阳逸只有不到一米！甚至毛发的前端都刺到了徐阳逸几十公分的地方。然而，就这么静静地停了下来。

　　徐阳逸清楚的看到，对方眼中的清明，忽然变为混沌。那是一种很奇怪的视觉感受，从人的眼中都能看出他刚才晕了。

　　“这，这是怎么回事！？”秦雪銮难以置信地看着半空中，影手，天诛，这一刻，尽皆停顿，下一秒，完全消散！

　　方程仿佛在半空中顿了一下那样，毛发全部软了下来，跟着“轰”的一声，猛然砸落在地面上！压碎一地石块！

　　兔起鹘落！

　　这才是真正的兔起鹘落！


第169章 神秘的提醒

　　谁都没想到，这两师兄弟的胜负分得如此之快！不到五分钟，两人就分出了胜负。而且，过程如此曲折！

　　徐阳逸先动手，接着方程猛然反击。三道神通将徐阳逸逼入死角，但是，最后到底发生了什么？

　　“没有灵气波动……”斩十二目光无比震惊：“这……是灵识攻击！”

　　“斩红尘中非筑基大圆满不可学习的灵识攻击神技，他竟然也有？”

　　“这，应该才是他的底牌之一……只是我万万没想到，修行界中根本看不到的灵识攻击，他竟然也会有？团长的气运……和他的实力一样逆天啊……”

　　他不是爱说话的，这些话，自己想到了，却绝不会说出来，只是静静闭上嘴，安静地做一位美男子。

　　他不说话，不代表其他人不说话。

　　现在，下面的修士面面相觑，已经喧哗了起来。

　　“刚才……到底怎么了？”“我还说能看到徐团长败北……结果竟然是这个结果？”“没人能打败这个怪物了？”“有，练气大圆满或者筑基。”“……你能要点脸么？”

　　没人知道最后到底发生了什么事，灵识攻击的绝技，在修行界几乎属于不传之秘！他们根本不会往这上面想！

　　“师兄，还好？”徐阳逸走到已经变成人形的方程身边，把面朝地面的对方翻过来，有些犹豫地……拍了拍对方肩膀：“没事吧？”

　　过了好几秒，方程才长长舒了口气，回过神来：“可摔死我了……”

　　别人不知道，他却清楚得很！

　　气海和灵识的关系，非常密切，如果说，气海是电，灵识就是发电机。也就是说，这种“能源”是永恒存在的，灵识却是操纵它的方法。

　　就在刚才，他忽然感觉脑海中狠狠插进了一把刀，在他脑海里疯狂乱搅，那种感觉从未感受过！直接让他灵识瞬间短路！所有神通，都是通过灵识操纵气海的灵气，这一瞬间，全部崩溃！

　　他的人也失去了知觉，直接摔到了地上。

　　输了啊……

　　他有些幽怨地看着师弟，这过分了啊……这是真正的天使下凡，头先着地，自己刚才狗吃屎一样的造型想想都知道不美观，还被这么多人看了下来……

　　“我输了。”他站起来拱了拱手：“真没想到……师弟有这种压箱底的神通……厉害。刚才如果是斗法，我已经死了。”

　　昏迷的几秒，杀他一百次都足够。

　　徐阳逸若有深意地看了他一眼：“恩，我很赞成，不过，你可以先找衣服穿上。”

　　方程这才发现，妖化之后，自己竟然赤身裸体！

　　毫不知耻地一抹手上的储物戒指，一套和之前完全一样的T恤牛仔裤就换到了身上。

　　仅凭这一点，徐阳逸就肯定他是金丹老祖的弟子，脸皮的厚度颇有令师的风范。

　　“各位道友。”他朝着所有仍然在位的修士拱了拱手：“刑天军团团员已经找齐，感谢各位道友的支持。如果刑天军团日后仍然招团员，会提前通知。”

　　不少人的目光，都恨恨地从入选的团员身上划过。心思恶毒者，甚至在诅咒：早点去死吧……好让我们补位。

　　说完这句话，徐阳逸正打算离开。忽然，他猛然抬起头，疑惑地看了一眼方程。

　　正好，方程也狐疑地看向了他。

　　徐阳逸身上，当日古松真人，还给了他一样东西。

　　就是那个锦囊，拴住锦囊的红线，绑在自己手上，可以通过他相互联系。但是仅限于古松老祖和其他几位师兄弟。

　　同时，这根红线，也是一件价值不菲的法器。可以挡住半步筑基修士全力一击。而且还不会粉碎，温养一年之后，可再次使用。

　　“师兄？”徐阳逸探究地问道。

　　“我也感觉到了……”方程摸了摸自己的脑勺，皱眉道：“奇怪啊……我从没收到过任何联系……怎么有师兄忽然想起联系我们了？”

　　徐阳逸不动声色地和方程走成一排带头，带着其他九位团员离开这里。嘴角带着笑容，压低声音问道：“是否有急事？”

　　方程用一种看白痴的眼神看了他一眼：“肯定有急事才联系啊……不过，师兄们的急事，我们根本帮不上忙啊……”

　　好吧，被鄙视了……

　　带领各位走到羽林卫办公楼前，先临时安置了一下各位，徐阳逸歉意地拱了拱手：“各位，抱歉，徐某有点急事要处理。晚上，我再接待各位。”

　　众人当然不会反对，徐阳逸朝方程使了个眼色，两人快步来到徐阳逸的修炼室。刚走进去，方程就呆住了。

　　“高阶聚灵阵？！”方程愕然地看着满屋的符箓：“我才用的中阶！师弟你居然用高阶？”

　　你太奢侈！太浪费！

　　看他一脸指控的表情，徐阳逸听得也是无语。

　　这房间的高阶聚灵阵……是他拼死拼活和明神十八拼杀下来的，为此还上了妖修通缉榜。你小子平白无故安排了中阶还不知足？

　　“先看看师兄他们说了什么吧。”徐阳逸揉了揉眉心，解下自己系在右手上的绳结，轻轻一抛，顿时，红绳结迎风见长，足足长大到了五米方圆的圆圈，这才停了下来。

　　而绳结之中，一片光幕霍然闪现。一位青年的面孔出现在光幕之中。

　　“大师兄？”方程一看，就立刻鞠躬道：“见过大师兄。”

　　“见过大师兄。”徐阳逸跟着鞠了一躬。

　　“免礼。”玉阳子的表情，没有一丝轻松，反而带着一丝和初次见面根本不搭的严肃，沉声道：“师祖让本座通知两位小师弟……”

　　沉默了半晌，玉阳子长长叹了一口气：“二师弟，三师弟，七师弟，十师弟，十二，十三师弟，于两个时辰前，确定陨落。”

　　“什么？！”方程呆了呆，立刻站了起来，难以置信地看着玉阳子：“大师兄，你骗我的对不对？这几位师兄，境界最低都是筑基后期！怎么会……”

　　“师兄。”徐阳逸按着他的肩，把他按下来，凝重地说：“听大师兄说。”

　　玉阳子看了徐阳逸一眼，因为这个举动，他对徐阳逸的看法又好了一分。

　　耐得住性子，大局为重，这才是成大事者的气魄。

　　他并不是很喜欢方程，反而更喜欢喜怒不形于色的徐阳逸。不知为何，他就是很看好这位最小的师弟。

　　人与人，也讲究一个缘分。眼缘。

　　但是，这个问题，他不能回答。

　　他很清楚……古松老祖正在坐镇什么地方，更是对整个羽林卫都下了禁令，他的弟子，作为金丹老祖的弟子，必须身先士卒去看一看。然而，这一看，谁都没想到，再没有回来。

　　六枚本命玉简的破碎，让苍老的古松老祖长叹一声之后，至今没有出行宫，作为大弟子，他必须把这个消息告诉其他弟子。

　　沉默了许久，玉阳子淡然却又郑重地问：“本座代师祖问十七师弟一句话。”

　　“当日，你曾说，何为修士。有责任，有担当。这句话，是否出自本心？”

　　“必然。”徐阳逸坚定地说：“这句话，发乎于情，发乎于心。”

　　“好。”玉阳子一刻不停，接着问：“那么，若有一处地方，师祖亲自坐镇。我等作为弟子，明知危险万分，你作何选择？”

　　徐阳逸拱手道：“必定会去为师解虑。”

　　这句话，算是半诚恳不诚恳。

　　他和古松真人的师徒羁绊，并没有那么深。是，他是说过有责任，有担当。但是，责任，是彼此的。如果古松真人真当他真传弟子一般对待，别人如何待他，他自然如何待人。不过现在送给他的只有一部功法，他并不会真正为对方效死。

　　他也知道，金丹老祖的徒弟，也有远近疏离，自己要继续让对方看重，才会有对方真正的青眼相加。

　　当日拍卖会，古松老祖说，对付他就是对付老祖本人。只不过是一个态度而已。真正事到临头，是否会为他出头，完全看对方心情。

　　活了几百年的金丹真人，世事通透，绝非什么善男信女。

　　“很好……”玉阳子深深点了点头：“那么……做好出任务的准备吧……”

　　“金丹真人特指任务……”他顿了顿：“不过，也很大可能不会出。毕竟，十七师弟的履历还太浅。轮也不大会轮到刑天军团。”

　　光幕消失，方程兀自消沉，对于没见过面的几位师兄，徐阳逸说不上有感情，兔死狐悲的心情可能还有一些。反而，对方程，他还是有几分好感。

　　“师兄。”他拍了拍对方的肩膀：“你可曾听说过，师祖在坐镇什么……”

　　话音未落，他脑海中猛然一闪！

　　他想起来了！

　　当初，赵五爷对他说过，西北王，流光囚影，古松老祖，亲自坐镇丹霞宫！

　　丹霞宫，一月之前，百溪成图！

　　一月之后……古松老祖六大弟子陨落其中！

　　看来……这一个月，丹霞宫……恐怕发生了什么不得了的变化！让古松真人不得不派自己的弟子下去看一看！

　　“丹霞宫么……”他握了握拳头，目光灼热地看向西北方。

　　这一趟……即便古松真人你不说，刑天军团，也必定会去看一看！

　　那里，很可能埋藏着活帝器的秘密。

　　那里，还可能有生死大敌的召唤。

　　最关键的是，那里，还有自己消失的三年！

　　三年中，在莲海，到底发生了什么？是时光如梭，还是隔绝世界自成天地？

　　一切的一切，都在丹霞宫之内……无论如何，我徐某，也绝不会不走这一趟！


第170章 丹霞宫惊变

　　隆肃省，廊柱丹霞宫，夜。

　　数百位修士，尽皆是筑基以上，筑基中期都算修为低的，筑基后期更是比比皆是。大圆满修士少说三四十位，而半步金丹，也赫然有八位在列。

　　所有人，面色肃然，每一个人，都在地面静静打坐，只是额头上的冷汗，告诉所有人，他们不是打坐这么简单。

　　天空中，一道道紫色符文，若隐若现，组成一个方圆数十公里的大阵，而每一个符箓最终归处，赫然是在座的每一位修士！

　　层层黑云之上，一座巨大的行宫，仿佛浮空城。

　　它，是一只巨大的傀儡龟，四足祥云环绕，一座巨大的宫殿伏于其背，仿佛黑夜中的巨兽。

　　古松真人的金丹行宫！

　　忽然，一位筑基后期修士，脸色越来越狰狞，额头冷汗越来越多，身外的灵气猛然狂暴起来。周围的人立刻睁眼，眼中带着无比复杂，有惋惜，有绝决，随后，同一时间闭上了眼睛。

　　“师尊！”身后一位筑基初期的修士，泪流满面。下一秒，他的师尊猛然喷出一口鲜血，浑身灵气陡然消散。

　　刹那之间，天上的符箓紫光大盛，那位已经仙逝的修士全身倒地，却机械地张开了嘴巴，一只相貌奇特的虫子，在他嘴中若隐若现。

　　而他，已经没有了舌头。

　　“刷！”紫光洒下，那只小虫发出一声尖锐而丑陋的嘶鸣，露在外面的几只脚动了动，浑身颜色立刻从死灰变成了漆黑，再不动弹。

　　初期修士咬了咬牙，搬走师尊尸体，自己坐了上去。

　　从空中鸟瞰，数百位筑基修士，以身融入大阵，而阵的中心，正是廊柱丹霞宫！

　　金丹行宫之上。古松真人盘膝端坐于宫殿之顶。无数光幕在他身边展开，方圆百里，尽在掌握。

　　“师祖。”玉阳子的声音在门外响起。古松真人沉默了半晌，两扇大门无风自开。

　　玉阳子无声地走了进来，拱了拱手：“师祖……弟子已经通知各位师弟了。魔都九师妹的闭月军团，贵方十四师弟的千山军团，岭西八师弟的蚩尤军团，以及……明水十七师弟的刑天军团，已经待命。”

　　沉默，过了许久，古松真人的声音才带着无比复杂幽幽响起：“六名弟子，三大A级军团……二十分钟之内玉简全碎……足足几百名筑基修士哪……滔天杀孽，罪过……”

　　“师祖，这是我等的责任。”玉阳子长叹了一声，静候于古松真人身侧：“华夏政府已经批示了，您可以随时调用最终兵器的权利。最靠近的西南王巨灵老祖，旗下万兽军团，也正在赶往隆肃省。真人本人的金丹行宫，将在明日到达。”

　　古松真人此刻脸上没有一丝拍卖会的轻松，而是无比慎重地睁开眼睛，不动声色看着每一块光幕。许久，才长叹了一声：“接通地面灵气监控系统。”

　　一块光幕，仿佛活物一般，刹那之间，便形成了一组清晰的画面。光幕上，十几位穿着中山装的修士，正无比郑重地对着计算机。

　　“如何？”

　　“回老祖。”一位清瘦修士抬起头来，嘴唇都在发颤：“我，我们可能侦测错了。”

　　古松真人脸上毫无表情：“本座……几十年前就来过这里。本座知道里面可能有什么。尔等只管说。”

　　“是……”清瘦修士咬了咬牙，手指一点，半空中出现另一组光幕。

　　光幕上，只有一小处绿色，其他全部都是红色！

　　而且……红色在动！

　　“老祖。”清瘦修士的声音都难堪了起来：“我们，我们真的可能弄错了……下方，下方灵气检测什么都没有。但，但是用凡人的红外线侦查手段，却发现，发现……”

　　他不敢说下去，古松真人淡淡道：“继续。”

　　清瘦修士深吸了一口气：“下方……有一个……巨大的生命体……”

　　“长度……四千八百三十二米……宽度……六百七十三米……而且……”

　　他死死咬着牙：“是活物……”

　　“呵……”玉阳子倒抽了一口凉气，难以置信地看着画面上那个漫无边际的红色：“这……莫非是堪比羽蛇神的华夏老祖？还是……被华夏老祖封禁的上古妖物？”

　　古松真人痛苦地闭上眼，一句话击碎了他的美梦：“它……是妖……”

　　“探测不到灵气……是因为它的灵气超过探测上限。”

　　“几十年前……本真人进入其中，未见其形……但是，那种浓到化不开的妖气……本真人几乎无法抵抗……”

　　玉阳子背心冰凉：“师祖，若是它出来……”

　　“它出不来！”古松真人声音高了一些，睁开眼睛，精光奕奕：“里面……有一道极其厉害的封禁，它甚至动都动不得。谈何出现？”

　　玉阳子没有开口，四千多米的妖体……这是何等恐怖的修为！

　　恐怕从人类文明的开始，对方就生存在这里面！这才可能长这么巨大！

　　它一旦出现，就是人类世界，现在修行文明最大的灾难！没有之一！

　　仿佛看穿了他的心思，古松真人微微一笑：“你不必太过担心。”

　　他脸色一沉：“莫非，你以为少室山，嵩山的大和尚。清城山，龙虎山的牛鼻子，没点压箱底的东西？”

　　“本真人敢担保，他们手底下，只要存有当初张天师，玄奘大师的传世法宝，这只巨妖，出来了，恐怕仍然忌惮无比，这……可是道祖佛陀级别的人物……”

　　“而且……”他悠然一笑：“你别小看了修行法院……你可知，天载老鬼的真身是谁？”

　　“还请师祖明示。”玉阳子问道。

　　“你以为我等为何敬他三分？甚至七八分？”古松老祖眯了眯眼：“本真人怀疑，那老鬼极有可能是太极张三丰。”

　　“张三丰？！”玉阳子再也无法沉默了，惊呼出声。

　　不怪他不镇定，实在是……这个人的名字，太过传奇！

　　“也只是猜测而已。不过……并非空穴来风的猜测……呵呵，梁九功都跑出来了……呆在悬棺上修炼了几百年到底没耐住寂寞，张三丰未死……也并不离奇。”他有些感慨地笑道：“你莫非以为，金丹真人的身份，除了浮云老鬼那个平头修士张光耀，其他人都很简单？”

　　“若非当日富极一时，权倾天下，哪有那么大的机缘？”

　　玉阳子镇定了一下：“他，他老人家活了七百多年？他，他不是半步元婴吗？”

　　“半步元婴？”古松真人淡然一笑：“或许吧……”

　　“那老鬼……本真人从未见他真正出过手……就连以前和几位妖族金丹斗法，也是化身……化身便有这等威能……尤其……当日凝婴丹丹方出现时，此老鬼竟然不为所动！嘿嘿嘿……罢了，罢了，这些，只是猜测而已。”

　　就在此刻，一阵刺耳的“滴滴”声传来，刚才对话的清瘦修士，面如土色地看着屏幕：“怎么，怎么会这样？这，这这怎么可能！”

　　“何事？”古松真人立刻收起了对话的心情，肃容道。

　　“不可能的……不可能的！这简直不现实！”清瘦修士，和周围的所有人，仿佛根本没听到，而是震撼地看着屏幕，脸色发青，嘴唇发颤！

　　古松真人眼中闪过一抹寒芒：“本真人……在问你们话。”

　　一句冰冷的话，让下方的人刹那间惊醒了半分，十几人腿一软，全部跪了下来，声音都在发飘：“老祖，老祖，就就在刚才，我我我们发现，里里面，不止一只，不止一只巨妖！”

　　“什么！”这句话，就连古松真人脸色都刹那间凝重了起来。

　　“体积！”他立刻问道。

　　“长……八百四十二米……宽……七十九米……”清瘦修士满头冷汗：“怎么会……怎么可能……而且，那，那只新出现的疑似妖族，在那条巨妖身体之中！”

　　无人说话。

　　这个消息，太过震惊。

　　最可怕的消息……是……疑似产子！

　　那条巨妖可能在产子！

　　如果是这样，一切都说得通了！

　　丹霞宫为何突变！是因为巨妖到了临产期，却被封印束缚，不得不挣扎一番。但是……这条封印，封印的是一只巨妖，如果……等待数百年后，两只巨妖进入完全体……那道本来为一只巨妖所设的封印，还能封住他们吗？

　　修行文明，将经历一场难以想象的惊涛骇浪！

　　“不止如此。”一位跪在地上的肥胖修士接着说道：“老祖……我们发现……巨妖周围，有一圈惊人的灵气波动……正在飞快地扩散！”

　　“我们已经从里面探测出了灵植，甚至丹药的波动！还有……无数的，无数的异常生物……甚至无法勘探的地形……这，这就像……”

　　古松真人黑气缭绕的双目，死死盯着他，一字一句地打断了对方：“秘境！”

　　“咕咚……”在场所有人，全部吞了一口唾沫，在也说不下去。

　　修行界的希望，太多太多，然而，关于秘境的传说，从未停止。

　　几千年的习惯有之，而最为让人称道的，便是浮云老祖张光耀，从永乐大蓝洞中生还，五十年内，筑基后期直接凝聚金丹！

　　秘境，永远是刺激修行界的不二利器！

　　而许多失传的东西，更多的功法，甚至一些远古隐秘，尽皆能从秘境中探查一二！

　　可想而知，如果真的是秘境，打开之日，必定是修行界哗然之时！

　　届时……八方云动，群龙汇海！人族七大家，妖族五大家，三大势力，隐世门派，甚至佛道儒三大超级宗门，都会派出最精锐的队伍前来探秘！

　　只有古松真人，神色凝重，沉吟不语。

　　别人在意秘境，他已经站在了世界顶峰，他不是那么在意。

　　他在意的……这到底是什么妖族！

　　数千米大……这……是元婴妖体？甚至……更高？

　　而千年受孕，受孕之时更自动引发秘境，这……到底是什么妖怪！


第171章 交底（一）

　　沉默，过了许久，玉阳子才笑着安慰：“或许……对方只是翻翻身而已？师祖多虑了？”

　　“翻身？”古松真人微微一笑，目光陡然锐利：“它已经来了！”

　　话音刚落，下方丹霞宫正中，所有地面，猛然隆起，仿佛有什么巨大的东西要从下面出现一般！

　　方圆数十公里的地面，忽然地，没有任何征兆地……轰隆，轰隆地轻轻抖动。极有节奏。震得地面上的碎石哗啦作响。而震动的范围，正好是百溪成图之后中间那个徐阳逸的盒子图案！

　　天空中，每一个符文，疯狂闪烁，全力对抗着下方的东西。古松真人霍然站起，衣袂飘飘，下一秒，已经出现在了宫殿之外。

　　“这已经不是尔等的时代……”他郑重地看着下面，柔声道：“您若出现，必定让世界大乱，修行文明，乃是我等努力数百年的结果。您不如继续沉睡？”

　　没有任何回答，半秒后，丹霞宫所有石缝中，透出漫天红光，组成一只数十米高大的诡异触手，猛然朝着空中抓去！

　　那……是昆虫的节肢虚影！

　　“暗·影·裁！”古松真人眼中极其凝重，双手合十，随即，从他脚下，无边无际的影子，轰然爆发！

　　一把缭绕着无数黑影的长刀，足足十几米大小，随着古松真人一声“斩！”迅雷不及掩耳之势朝着巨手斩下！

　　“刷！”天地间，一片红黑相间的光芒。但是，诡异地，并没有轰然爆炸，而是所有化为云烟，随风轻去。

　　下方的丹霞宫，却射出无数霞光，仿佛北极的极光一般，照耀了这片天际！

　　“这是……”一位修士，愕然看着地涌霞光，里面，是一片极其诡异的大海！

　　看不到头，望不到边，却只剩下无数莲花摇曳。

　　宁静，带着死亡的静默。

　　“道祖在上……”紫色符箓法阵之下，一位修士难以置信地看着天空：“天宫么……”

　　古松真人面沉如水，走过太多地方，看过太多东西。看到这一幕，他已经完全清楚了。

　　确实是秘境……竟然真的是秘境！

　　这到底什么妖怪！可以数千年不死！可以修成如此巨大的妖体！更可以自体受孕！还可以自行演化秘境！

　　这……是秘境出世之前的天地异象！

　　只要是秘境，在埋藏了数百年，上千年之后出世，必定会出现天地异象，也就是说……

　　他目光一寒，此秘境出世……不会超过两个月！

　　“不……”随后，他有些茫然地看着天空：“此妖如此可怕……天下谁人斩得？而……当初封禁他之时，那位斩妖者又是谁？”

　　“是谁可封印此等凶妖？”

　　“为何……本真人已经站立于世界顶峰，这个世界，却仍然有本真人看不透的地方……”

　　“羽蛇神……丹霞宫……八大绝地……这些，到底藏着怎样的秘密？”

　　片刻后，他情绪平复，看着玉阳子淡淡道：“本真人已经让所有A级军团待命……这下方……即便是龙潭虎穴，也必须去探一探。”

　　既然秘境即将出世……有一个共通的道理，谁都明白的……

　　第一次，也是风险最大的一次，同时，也是收获最大的一次！

　　这一次……为什么要便宜别人？

　　之前，六位弟子，几大军团命丧丹霞宫，他并不想让羽林卫去。但是，现在，忽然知道是秘境出世。那么……说不得，必须羽林卫先上！

　　若有人对自己说，因为在丹霞宫附近，自己不敢去，那么他不介意直接送此人一程。

　　富贵险中求的道理都不懂，畏首畏尾，也配在他麾下？

　　“师祖……”玉阳子犹豫了一下：“如果……其他真人插手呢？”

　　古松真人面沉似水：“那么……随时准备向整个修行界公布这件事。”

　　“另外……”他停顿了一下：“通知刑天军团，近期不要接任务。”

　　“是。”玉阳子拱手退下，不管刑天军团最后会不会被选中。但是，古松真人能在此刻想到刚收入门墙的师弟，足以证明这位师弟在师祖心中地位超凡。

　　否则，为什么其他都不提起，偏偏提起了徐阳逸？

　　丹霞宫发生的一切，没有任何人知道，包括不明就里做好全团准备的古松真人几大弟子。也包括徐阳逸。

　　但是，他既然已经清楚丹霞宫很可能发生巨变。自然会做好万全的准备。

　　晚上，接待完所有团员后。他第一件事，就是主动联络了赵五爷。

　　毕竟，丹霞宫在隆肃，赵家足以排上三甲。虽然隆肃并没有一流家族，更别提堪比几大势力的顶尖家族，但是在对方地头上，对方掌握的资料显然更多。

　　一栋五星级酒店中，赵五爷正辗转反侧，不断回想着今天发生的事情。

　　心中，莫名地后悔，但是他很清楚，让赵子七上去，也很可能无济于事。

　　但试都没试过……仍然让他心有不甘。

　　就在这时，手机“滴滴”的响了起来，他拿起来一看，目光微闪，再看了一下时间，午夜十二点。

　　不动声色地走出房间，看了一眼赵子七的门，悄无声息地离开了酒店。

　　约见的地方是一个私人会所，通宵营业。侍者将他带进去一间私人包间之后，他看到对面的人，长长舒了口气。

　　“道友，别来无恙。”带上千幻的徐阳逸，赵五爷当然不认识，拱手笑道：“这段时间一直没有联系老夫，老夫还以为道友怕了。”

　　徐阳逸幽幽点燃一根烟，弹过去一根，笑道：“低劣的激将法。”

　　“谢谢，不过老夫还是喜欢烟丝。”赵五爷谨慎地掏出一枚古旧的烟斗，手指轻轻一弹，一股淡香的樱桃味弥漫开来：“并非激将法。道友，隆肃廊柱丹霞宫，千古绝地，道子长生子，老秃驴，进去的人有多少？说实话，道友如果变更选择，一点都不奇怪。”

　　“我很好奇……”徐阳逸对他的再次激将闻所未闻，眯着眼睛看着对方：“隆肃赵家，并非一流家族，也有胆子去探绝地外围？”

　　这是要交底了。

　　大家都很清楚，既然选择再次见面，必定会交底。虽说两人留了联系方式，却谁都没联系。事关丹霞宫，没有谁会主动透露自己的信息。

　　没有任何人知道，这家叫做帝豪的私人会所中，负责监控的人，已经完全呆了。

　　手指轻轻一弹，冒出火来……赵五爷刚才习惯性的举动，让屏幕前负责值班的监控员完全愣住了。

　　“这，这是……”一位脸上带着一道刀疤的男子，猛然激灵了一下，立刻抓住旁边的年轻人，哑声道：“陈皮，我他妈刚才是不是看错了？！”

　　“没，没有，三哥。”陈皮也看的眼睛发直，忽然想起了什么，见了鬼一样转头高喊道：“太子爷！太子爷说过！他说……”

　　“老子晓得！”陈皮眼睛雪亮，一把拉开座椅，不敢相信地再看了一眼屏幕，立刻掏出了手机：“太子爷说过，见到仙师，立刻通知他！我这就报告太子爷！”

　　明水省，一间豪华的别墅中，一位大约二十七八的男子，正衣冠楚楚地坐在沙发上。

　　刀刻斧凿一般坚硬的轮廓，淡然却带着一丝狠戾的眼神，短碎发，俊朗的面容。但是，他下方，裤子面前，却跪着一位满头青丝的少女。

　　少女嘴里，含着一根粗大的东西，正用尽全力取悦着对方，精巧的小舌不时在顶端舔过。

　　男子脸色不动，仿佛没有感官那样，许久，才捏着少女的下巴抬了起来：“你的技术越来越烂了。”

　　“太子爷！”少女闻言全身都抖了抖，立刻磕头道：“是，是我的错！请，请再给我一次机会！”

　　太子爷冷笑了一声，将皮鞋伸到对方面前，伸手拈起桌上的一杯红酒：“舔干净。”

　　少女愣了愣，但是下一秒，立刻仿佛受到了无上的恩宠一般，伸出了自己灵巧的小舌。

　　就在她的舌头即将触碰到皮鞋的时候，桌子上的电话响了起来，太子爷懒懒地伸手接起：“喂？”

　　不到两秒，他的脸色慎重了起来：“三把刀，你知道看错的后果。”

　　“这件事是我的大事。刑堂的弟兄不会手软。”

　　数秒后，他站了起来，朝着少女终于露出了一个笑容：“滚吧，今天你运气不错。”

　　“是！是！谢太子爷恩宠！”少女立刻磕头，迅速离开。

　　房间中，徐阳逸和赵五爷根本不知道这一切，即便知道了，也完全不会在乎。

　　凡人而已……虽然修士也是从凡人出来。但是……末法时代，能引气入体的人已经少之又少，更不要说踏入修行！

　　一旦练气，天人之别。

　　“赵家自然有些底牌。”赵五爷深吸了一口气，慎重地拿出一方巴掌大的盒子，轻轻地打开，刹那间，一股令人心颤的灵压，瞬间弥漫现场！

　　里面，一只手掌大的奇异小兽，正呼呼大睡。

　　这只小兽，仿佛一只小小的猴子，但是却有六只耳朵，三只眼睛。浑身火红的毛发。而七窍中，随着它每一次呼吸，道道金光从中漫出。

　　“实不相瞒，赵家已经探索到了外围七百米处。全依赖这只地听。”赵五爷凝重地合上盒子：“老夫敢保证，全国，除了我们赵家，无人能在练气期探测得如此深入。”

　　“哦？”徐阳逸似笑非笑地点了点头。

　　“赵家，每二十年，必定有一批敢死队，进入丹霞宫外围，沿着前人所走的路，继续向前拓展。已经坚持了数百年。呵呵……”赵五爷深深看了徐阳逸一眼：“道友，老夫奉劝你一句，进丹霞宫下方，团队不带精于此道的土夫子，即便外围，也是九死一生。”

　　“那下面……是一个完全难以想象的世界！”


第172章 交底（二）

　　太子爷目光如湖盯着屏幕，屋子里，还有两位垂垂老者。看起来已经七十余岁。却丝毫没有老年人浑浊的目光，反而精光四溢！

　　“法宝……这一定是法宝！”当那只小猴子出现一瞬的时候，一位老者失声惊呼道：“这两人，必定是仙师无疑！”

　　“再看一看。”太子爷神色凝重，无人可以看到，他的拳头已经握得冒出了青筋！

　　“叔祖，等我先调整一下音量，让我们清楚听到他们说什么。”太子爷沉声道：“自从那件事之后，咱们这一门，每一间房间都有最顶尖的监控设备。随时都在等候仙师降临！”

　　徐阳逸悠然端起茶，呡了一口：“有多难想象。”

　　“道友勿急，听老夫细细道来。”赵五爷干笑了一声：“但是，没人知道，赵家，在四十年前，便无法寸进一步。”

　　“赵家的土夫子，都是全华夏最顶尖的好手……”赵五爷叹了口气：“配上专用法器符箓，达到地底三百米。就在四十年前……赵家的敢死队挖出的通道终于联通了一个巨大的洞穴，洞穴大约有数个足球场大小，道友……”

　　他神秘地凑近了一些：“你猜猜，里面有什么？”

　　徐阳逸笑道：“还请道友说说？”

　　赵五爷深吸了一口气：“蜂巢地理。”

　　“上面，满满都是可容数人并肩行走的通道。密密麻麻如同蜂巢。”

　　“数千米的一堵墙……全部都是蜂巢！足足数百个通道！深不见底！”

　　“重要的还不仅于此……”赵五爷往前凑了凑，低声道：“那些蜂巢里……有东西！”

　　徐阳逸目光微微一闪，地下三百米还有活物？

　　他生物学很烂，但是再烂也知道，如此深的地方，几乎不纯在大型生命体！

　　“有……”赵五爷不知道想起了什么，脸色无比凝重：“很多……非常多……因为，赵家的敢死队录下了那里的声音。窸窸窣窣，仿佛无数工蜂一般！”

　　没有人再开口，地下三百米的蜂巢地理，奇异的声音，如果是群居生物……比如蚂蚁，那么，势必有一只蚁后！

　　徐阳逸目光深沉，这只蚁后……会不会就是自己曾惊鸿一瞥的那只巨鱼？如果真的是这样……丹霞宫地下，很可能已经在那只巨妖无数年的改造中，成为一个独特的生态圈！

　　或者……妖物圈！

　　“这里，赵家啃不下。”许久，赵五爷才沉声开口：“老夫有预感……从这里走出去，很可能会逼近丹霞宫的真正大门。而且……”

　　他故意顿了顿：“丹霞宫百溪成图之时，敢死队再次下去过一趟……”

　　他伸出一根手指摇了摇：“一个……都没有回来。”

　　赵五爷寒着脸坐到了沙发上：“然而，根据传回来的玉简，那些奇怪的声响，全部消失。整个数千米巨大的蜂巢地理，如同一个废弃的蜂窝。一片死寂。”

　　沉寂，过了数秒，徐阳逸才平静地说：“仅仅如此，你们就肯定有异宝或者秘境出世？”

　　他直视着赵五爷的眼睛：“我希望……我们的对话能够足够公开。而不是说一半留一半。”

　　“赵家当然有自己的判断……”赵五爷说完这句话，再不开口，修长的手指轻轻敲打着扶手，过了许久，才郑重地说：“道友如果发下心魔大誓，倒不是不能告诉道友……”

　　“你好像弄错了一件事。”徐阳逸冷笑道：“是你们求着我。而百溪成图的图，在某家身上。”

　　“另外……”他凑近赵五爷，看着对方的眼睛：“华夏绝非你们一个寻龙点穴世家。”

　　“告辞。”他提了提衣领，毫不犹豫地推门而去。

　　合作，可以。

　　得寸进尺，他不会考虑。

　　赵五爷没有拦他，只是死死盯着对方的后背，他没想到，自己的合伙人，性格如此强势。

　　一言不合，立刻选择离开。但是，对方完全有离开的理由！

　　那片盒子……虽然不知道有什么用，但是丹霞宫百溪成图，成的是盒子上的图！常年的土夫子经验，让他立刻意识到，这片其貌不扬的小盒子，很可能藏着丹霞宫隐藏的大秘密！

　　不能动手……对方实力更在他之上。

　　心情天人交战了数秒，就在徐阳逸手已经搭上了门把手的时候，赵五爷冰冷的声音响起：“道友且慢。”

　　在他看不到的地方，徐阳逸露出一抹笑容。

　　东西在自己手里，谁给他谈条件的余地？

　　赵五爷必定会答应！他从踏进这里就知道。

　　赵五爷铁青着脸，挥了挥手，半空中，一副光幕忽然出现，他看着徐阳逸的眼睛，冷声道：“此乃赵家绝密，若道友泄露出去……”

　　监视器房间，太子爷倒抽了一口凉气，跟着两位垂垂老者。也看到了这一幕。

　　“这是？！”一位老者倒抽了一口凉气，根本不似老人一般，一个箭步冲了过来，死死扒在监视器前，颤声道：“这是神通……这一定是传说中的神通！”

　　太子爷也看到了一切，这一瞬间，他目光骤然闪亮！

　　徐阳逸静静地看着光幕，上面，赤红色夹杂着黑白条纹的地理，说明了它的位置。

　　丹霞地貌……距离丹霞宫数公里处，尽皆如此！

　　从外面看，美如一幅精致的油画，凡人谁能想得到，里面暗藏杀机？

　　一位修士，正死死盯着一处溪水流出的地方，但是，不到十分钟，溪水中，忽然流出了一道金光！

　　画面上，修士愣了数秒，随后，猛然跳进了溪水，疯了一样打捞了起来。

　　数分钟后，画面拉近，徐阳逸只看了一眼，手猛然抓紧了扶手！

　　那是一条金色的小龙，却全部由竹子组成。上面铭刻着无数玄奥的符箓，两只红宝石一般的眼睛，闪耀着令人迷醉的红芒。

　　整条小龙不过手臂长，却如同活物，在修士手中奋力挣扎！那名练气修士却根本难以抓住！

　　“法器！”徐阳逸的心，终于跳动了起来。

　　他，比赵五爷想象的，要知道得多得多！

　　他知道……丹霞宫下方，很可能是一片无边莲海。

　　他还知道，莲海中，藏着一只史前巨妖！

　　他更知道……古松真人已经暗中调集羽林卫所有A级军团！并且，古松师祖六大弟子，已经于今日陨落丹霞宫！

　　现在，丹霞宫中喷出的溪水……已经开始冲出了法器！

　　“不是法器……”赵五爷咬了咬牙：“是法宝！”

　　话音未落，那条小龙猛然一甩尾巴，画面中的修士半个脑袋瞬间被拍扁，随后，小龙如有灵性，长啸一声，冲天飞走！

　　“这是一件法宝……”虽然已经不知道多少次看这个画面，赵五爷的心，仍然止不住地狂跳：“龙形法宝……丹霞宫内……必有异变发生……族老推测，内部很可能藏了一个巨大的宝库，而随着地形变化，宝库终于被大自然的力量挤破封禁，百溪成图……很可能是宝藏开启的信号……而这件龙形法宝……”

　　他深吸了一口气：“根据家族来的信息……这……是本月第二件法宝。”

　　“本月，冲出了二十一件法器……两件法宝！”

　　徐阳逸终于完全慎重了起来。

　　古松真人调动羽林卫……就是因为这件事吧……

　　无论怎么看……两人的目光迅速汇聚在一起，眼中一抹绝决的神色，不言而喻。

　　两个字，两人都读到了对方眼中的信息。

　　秘境！

　　这一切……完全符合任何秘境打开的前兆！

　　八大绝地的秘境！

　　道子长生子，清城山前山护山阵图，少林大师都陨落的秘境！

　　“笑问天下英雄……”赵五爷强压心中的激动，舔了舔因为过度兴奋而干裂的嘴唇：“谁人敢去！”

　　徐阳逸目光同样坚定，指着赵五爷笑道：“曹。”

　　然后指向自己：“刘。”

　　“哈哈哈！”赵五爷仰天大笑，数秒后，笑完，看着徐阳逸的眼睛：“三月后，隆肃省省会南州。不见，不散。”

　　徐阳逸浓眉一挑：“可。”

　　赵家交底了。

　　他们的底牌，来源于那只神秘的小猴子。以及丹霞宫的现状，最后，决定性的，是一样非常珍贵的东西……线路图！

　　莲海里面有什么，徐阳逸很清楚。尤其，那张羊皮古卷上，还刻上了一些奇怪的文字符号。他虽然暂时不知道意思，不过一旦能够进入，自然有机会知道。

　　重要的是，如何进入！

　　这，才是他必须联系赵五爷的理由。

　　赵家的底子，很让他满意。

　　“既然都说完了，那么，就此别过吧。”徐阳逸正要走出去，忽然，赵五爷轻咳了一声：“道友且留步……”

　　监视器前，所有人都凝神以待。看似平静，但是起伏的胸口，却出卖了所有人。

　　“朝峰……”一位老者哑声开口，脸色都红的不正常：“祖上相传……老夫本以为是夸大……没想到……没想到真的有！”

　　“还等什么……我们马上去接待仙师！”

　　“这可是仙缘啊……”另一位老者颤声道：“世界上……竟然真的有这种仙术……你们看，刚才挥手出现的光幕……此刻不上去，还等何时！”

　　“两位叔祖别急。”年纪不大的太子爷反而是最镇定的一个，但即便是他，心也跳的厉害。

　　从未想过……祖上渺渺几页笔记，记载的东西，那些让他嗤之以鼻的东西，竟然能亲眼看到！

　　十几年的会所……终于得见仙师一面！这种机缘，让他都忍不住呼吸急促！

　　“没确定两位仙师完全谈完之前，我们尽量不要打搅两位仙师。”太子爷沉声道：“我已经让几位得力助手去门口等着了……等两位仙师一谈完，我们马上过去！”


第173章 外八门（一）

　　“赵某还有一件小事询问。”房间中，赵五爷尽量让自己不尴尬：“道友可是明水省修士？”

　　徐阳逸扫了他一眼，淡然道：“不错。”

　　“那么……在明水省人脉也不错？”

　　“尚可。”

　　赵五爷深吸了一口气，尽量堆出一个笑脸：“不知……道友可认识刑天军团的徐团长？”

　　徐阳逸愣了。

　　这种感觉……有些古怪。

　　“你找他有事？”他不动声色地问道。

　　赵五爷咬了咬牙：“实不相瞒，赵家一位子孙，乃是天生通幽瞳。此次下绝地，赵家也会带上他。他资质非凡，放在赵家着实屈才，想……给徐团长看看……”

　　徐阳逸嘴角轻轻一翘：“你为何不亲自去找他？”

　　赵五爷脸色微红：“徐团长贵人事忙，我和他……确实不熟……”

　　他没脸说今天自己去了，却没敢上去。

　　徐阳逸若有深意地看着他，许久才微微一笑：“其实，你和他还是有些缘分。”

　　不等赵五爷反应，他笑着走近了对方：“赵道友，某家给你变个戏法如何？”

　　和赵家一旦合作，自己就是徐阳逸，这个身份必定暴露。不若提前让他们知道，也好给他们敲个警钟。别让他们以为自己是独行侠，起一些不该起的念头。

　　修行界……可是从不问秘境之中生死的问题的。

　　“啊？”赵五爷有些莫名其妙，徐阳逸这两句话的逻辑在哪里？

　　但是，他莫名其妙的感觉不到三秒，第四秒，他愕然看到……眼前的男子，开始变年轻，身高也开始拔高，脸型体型也开始改变！

　　一秒后，他目瞪口呆地站在原地，感觉腿都有些发软！

　　“赵道友。”恢复了本来面貌的徐阳逸微微一笑，拱了拱手：“我说过，我们缘分不浅。”

　　“扑通！”赵五爷一屁股坐在了沙发上，眼睛瞪得如同铜铃，嘴巴能塞下一个鸡蛋，根本不敢相信自己眼前的一切！

　　他恨不得走上去，用力捏一捏徐阳逸的脸，看看这是不是还是千幻！

　　自己……当初交手的……是今天那个怪物？

　　自己……当初还想拿下对方？灭口夺宝？

　　这一次，赵家是和刑天军团合作？

　　自己……求人求到了别人面前？

　　心中，心情瞬间无比复杂，兴奋，来自于这一次赵家合作的对象如此强大！攻破那道无边蜂巢之墙，朝着绝地真正大门再进一步指日可待！

　　一旦……赵家偷偷挖通了绝地下方，哪怕从丹霞宫漏出来一点点……也足以让赵家成为一流家族！

　　尴尬，来自于要求的人就在自己面前，自己今天明明去了，却根本不敢上台。

　　警惕，来自于刑天军团的阵容……亲自看过刑天军团的招募仪式，不说其他变态，光徐阳逸师兄弟，两位金丹弟子，就绝非赵家可以招惹的！

　　这一次，下地之后的主导权，从徐阳逸露出真容的那一刻，就已经无声决定。

　　“怎么？”徐阳逸干脆坐了下来，饶有兴趣地欣赏着赵五爷变脸：“赵道友不是要找我吗？”

　　赵五爷脸上的表情，从震惊，到犹豫，到堆起满脸诚挚的笑容，五彩斑斓，不超过一秒。下一秒，立刻大笑着拱手：“原来是徐道友当面，久仰！真的是久仰！”

　　笑声有点僵，徐阳逸微笑暗付，若是金丹真人，此刻恐怕会笑的如同春阳化雪，猛飚演技。

　　果然活得久才是优势啊……脸皮厚度，不经历世事磨练，是学不来的……

　　而此刻，监视器前的三个人，比赵五爷更呆滞！

　　他们，只是凡人，怎么见过这种真正的大变活人！

　　“这……就是仙师？”太子爷目光如火，炙热地看着屏幕。即便他在东三省地下世界已经一言九鼎，对于这种科幻的，超越常理的力量，仍然感觉心头火热，同时冷汗淋漓！

　　“仙师……就是仙师！这是真正的仙师！”一位老者激动得胡须乱颤：“林少，这绝非以前那些招摇撞骗的所谓仙师！而是真正的仙人！”

　　太子爷不语，那些招摇撞骗的，早就被自己送进了荒郊野外。

　　房间中，徐阳逸笑了笑，点了点头：“赵子七么……”

　　赵五爷目光更加火热，眼巴巴地看着他！

　　刑天军团的机遇，近在眼前！

　　故意吊了赵五爷数秒胃口，直到对方脸上干笑都快坚持不住了。徐阳逸才恶劣地微微一笑：“如果这次丹霞宫表现不错，就让他来吧。”

　　“谢道友！！”赵五爷心中长长舒了一口气，第一次，衷心地，一躬到底。

　　“那么，三月之后见了。”徐阳逸笑道：“希望，赵家别让我失望。”

　　“必不负道友厚望！”

　　徐阳逸笑着推开门，笑容却冷了下来。

　　门口，站着五六个黑色西服的高大男子，脸色冷峻，看到他们出来，深深一躬：“两位仙师，太子爷让我们在这里恭候。”

　　“你监视我们？”赵五爷迅速从狂喜中冷静下来，眼神一闪，杀意忽现。

　　“这也是太子爷的命令。”一位高大男子弓了弓身：“还请两位仙师安坐，太子爷以及两位叔祖马上就到。”

　　徐阳逸和赵五爷，都不是凡尘中人，当然不会明白江湖上的道道。同样，他们更不会关心。

　　“哦？”徐阳逸也笑了，笑容非常危险：“如果我说不？”

　　几位高大男子没说话，只是身形迅速移动，挡住了门口的路。

　　同时，旁边一个房间的门打开，一位肥胖的中年男子满意地走了出来，看了一眼，立刻理智地飞快缩了回去，关上了门。

　　“胡局长。”刚满头大汗地关上门，一个娇滴滴的声音就传了过来，两只粉嫩的玉手绕上了他的脖子：“怎么了？舍不得人家？”

　　“别乱说！”胡局长倒抽一口凉气：“有不长眼的惹到青龙会了，外面乱着呢！”

　　“哦？”女子愣了愣，兴奋地说：“谁啊？东三省的地方还敢惹青龙会？外面来的吧？我看看去！”

　　“你不要命了！”胡局长吓得一把拉住她，狠狠道：“你不要命！老子还要！”

　　他满屋子乱走，这可是青龙会啊……东三省的地下龙头，自己都得卖他们面子……若是外面真的闹大了，公安局介入，却发现自己在这里……这，这怎么办！

　　心跳如鼓，他喉咙发干地趴在门上，通过猫眼朝外看去。

　　外面，徐阳逸已经冷笑一声。而赵五爷，则斜斜看着众人，手指已经微微弯曲起来。

　　“你动手还是我动手。”赵五爷看死人一样看着面前显然是经过严格训练的五名男子，眼中没有一丝慎重，声音无比冷酷。

　　“如果没必要，徐某不喜欢见血。”徐阳逸只扫了一眼，就收回了目光，淡淡道：“别下手太重，损了阴德就不好了。”

　　“呵呵……我等修士，还在乎阴德？”赵五爷目光一凛，面前的五名男子，“刷”地一声齐齐摆出了防御的姿势，自发性地将手伸进了西装。满头冷汗。却不约而同地惊恐对视了一眼。

　　邪门儿……

　　这两人……太他妈邪门儿了！

　　看他们的眼光，那种轻描淡写，很难形容的感觉……怎么说呢，就好像天上的神祇看着凡间的凡人一样。

　　这种气质，在面前的两人身上出现，太不应该了！

　　尤其……

　　领头的一位光头男子，额头上冷汗迅速泌出。

　　他钱七，跟着太子爷打江山十几年，从小胡同里一刀一刀砍出来。外面谁见了自己不得叫一声七爷？多少老江湖是他亲自剁下去的？自己何曾怵过一丝？

　　但是现在……他感觉到，一种很久没有感觉过的，叫做害怕的心情，悄无声息地蔓延了他整颗心脏。

　　直觉在叫嚣：不要，千万不要动手，快离开！否则你会死！

　　但是，脚……却莫名地……竟然有点发颤？

　　他钱七爷在发颤？

　　“老夫送你们一程，做个糊涂鬼也好，来世记得投个好胎。”赵五爷缓缓抬起了手，干笑道：“别用枪，安安静静去死……那东西对老夫两人毫无用处……除非……你现在弄得出小型弹头。”

　　“两位仙师手下留情！”就在电光火石之间，一个青年的声音传了过来，随着急促的脚步，一位器宇轩昂的青年，和两位老者，正飞快地朝着这里奔来。

　　“太子爷？”一位男子，愕然看着跑过来的人，这是怎么了？太子爷的命令是一定要留住两位“仙师。”而且还不得无礼。

　　但是他们什么都不知道，只知道这两人很重要。太子爷一定要留下，只要留下了，不出格，太子爷肯定不会说什么。

　　他们不知道，数秒之间，他们已经在生死线上走了一回。

　　“太子爷？！”房间中，胡局长吓了一跳，差点叫了出来。

　　身后的女子眼睛一亮，立刻凑了过来，娇声道：“胡哥，太子爷来了么~~人家看一看好么？”

　　胡局长恍若未闻，只是冷汗更多！

　　这两人到底什么来头！

　　竟然能让太子爷亲自出马！

　　“仙师，下人不懂规矩。”太子爷目光闪亮，走上前，深深一鞠躬，近乎九十度：“青龙会会长，林朝峰，问两位仙师安好！”

　　他鞠躬，拱手，手势却非常奇怪，抱拳之后，左手拇指食指伸开，成为一个八字。尤其，虎口上一枚红色血滴纹身，清晰可见。


第174章 外八门（二）

　　现场，一片死寂。

　　门后，一片死寂。

　　所有人，都呆了。

　　“这是太子爷？！林朝峰？！”胡局倒抽了一口凉气：“他居然向人鞠躬？！还是九十度鞠躬？还主动道歉？赔礼？这是我认识的太子爷？！那个东三省的地下皇帝？！”

　　他惊呆了，身边的保镖也愣了。

　　这到底怎么回事！

　　钱七愕然看着徐阳逸和赵五爷，脸色已经完全变了。

　　出道至今，无论以前现在，太子爷林朝峰，从未对任何一个人行此大礼！

　　这，是第一次！

　　而且……身后两位林家叔祖也是！同样的姿势！

　　“他们到底什么人！”钱七呆呆地看着负手而立的两人：“两位叔祖，武功可是东三省前十的大宗师！通背拳，形意拳的北方掌舵！竟然，竟然也朝着这两人鞠躬？”

　　他们的惊讶，徐阳逸和赵五爷完全没有任何感受。

　　赵五爷冷哼了一声，青龙会？算老几？

　　或许……在东三省他们很有地位吧……这又如何？

　　杀了便杀了，这种黑社会性质的势力，政府根本不会管，在修行界更引不起半点风浪。

　　徐阳逸看到他眼中的杀意，以及手指头掐诀的动作，摇了摇头，灵压微微一放：“适可而止。”

　　赵五爷深吸了一口气，点头：“徐道友既然开口了，自无不可。”

　　太子爷低垂下的骄傲头颅，目光闪了闪。

　　作为东三省黑道皇子，他何其人精。这一句话，就听出了主从。

　　令他惊讶的……居然这个帅气的年轻人是主！

　　“去吧，别碍眼了。”赵五爷摆了摆手，目光，却忽然落到了面前三人的手势和虎口纹身上。神色一动，朝着徐阳逸不动声色地点了点头：“慢……先起来吧。”

　　太子爷林朝峰和两位老者，这才直立了身子。

　　“外八门。”赵五爷以一种微不可闻的声音对着徐阳逸传音道：“一群牛鬼蛇神……传承数千年，没想到还有后人在世。”

　　“若仙师不嫌弃，还请楼上一叙？”一位老者，以一种近乎虔诚的声音问道。

　　赵五爷没说话，却不由自主地看了徐阳逸一眼。

　　“不必了。”徐阳逸淡淡地笑了笑，若有所思地看着他们手上的血滴印记：“外八门？徐某好像听过。”

　　“不敢。”太子爷再次拱手：“祖上记录，和仙师有过一段仙缘。我一直以为是谬论，没想到居然能亲眼看到。荣幸之至！”

　　“如果你有事，就在这里吧。”徐阳逸走进了屋子：“有话就说。不过我可以提醒各位。”

　　他平静地笑了笑，整个屋的人，都感觉皮肤如同针刺：“凡人和我等并无太多交集，我们时间很宝贵。看在你们祖上的份上，给你们这次机会。”

　　凡人！

　　每一个人，脸上没有一丝不满。反而带着喜悦！

　　这是对方亲口承认自己的身份！

　　进屋，徐阳逸和赵五爷理所当然地坐在了座位上，林朝峰和两位老者，却没有坐。

　　“坐吧。”徐阳逸用眼光扫了一眼沙发，却没有人坐。

　　林朝峰还算得上镇定自若，其他两位老者，却已经局促地如同泥塑木雕。他学着刚才看的，拱了拱手道：“外八门，东三省索命门传承，当代代掌门林朝峰，拜见两位上仙。”

　　如果有人在这里，听到林朝峰这句话，看到他的态度，肯定会吓掉一地牙齿！

　　赵五爷可有可无地嗯了一声，看到徐阳逸投过来一抹询问的眼色，笑道：“这个世界，分为表里，又称明暗。三百六十行之外，有三教九流。这些都是大家熟知的明。而暗……”

　　他看了一眼恭恭敬敬的林朝峰几人，接着说道：“还有外八门。”

　　“他们，就是凡人世界中暗地里的统治者。”

　　“千门，蛊门，盗门，机关门，红手绢，神调门，索命门，兰花门。合称外八门。在古代，他们都是从事一些见不得光的行当。赌术虽然光明正大，千术却见不得光。盗门自不必提。蛊门人人自危。机关门旁门左道，神调门古称跳大神。兰花门则是妓女暗娼。红手绢则是江湖卖艺。唯一还算可以的，大约也就索命门了。”

　　“可惜，这八大外门，以前可是真正出过筑基修士的。奈何，门中太过良莠不齐。比如索命门，本可归为杀道里面。他们的师祖要离，专诸。赫赫有名的大刺客，但长期的历史演变中，索命门开始实行‘拿人钱财，与人消灾’的八字真言。就算传承到了现在，听说加入国际佣兵组织的也比比皆是。所以，修士所不容也。”

　　他轻描淡写地说道，在场的三位凡人却并没有觉得有什么不妥。从他们了解到对方身份的那一刻，他们就已经明白了自己的地位。

　　徐阳逸点了点头，难怪，对方会认出他们的身份。有传承和没传承，即便沦落到凡人，也还保留着几分眼力。

　　“何事？”他没有太多兴趣了解多方家世了，既然是凡人，交集怎么也不会多。

　　至于想借着这个进入修行，那纯粹想多了。

　　他不是什么大善人，自己的仇都还没报。哪有功夫去教徒弟？

　　林朝峰很敏锐地听出了对方话语里的不耐烦，心中一横，抱拳道：“先祖……曾经留下了一份东西。让我交给第一位看到的仙师，并且说……这位仙师会答应我一个要求。”

　　“嗤……”赵五爷毫不掩饰地冷笑了出来。凡人的东西哪里会被修士看上眼？

　　林朝峰心中同样忐忑。

　　若不是父亲临死之前，再三叮嘱必须这么做，并且告知，这是林家崛起的大机缘！他根本不会如此低三下四！

　　但是……那样东西……真的太廉价！

　　廉价到一看就是地摊货！

　　他不知道修士是什么，电视上电影上却多的是，飞檐走壁？不，别人是移山填海！

　　这样的人能看得上他手里的东西？

　　但，现在箭在弦上，不得不发！

　　“还请……两位仙师过目！”他咬了咬牙，伸进自己的白衬衣中，随着一阵窸窸窣窣的声音，一根带着体温的银色链子，就出现在了他手上。

　　而链坠，则是一片小巧的金属制品。

　　徐阳逸轻轻一招，项链便飞了过去。这一个小动作，看的三个凡人，心中无比火烫！

　　这，就是仙师！

　　他们无比期望，祖上留下来的东西，能让这两位仙师动心！

　　项链入手，徐阳逸轻轻一弹，链坠随着“咔哒”一声轻轻打开。里面，是一片白色的东西。

　　伸出手轻轻捏了捏，他心中已经有了计较。

　　这是一张大约巴掌大的白色毛皮。不过折叠了起来而已。并没有任何灵气，应该是切割下来的……

　　等等……

　　他眼中，霍然一闪，难以置信地瞪大了眼睛！

　　旁边的赵五爷一看他的神态，同样愕然看着链坠。他不相信凡人真的有让修士动心的东西！

　　而林朝峰，呼吸瞬间急促！两位老人，甚至已经只有出气没有入气！

　　徐阳逸用最快的速度，将那张毛皮舒展开，怔怔地看着摊开的皮毛。有点不敢相信自己的眼睛。

　　梦里寻她千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处！

　　这种割裂的弧度……

　　这种质感……

　　这，正是现在他手中，当初明神十八找碧波鉴定的那张毛皮，最后的一块！！！

　　也是让他确定，丹霞宫下方便是莲海的那张神秘毛皮古卷！

　　他轻轻一抹，储物戒中飞出另一张毛皮，两者……严丝合缝地结合在了一起！

　　“竟然……是它！”徐阳逸眼中目光爆闪！现在，丹霞宫之行的最后一块拼图，也完全齐全了！

　　这一张，就是缺失的那一张——入口！

　　丹霞宫的真正入口！

　　而这一张上面，只有一句话，却彻底让他如梦初醒！

　　“景落死门，死而返生！”

　　他猛然回过头，看着赵五爷：“景门宫落死门，何解？”

　　“必死无疑。”赵五爷慎重地回答：“道友为何有此一问？此乃赵家的专业领域吧？”

　　徐阳逸看了他很久，忽然笑了：“给我一份蜂巢壁的投影。尽快。”

　　“可以！”

　　如果……他猜测的没错，那个蜂巢壁……应该是那种景象……

　　所有的线索，在这里终于汇聚成一块拼图。

　　若不是他去过莲海，他做梦都不会想到，明神十八的古老毛皮卷，绘制的是丹霞宫之下！

　　如果不是他杀掉了明神十八，如果不是他看过羊皮卷，怎么会发现这是丹霞宫宫门的景象！

　　恐怕……赵五爷都不知道……蜂巢之后……并非丹霞宫真正大门……而是……他们的敢死队，已经挖到了丹霞宫的正门之前！

　　那面看似千疮百孔的蜂巢之壁，便是丹霞宫真正的大门！

　　幸好他们没进去……进去之后，踏入丹霞宫真正领域，生死两隔！

　　而，这道大门道路成百上千！只有一条活路！

　　景落死门！必死之路！否极泰来，反为生路！乃是凶威赫赫的丹霞宫，八大绝地之一进入正门的真正道路！

　　“我来了……我来了！”他闭上眼深呼吸了一口气，睁开眼时，已经满眼火热。

　　意外的收获……本只打算探寻丹霞宫外围，但是，有了赵家，有了这张地图，他却可以直达丹霞宫正门之前！

　　迅速平复下来心情，他看向林朝峰，很久之后，终于点了点头：“很好。”

　　“我可以答应你一个要求。但是，我有一个问题。”

　　“这个要求，徐某不便屠杀凡人。所以，你可以考虑清楚再说话。你，只有这一次机会。”

　　“谢仙师！”林朝峰压抑住心中的狂喜，立刻拱手道。

　　“好。”徐阳逸正色道：“你告诉我……你的先祖是谁！”

　　是谁，可以预测毛皮卷在他手上！

　　又是谁……知道这毛皮卷可以结合成丹霞宫的真正地图！


第175章 刑天军团第一次会议

　　林朝峰愣了愣，努力地回想。外八门到了他这一代，怎么说呢……传承，还是有的，出类拔萃的人，也并不是没有。他只是东三省的代掌门，还有珠三角，长三角等地。他也听说过好几个外八门的精英进入了国际佣兵组织。不过，科学发展到现在，还相信仙师这种说法的，恐怕屈指可数。

　　就算是他，如果不是父亲遗命，如果不是今天看到，他也绝不相信。

　　至于师祖是谁……他更记不清了。

　　然而，其中一位老者，却立刻跪了下来，轻轻磕了个头，强压激动地说道：“在下曾听人说过……留下这份东西的，是一位老道。但是……”

　　他欲言又止，赵五爷压下心中的好奇，笑道：“你只管说，徐道友身份尊贵，如果你们能让他相中，一步登天虽不至于，不过所得的好处，也绝非尔等凡人可想象。”

　　“是……”老者深吸一口气，沉声道：“这位老道，在下曾祖父临去之时，曾告诉幼时的我……他……在自己曾祖母相册里，看到过一张黑白照片，上面便有这老道！和他当时所见一模一样！”

　　“在下曾祖父，活到九十二岁，而曾祖父的曾祖母……活到一百零三岁……所以……”

　　修士！

　　徐阳逸和赵五爷对视了一眼，都从对方眼中看出了慎重。

　　一共活了最少一百九十五岁……必定是筑基修士无疑！

　　外八门……传承到现在，竟然还有筑基修士？

　　“有意思……”徐阳逸眯着眼睛陷入了深思，活帝器，仿佛一个巨大的谜团，笼罩在它周围的，是一个个更复杂的谜团。

　　“这是无心插柳，还是意有所指？一百多年前……我都没有出生，他怎么可能得知我需要这块最后的拼图。又怎么能知道林朝峰第一个遇到的修士是我？”

　　继续问了几个问题，这三人什么都不知道。他们更不知道的是，徐阳逸的灵识一直笼罩在他们身边，只要出现心跳加速，或者体温上升这些现象……他都可以肯定对方是有所隐瞒。

　　修长的手指轻轻敲打着扶手。徐阳逸扫了一眼三人，叹了口气，又是一桩无头谜团。罢了……自己身上的谜团还不够多么？

　　“有什么要求，说吧。”

　　这句话，如同天籁。林朝峰和两位老者对视了一眼，目光中闪过一抹绝决。林朝峰咬牙道：“希望仙师收我为徒！”

　　监视器所看，现场所看。他已经非常清楚，仙凡两隔，绝非空穴来风！

　　弹指生火，挥手移物，种种修士们看来的雕虫小技，却让他，东三省的太子爷心潮澎湃。

　　但是，徐阳逸不可能收徒。

　　想了想，他挥手弹出一份玉简：“三十年内，我会再来看。”

　　百解最基础的功法。

　　修行界中修士的独门功法不许外传，否则会面临那个家族无休止的追杀，但是，天道的百解不在此列。

　　练气修士也不是不能收徒，但是徐阳逸对于自己的要求，是起码筑基之后，再谈收徒的事情。

　　一个好汉三个帮，这个道理现在的修行文明已经理解得非常透彻了。就算金丹老祖都需要自己的势力，送上门的徒弟，势力又不差，他不介意吃下去。

　　他若有深意地看了一眼目光闪亮的林朝峰。三十年后，他应该筑基在即，或者已经筑基。那时候，如果林朝峰还没有达到想要的境界，那么，这种徒弟，不收也罢。跟不上自己的脚步，只能是拖累。

　　再次挥了挥手，一张符箓飞到了林朝峰怀中：“这是徐某的联络符，只此一张，你……可要斟酌着用。”

　　“是！谢上仙！谢仙师！！”三个人，心中已经如同江海沸腾，两位老者倒头便拜。就算是林朝峰，也情不自禁地深深鞠躬。

　　这，可是仙缘！

　　只存在于小说中的仙缘！

　　一旦自己能吃透仙师给的东西，几十年后……自己未尝不可和仙师一样位列仙班！

　　“另外，这个东西，你贴身收好。”徐阳逸不喜欢欠人情，再次弹出一个锦囊：“里面有三张符箓，一张能治绝症，一张能保你一次不死。一张能杀敌于无形。”

　　他看了对方一眼：“我不希望我来的时候，看到的是你的墓。”

　　“谢仙师厚赐！谢仙师！”两位老者脸色都红了，声音嘶哑地说道：“如果有用上林家的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这三张符箓，虽然没说名字，但是这功能……简直堪比神迹！

　　有了这三张，起码多了三条命！这对于他们这样的凡人来说，简直是上天的恩德！

　　“两位仙师。”林朝峰脑筋比两位老头转的快得多：“不知仙师还有什么可吩咐的，请尽管说。别的地方我不敢夸口，但是东三省，咱们青龙会说不上话的地方，还不算多！”

　　“不必。”徐阳逸淡淡地说：“好好看我留给你的东西，否则，咱们缘尽于此。”

　　“谨遵仙师吩咐！”林朝峰嘴上回答，心中却如同电转。

　　伸手不打笑脸人……自己……送点什么见面礼好？

　　钱？

　　不恰当，修士，未必会用凡人的钱。否则两位仙师只要使个眼色，自己现场就能拿出一两百万现金！为了自己位列仙班，倾其所有在所不惜！

　　东西？

　　刚才对方表现得已经非常明显，自己这种“凡人”没什么东西对方看得上眼。

　　那么……他心中忽然闪了闪，笑着拱手：“两位仙师，咱们帝豪会所，是磐山市最豪华的会所。两位仙师久不经凡尘，不如好好休息一番？”

　　“北方沙胡国，东边和国，我们的按摩师说二，东三省恐怕没人说一。您可能不知道，以前楚省长在的时候，他的少公子也经常来。”

　　楚昭南也经常来？

　　徐阳逸嘴角抽了抽，这小子……还有这一面啊……不愧是曾经明水省的太子爷。

　　“我还有点事，就不留了。”徐阳逸目前并没有这个兴致，站起来起身离开。反而赵五爷微微一笑：“那么……某家倒要看看，这号称东三省第一的会所，和修士会所有何不同。”

　　“必让仙师满意！”林朝峰试探道：“天色已晚，仙师不如让青龙会开车送仙师回去？”

　　徐阳逸似笑非笑地看着对方，许久才淡淡开口：“小聪明，不要用到徐某身上。”

　　林朝峰满头冷汗地抱拳。

　　他本想试试，看能不能顺藤摸瓜知道仙师住在什么地方。但是，好像弄巧成拙了。

　　离开金碧辉煌的帝豪会所。徐阳逸不由自主地回头看了一眼。

　　宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　这，是属于凡人的浮华。是属于凡人的世界……

　　若自己父母仍然健在，想必……自己有朝一日也会这般吧……

　　永远也不会知道，这个世界之后的真相。

　　如今，自己走了进来，成为十几亿人中百万修士的其中一员，这个代价，也太过沉重。

　　无数感慨忽然浮上心头。他看了数十秒，轻轻叹了口气，坐上了自己车。

　　回到羽林卫，第二天，他立刻召集了所有团员，准备召开刑天军团第一次正式会议。

　　自己的目的，必须通知他们。要他们知道，自己召集这些天才，并非只为了做那些普通的任务。刑天军团，注定不鸣则已，一鸣惊人！

　　二十分钟的时间，所有人都到了。一张数米宽大的会议桌两旁，刑天军团目前战斗组的十名团员，猫八二，牡丹，周婷婷，程剑锋，李宗元五名后勤人员，赫然在列。

　　会议室已经完全被重新布置过。下方，是柔软的猩红色地毯，散发着淡淡香味的实木长桌。头顶上，三盏半米大小的宫灯，散发着柔和的光芒。屋子里每一样东西，都充满了浓浓的古华夏风，四周的四个一米高大的精瓷花瓶，里面抹着金粉的荷叶荷花模型，更是让这间会议室复古中带着奢华。

　　十几张古式软椅上，十五个人已经列列在座，徐阳逸坐在首座。他背后，是一面一米宽，两米高，巨大的刑天军团团徽旗帜。

　　下方，十位修士，没有说话，而是目光灼灼地看着徐阳逸。

　　徐阳逸端起茶杯微微品了一口，带着苦香的味道翻腾在舌尖，平静地开口：“今天请各位过来，只有一件事。”

　　他的目光如同实质，从每一个人身上扫过：“三个月后，刑天军团第一次任务，即将展开。”

　　“这三个月，我希望大家做好万全的准备。因为……”他深吸了一口气：“这次任务，非常危险。”

　　下方，鸦雀无声。斩十二不知何时，从绑满满手的黑色布条中，伸出一把晶莹剔透的小刀，仿佛有些难耐地摩挲着。而一阵诡异的“沙沙”声，则在秦雪銮全身响起。

　　她旁边的姚心潭不动声色地挪开了十公分。

　　“不好意思。”秦雪銮瞪了对方一眼，对着徐阳逸微微笑道：“我的小朋友们……听到危险两个字，就有些按捺不住了呢……”

　　君蛮呵呵一笑：“如果不危险，我不相信团长你会花大价钱养着我们这批人。某家不是开玩笑，刑天军团里面哪个不在练气修士百强榜之中？谁拉出去都能闯出一番名号。也就我这种闲云野鹤没上榜。”

　　徐阳逸笑了笑：“如果，危险到只能有一半人回来，或者一个都回不来呢？”

　　“我相信，回不来的应该不是我。”杨雪晴虽然是女子，但是长期修行雷法，脾气却比男子更加爆烈：“再则说，即便小女子不幸，家族也不会怪团长。团长还在担心什么？”

　　满头青丝，头发编成辫子斜斜披在肩上。说出的话却和淑女完全没关系。

　　“担心我等没人收尸么？”墨夜雨是个娃娃脸，看起来最多十七八岁，笑道：“放心好了，墨家既然敢送我来刑天军团，我就算死在这里。墨家也没有半句多余的话。”


第176章 剑指丹霞宫

　　现场，无一人退缩！

　　徐阳逸微微一笑，看着其他人：“你们？”

　　“当然一切以团长马首是瞻。”泉凝月头上扎着两个小辫子：“修士修行，便是与天争命，有什么好怕。”

　　斩十二回答得更加简洁：“我习惯危险。”

　　徐阳逸的目光，最后落到了打着哈欠的方程身上。

　　“看我干嘛？”方程揉着眼睛：“你去哪我自然去哪。师祖都把我丢给你了，你还甩得掉？”

　　“很好。”徐阳逸收回目光，打了个响指，一副一米见方的光幕便出现在他头顶。他目光灼热地扫了一眼光幕上一闪一闪的红点：“这一次，我们的目标，就是这里。”

　　光幕中，一片赤红色的地面，上面，无数白色，蓝色，黑色的纹理诡异地相交，形成一副大自然鬼斧神工的绚烂图画。

　　但是，当这幅画出现的时候，没有一个人还笑的出来！

　　即便是方程，朦胧的眼睛也忽然闪亮，凝重地看着这一片地表。

　　没有人不认识……

　　华夏修行界，它的名头太响了……八大绝地之一，隆肃廊柱丹霞宫，这个丹霞，并非名字……而是一种大自然数万年，数百万年形成的地理！

　　它多姿多彩，它千奇百怪，但是，在隆肃省红柳沟这篇地方，它只有一个代称。

　　死神！

　　绝地！

　　78年，长生子连同道教三大祖庭之一清城山的前山护山大阵都折损在里面，83年报国方丈陨落于此……无数的修士用命填出了这个血泪的教训——这里，是死神的居所。地府的入口！

　　“莫非……”姚心潭目光带着一抹震撼，同时，潜藏着一股深深的兴奋，看了徐阳逸一眼：“这次……我们是去……”

　　“难道是丹霞宫附近？”秦雪銮，感觉她的心都在狂跳。然而，这一刻仿佛感觉到了什么，她全身的“小朋友”都安静了下去。

　　“刷！”画面再变，一片土黄色大山，下方，是无数山丘，而山体中央，竟然隆起了一道道仿佛廊柱一般的柱体！无论远看近看，都仿佛是一座恢弘的宫殿镶嵌进了整座大山之中！只留下外面一圈廊柱！

　　它周围，寸草不生，一只动物也无。

　　仿佛能听到，风，从那些廊柱的空隙中吹进去，泛起呜呜的声音，如同地狱的恶鬼哭泣。又仿佛能看到，那些廊柱之间，隐藏着的一条条深不见底的裂缝，好似九幽的巨口！

　　高无过，杨雪晴，墨夜雨，君蛮，泉凝月，秦雪銮，姚心潭，斩十二，方程。十个人，死死盯着那一片大自然亿万年才形成的诡异而雄奇的地貌，谁都清楚，这，便是大名鼎鼎，凶威赫赫的廊柱丹霞宫。

　　它的入口，不在廊柱之间，而是……在这座山周围，数以百计的孔洞！

　　“廊柱丹霞宫……”君蛮倒抽了一口凉气，他头上的蝎子，此刻发出丝丝的尖叫，一条蓝汪汪的尾巴不停乱抖。猛地，君蛮一拍桌子：“团长好大的胆子！但是，这种大胆，君某喜欢！”

　　“丹霞宫……”泉凝月深呼吸了好几次，即便是她，都没想到第一次竟然会选择这里！

　　选择这里作为刑天军团扬名立万的地方！

　　“现在，你们还有最后的机会。”徐阳逸双手撑在桌子上，看着所有人，虎视眈眈：“我再给各位一次退出的机会。”

　　没人开口。

　　“如果现在不退出，就再不会有退出的机会。”

　　仍然没人开口。

　　开始的震撼，到之后数十秒人人的思付，到最后……

　　秦雪銮衣服里爬出一只色彩斑斓的蜈蚣，顺着她嫩白的手指一路向上，最后攀上之间。非但没有异味，反而带着一抹清香。她淡淡道：“此物，名为碧眼天蜈。”

　　数人的目光投了过来，秦雪銮有些痴迷地看着蜈蚣：“我从五岁开始开始养它……用心血和灵气喂养。开始，我不知道它有什么用。直到前几年，它的眼睛从红到金，从金到白，再从白到碧。师尊才告诉我。此虫可救三人性命。可杀三位练气大圆满。”

　　她目光看向徐阳逸，本来柔弱的女子，却无比坚定：“团长，你说……我去不去得？”

　　交底了！

　　这，是秦雪銮的杀手锏！压箱底的底牌！

　　每个人，目光都有些波动。

　　在军团里，要的是彼此的信任，但是，武斗会上，谁都留着自己最强的杀手锏。如果是去闯别的地方，或许，她还不会用出这招。但是……要去的地方是丹霞宫！那么，所有人的底牌，必须每一个人都清楚！

　　秦雪銮，第一个，毫不犹豫地交出了自己的底牌！

　　可杀三人，可救三人，医毒一身。

　　沉寂，不知道过了多久。墨夜雨幽幽开口：“我有一具本命傀儡，名曰青雀。”

　　“它攻击力并不高，但是防御力异常惊人。同时，它可以内藏二十人。速度堪比极品法器。而它装上的神通……”墨夜雨咬咬牙：“自爆。”

　　“自爆威力……相当于半步筑基修士自爆。但是，此招一旦用出，我也会陷入昏迷。”

　　第二个人交底了！

　　这些，都是他们真正的杀手锏！这批天才最后的压箱底！底牌中的底牌！

　　平时，不到万不得已，绝不会有人亮出来！一旦亮出来，就真正是分生死的时候！

　　这一刻，在丹霞宫的面前，无一人隐瞒。

　　“君某有一式神通……可将君某的体质借于一人……”君蛮眼光看了看全场：“任何一人。”

　　“可保他半个小时性命。无论何种伤势！代价，是君某承受他的伤势。”

　　相信，这两个淡淡的，却极难做到的字，从秦雪銮开始，悄然弥漫在整个房间。

　　沉默，要让修士亮出自己最后的底牌，太难太难，这些不仅仅是他们保命杀敌的最后手段，而且……还很可能是他们家学的真正绝学！

　　数分钟后，又有一人开口。

　　“我有一刀，名曰开天。”姚心潭沉声道：“以身为刀，代价是修为下降一半，昏迷三年。可斩……半步筑基之下任何修士！只要他修为在练气期之内，即便是压制了修为的筑基前辈也一样。”

　　又是沉默，这一次，时间很短。三十秒。

　　泉凝月安静地，将雪白的左手放在桌子上。忽然间，她的左手全部裂开，里面竟然全都是一件件流光溢彩的极品法器！

　　“我不算完全的人。”她淡然说道：“天生九阴绝脉。活不过二十年。师尊高木崖宗师为了救我，除了我的心脏，大脑，其他地方全都是极品法器构成。”

　　她自嘲地看了看放在身后的两米巨锤：“这，只不过是小女子的障眼法罢了。”

　　说完，她眼睛看向所有人：“知道我这个秘密的，到现在为止，只有死人。小女子虽然不才，这柄荒锤之下却饱饮鲜血。”

　　意思不言而喻。

　　她连自己最大的秘密都说了出来，她并非完全的人，甚至可以算得上半个机关人！其它……还有谁的底牌不愿说？

　　还有谁的绝技比她的更难堪？

　　三秒，时间越来越短，斩红尘沙哑的声音开口了：“斩红尘秘法——断生死。瞬间斩断任何练气期内修士的灵识与气海，五分钟内不能恢复。同时……我本人，将进入完全的透明状态。”

　　“九霄神雷正法，第一式，天涯遥。威力是昨日我和团长斗法时的两倍以上。但是，这招用过，小女子甚至移动都不能移动。”杨雪晴沉声道。

　　徐阳逸郑重地看着每一位修士，亮出他们的绝招，许多根本闻所未闻。一则，感慨修行界世界之广大，另一边，则无比欣喜！

　　这群人，任何一个，拿出去都有横扫大部分同阶修士的实力！豁出性命去，甚至能跃阶反杀对手！

　　如今，却毫无保留地，说出了自己最后的保障！

　　这个交底，是让所有人都明白，什么环境下可以信任什么人，什么人可以放在什么环境。没有人提过丹霞宫的一个字，却用最坚定的态度表明，丹霞宫绝地，他们去定了！

　　新建立军团，信任是一个大问题。然而，在这里，在现在，一种叫做信任的感觉，悄无声息地爬上了每个人的心。

　　姚心潭第一次认真看了秦雪銮一眼，却换来了对方的一个媚眼。仿佛刚才义正词严的女人不是她一般。

　　转眼间，所有人都交代完了。后勤组的五人拼命记录着，徐阳逸深深点了点头：“好。”

　　他手指轻轻一弹，一道白蒙蒙的灵气，立刻缠绕上了光幕，并且在丹霞宫的地点，形成了一个一闪一闪的红色光点。

　　他肃容看向众人：“我们，探测的是丹霞宫外围。但是，根据刑天军团的情报，我们的盟友，找到了一处疑似丹霞宫大门的地方。”

　　所有人，目光倏然闪亮。

　　“这一次，我们要走的，就是这条路。”

　　“所有匹配设备，共计十三万中品灵石。刑天军团已经准备就绪。”他竖起三根指头：“三个月。”

　　“我们还有三个月准备时间。”

　　“三个月后，刑天军团全体，开赴隆肃省省会南州！”

　　“散会！”

　　一个月的时间，很快过去。整个修行界，仍然风平浪静。

　　没有任何人知道，此刻，隆肃省，红柳沟附近，已经针尖对麦芒！

　　天空中，紫色法阵仍然瑞气横空。地面上的修士，一个不少。但是，却早非一个月前的模样。

　　然而，地面上……一片红色的诡异雾气，如同蛇一般蔓延！它们全部被控制在紫色法阵之中，却如同活物，一旦碰到紫色法阵，立刻发出“滋滋滋”的，让人毛骨悚然的声音，灵活地朝后退去。

　　天空中，两座巍峨的行宫，如同夜晚的两个月亮。其一，乃是古松真人的巨龟行宫。而另一座，雄伟壮丽，如同阿房宫重现！在一片飘渺的白色灵云之间，折射着夜的月华，占地高达数公里！


第177章 妖相通天（一）

　　一位身材足足两米以上的巨汉，满头的红色纹身，一大把络腮胡。身披不知哪个时代的甲胄，锈迹斑斑。脖子上，手上，都套着数枚巨大银环。而在他身旁，消瘦如枯松的古松真人与之一比，简直如同少年和健美运动员。

　　在两位金丹老祖身旁，起码数百道人影，悬空静立，如履平地。那，全都是筑基以上的修士。

　　如今，没有一个人笑得出来。

　　巨龟行宫中，那只傀儡巨龟，此刻如同活了过来，嘴里，一团观之便让人冷汗淋漓的巨大的灵气团，精准地对准丹霞宫之上。而那座巍峨的行宫，入门广场之上，一尊女娲雕像，双目两道红芒，如影随形地钉在地面上！

　　“古松道友……”巨汉的声音有些嘶哑，目光如炬：“现在情况如何？”

　　“如果情况不紧急，我何必邀请道友助拳？”古松真人不轻不重地哼了一声，手轻轻一招，光幕闪现：“现在……已经到了图穷匕见的时候！”

　　光幕上，正中央，一个红色的圆点，而它周围，全部都是蒙蒙白色圆圈！

　　在光幕边缘，还有一圈黄色圆圈，而白色圆圈，已经无限接近黄色圆圈底部！

　　“红色……便是那只怪物……黄色，代表丹霞宫地表……”

　　巨汉凝神看着，问道：“那么白色是……”

　　“白色？呵呵呵……”古松真人仰天大笑三声，咬牙道：“白色……是这只怪物演化出的灵气圈！”

　　“本真人已经在里面发现了法器，法宝，丹药，妖兽，灵植，傀儡……无数种复杂的灵气！也就是说……”他猛然转头看向巨汉：“一旦……白色突破丹霞宫外围，也就是这层黄色……天地异象将全面爆发！届时……你我都压不住！”

　　巨汉沉默，许久，才说道：“合我二人之力？”

　　“看来……本真人说的还不够清楚……”古松真人面沉如水，仰天长叹：“方圆五十万平方公里的妖化秘境！全华夏，谁能压得住这等广大的天地异象！”

　　“五十万？！”巨汉终于倒抽了一口凉气：“接近二十分之一个华夏的秘境？！一个省大的秘境！你确定你没弄错？！”

　　古松真人苦笑了一声：“本真人查了起码十次以上。怎会弄错！”

　　他冒着黑色灵气的眼睛，直视巨汉：“马上联系华夏政府……封锁南州所有出入车辆！全隆肃省禁飞！除了修士，任何人都不准进来！”

　　“可以，我去找暗香道友。”巨汉同样认识到了事情的紧迫性：“本真人的行宫停在这里，给你三级指挥权。”

　　“多谢。”古松真人转眼看向已经满是红雾的地表：“转告暗香道友，让华夏非官方的电视台，网络媒体，报纸，闭上他们的嘴巴，一个字都不准透露出去！”

　　“第三，调集西北，西南华夏政府军团，让他们的司令收拢所有部队，将南州围得水泄不通。秘境不消，任何凡人禁止出入，我不管他们用什么办法，本真人只要结果！”

　　“第四……”他看向了巨汉：“准备……通知全华夏，七大世家，三大势力，三大宗门，以及那些隐世家族……”

　　“让他们手下的所有团队，全部做好准备！”

　　巨汉终于意识到了什么，猛然看着古松真人：“你……还有多久！！”

　　“十天。”古松真人面色铁青：“最晚十天……这个足足有华夏二十分之一的史上最大秘境……即将浮出水面！”

　　一天，两天，三天……时间在外界飞快地流逝。

　　一个个修行店铺中，一位位修士在讨价还价，年轻的修士们，正在网上乐滋滋地选购着他们喜欢的东西。凡人的世界，则更加精彩，科学家在专研，学生在学习，员工在上班……没有任何人知道，华夏西部，隆肃省，这个不算发达的省份，即将迎来一场惊天巨变！

　　隆肃省周围，一队队士兵，从一辆辆车上下来，沿着隆肃省的边境线搭上了无数帐篷。形成了一道人形隔离带。

　　“不准进？为什么？”一位货运司机莫名其妙地看着面前大大的“隆肃”站口标志，怒道：“我他妈千里迢迢运东西过来！结果不准进！谁陪老子的损失！”

　　“抱歉。”车站的军官脸色丝毫不动，行了个军礼：“这是上头的意思。”

　　“你到底给我个理由啊！凭啥啊！”

　　“这是上头的意思。”

　　三棒子打不出一个屁！司机悻悻缩回了头。因为他清楚地看到。不仅仅是这一个军官……隆肃收费站……已经没有一个员工！清一色全部是军人！

　　不仅如此……他们后方，一排排荷枪实弹的军人，如同兵马俑一般，静立在车站之后。

　　“怎么？不让进？”副驾驶位上的男子吸着烟，满脸愁色：“隆肃省到底怎么了啊？看样子……这是要发生大事了啊！”

　　2021年，11月28日，隆肃省所有通往外省收费站，西北，西南两大军团，全部接管。

　　车站外，无数车辆，大排长龙，进不去，退不得。这个消息来的太过突然，他们完全不知道该怎么办。

　　就在所有人焦灼无比的时候。隆肃省国道收费站的上方电子屏，忽然亮了起来。

　　“本台插播一条刚收到的特别消息。”礼仪万方的播报员，在电视上神色不动地说道：“隆肃省发现未知危险病毒。传染性极强，目前，已经因此病故三百四十二人。隆肃省省会南州市医院人满为患，经中央决定。隆肃省从即日，即刻起，封锁一切进出通道。以防病源扩散。以下，是隆肃省省委书记在探视病人时的讲话……”

　　隆肃省……随着这一条新闻，已经完全被孤立起来！

　　看到这条消息的人，面如土色。刹那之间，网络上关于“隆肃省超强传染性病毒”的帖子便铺天盖地。甚至立刻成立了无数捐款和救助帖子。然而，没有任何人知道，这里即将发生的事情！

　　京都府，一间四合院，一位手里揉着钢珠的老者，听到这条消息，忽然抬起了头，眼中精光闪烁。随后，以完全不符合年龄的速度拨打了电话。

　　“让老四，老七他们全部过来……”他沉声道：“去给我打听一下，隆肃省到底发生了什么事！”

　　“呵呵……病毒，真是政府最好的借口，这里面……必定发生了不得了的大事……而且是突发事故！”

　　“一定有金丹老祖参与……否则事先必定有铺垫，现在，突如其来的消息，只能说明那件事情来的太快！”

　　2021年，11月29日，新闻联播，国务院数位高层，亲口表达了对灾区人民的慰问，这场秀……已然做起！

　　一辆辆运兵车，装甲车，连夜开拨隆肃省，西南，西北两大军团的兵力，几乎被全部抽空。而就在同一时间，华夏真正的顶尖家族，金丹老祖，三大宗门，全部收到了一封上面印着一颗古老松树的玉简。

　　2021年，11月30日。

　　距离古松真人断言的十天期限，已经过去了三天。

　　徐阳逸正在修炼室打坐。忽然，从他衣服内飞出一只小巧的纸鹤，迅速燃烧了起来。

　　随后，一个焦急的声音，在他耳边迅速出现：“徐道友，请尽快出关。计划有变！不……请立刻出关！”

　　赵五爷？

　　徐阳逸睁开了眼睛，长久的闭眼，即便屋内的蓝光，都同样让他觉得有些微的眩晕。

　　一张清洁符清洁完毕，刚走出修炼室，立刻看到了门口不停踱步的赵五爷。

　　“怎么？”他微微笑了笑：“何事如此焦急？”

　　“徐道友！”赵五爷眼睛一亮，张嘴要说，却谨慎地问道：“这里说话方不方便？”

　　“不方便。”徐阳逸从没有忘记，千刃接过浮云老祖的黑杀令，阎王易与，小鬼难缠。浮云老祖不敢对自己出手，千刃……可真说不准。

　　“跟我来。”他带着赵五爷来到自己的办公室，点了两杯咖啡之后，点头道：“说吧。”

　　“隆肃省要出大事！”赵五爷咬着嘴唇，眼睛都微微发红：“老夫有预感，丹霞宫……出了大问题！不是真正的古修法宝，就绝对是了不得的秘境！”

　　徐阳逸目光闪了闪：“到底怎么了？”

　　“华夏政府从前天开始，封锁了隆肃省所有出入！是所有！任何凡人不得出入！”赵五爷拿起咖啡灌了一口，滚烫的咖啡让他眉头微皱，呸了一口，继续说道：“这是政府和修行界合作常用的手段。昨天，政府公布了隆肃省有传染性极强的病毒……骗谁呢？这是金丹老祖已经开始控制局势的苗头！”

　　“而且……这件事情做的太急促，太突然，显然是变故过于急切。即便金丹老祖也没法压下来！”

　　他焦急地站了起来，忍不住踱步：“道友，事发突然，我们没有时间等下去。我希望刑天军团和我一起，马上回到隆肃省！”

　　徐阳逸没有开口，而是看着他的眼睛：“还有吗？”

　　不等赵五爷答话，他接着说：“你的家族，在西北有名有号，又距离丹霞宫极近。我不相信你什么消息都没有。”

　　赵五爷咬了咬牙：“不瞒道友……丹霞宫上空，现在有一个紫色法阵。家族开始还没有查清楚是什么法阵，足足查了一个月，才发现……”

　　他声音都带着一丝后怕：“这是九绝屠龙阵！”

　　“此阵，可谓目前修士所能设置的，威力最强的大阵！阵眼必须由金丹老祖亲自把持。阵基则必须是筑基前辈！而它的效果……”

　　他直视徐阳逸的双眼：“封禁一切下方的妖族！并且隔绝凡人的视野，听觉！”


第178章 妖相通天（二）

　　“此阵布置已经有数月，道友，你想，若此阵还能维持，何须如此仓促拿出病毒的借口？若此阵无可撼动，为何要隔绝隆肃省出入！”他脸色苍白中带着一抹说不出的激动：“压不住……金丹老祖都压不住！这次出现的，一定是天大的机缘！难以想象的秘境！传说的古宝！”

　　徐阳逸脸色不变，端起咖啡杯呡了一口：“也可能是天大的危险。”

　　“你怕吗？”赵五爷兴奋地有些扭曲的脸，凑到他面前，一字一句地说：“老夫……可是兴奋地睡都睡不着！”

　　“永乐大蓝洞危不危险？却能出一位浮云老祖！廊柱丹霞宫未必不能出一位赵老祖！”

　　“多大的危险，便有多大的机遇。天道从不亏欠谁……道友，还等什么？”

　　徐阳逸没有开口，而是手指轻轻敲击着扶手。

　　才过一个多月……

　　隆肃省形势竟然已经如此紧急！

　　他是亲眼看过金丹老祖出手的。他很清楚对方的威能。但是……现在连古松老祖都压不下去了，开始和华夏政府合作。

　　时间……太紧了，他几式神通并未完全摸透。其他几位团员也同样在闭关。但是丹霞宫，却已经箭在弦上！

　　“三天内，刑天军团和你前往南州。”

　　许久后，徐阳逸才沉声开口道：“希望，赵家已经准备好。”

　　“能让师祖和政府联手的东西，必定非同小可。”

　　“放心。”赵五爷桀桀笑道：“为了这一天，赵家已经准备了数百年！”

　　“那么……老夫先行一步。”赵五爷拱了拱手：“虽然现在限制凡人进入，但是并不知道限不限制修士进入。不过，即便限制，老夫也有十足的把握带刑天军团进去。”

　　赵五爷离开了。徐阳逸的脸色，从沉思，到完全慎重了起来。

　　活帝器的秘密……那片无边莲海的秘密……自己消失的三年的秘密……终于，要揭开了吗？

　　来的太快了……但是，他没有丝毫的畏惧。反而，心中的期待如同火焰一般，拼命地燃烧。

　　机缘，这是两个飘渺的字眼。或许认为是机缘的地方，下方却是九死一生。也许九死一生的地方，却藏着让人疯狂的机缘。

　　比如永乐大蓝洞。

　　不过……他可以确定，只要丹霞宫下方是莲海，必定藏着一些东西，一些……和他密切相关的东西。或者说……和活帝器密切相关的东西！

　　无论是不是，他，也非去不可！

　　就在这时，他眉头忽然一抬。

　　好强大的灵压……

　　他的办公室中，忽然弥漫出一股极其强大的灵压，甚至……还在楼上的千刃之上！

　　筑基前辈！

　　这一瞬间，房间中的刑天团员，全部都感觉到了。无它，这股灵压，毫无遮掩。简直如同向所有人宣布，他来了一般。

　　“这是……”楼上，千刃猛然从座位上站起，难以置信地感受着：“这是……玉阳子？”

　　“他亲身来到分舵？是为了本座……还是……”他的心，忽然慌乱起来。

　　难道……浮云老祖把他卖了？

　　否则，玉阳子，金丹首徒，为何会忽然前来？

　　“刷……”楼下，徐阳逸的房间，如同出现了一个黑洞，一道道黑色的影子，从四面八方向着中央汇聚。徐阳逸已经站了起来，凝神看着房间中发生的一切。

　　“这是千里传影神通。”门口，一个声音忽然响起，方程毫不避讳地从门口走了进来：“有师兄到了。”

　　徐阳逸抬眼看去，刑天军团的全部团员，此刻，已经聚集到了门口。

　　“嗖嗖嗖……”一片空气震荡的声音，数十秒后，有过一面之缘的玉阳子身影，出现在所有人面前。

　　他的感觉非常奇怪，仿佛真实，仿佛虚幻。介于虚与实之间，但是，身上的灵压，却仿佛亲身前来。

　　“拜见前辈！”“拜见师兄！”

　　这一刻，房间内所有人，齐齐朝着玉阳子鞠躬拱手，异口同声。

　　“免礼。”玉阳子的神色，平静中带着一抹慎重。几乎没有一丝犹豫，直视着徐阳逸：“古松真人十七弟子，羽林卫刑天军团听令。”

　　所有人都深吸了一口气，其他团员，识趣地准备退下。就在此刻，玉阳子淡淡道：“慢。”

　　“这道命令，是给刑天军团的。”他深深看着徐阳逸的眼睛：“是金丹特派任务。尔等，不必离开。”

　　“兹……”一阵倒抽凉气的声音，从每一个人牙缝里发出。

　　和徐阳逸不同，不是每个人都有那么好的运气见过金丹老祖。金丹老祖若不想让人看见，就算正面看到了，转眼也绝对想不起。可以说，现场，除了徐阳逸和方程。没有任何人见过金丹老祖！更不要说接到金丹谕令！

　　“弟子，徐阳逸接令。”徐阳逸拱手抱拳，凝重回答。

　　“本座再问你一次。你仍然有可选择的余地。”并没有直接说命令，玉阳子的目光凝实徐阳逸的眼睛，仿佛要看穿他的内心一般：“当日你说有所责任，有所担当。是否出自本心。”

　　“句句属实，发乎于情，发乎于心。”

　　一模一样的回答，却带上了不一样的味道。

　　现在……更像是上战场之前的最后一问！

　　“好。”玉阳子声音丝毫未变：“刑天军团听令。”

　　“是！”所有人抱拳鞠躬，整齐回答。

　　“从即刻起，刑天军团中断所有执行任务。”

　　“从即刻起，刑天军团禁止接一切任务。”

　　“从即刻起，刑天军团原地待命。”他深吸了一口气：“五日后，午夜十二时，刑天军团同时动身。一天之内，必须到达隆肃省省会南州。”

　　一口气说完所有古松老祖的口谕，他的声音这才缓了一点：“十七师弟，本座可告诉你。隆肃省，大变就在不日。不超过七天……师祖他老人家坐镇丹霞宫。你……可愿接下这道谕令？”

　　徐阳逸直起身，同样郑重地回答道：“无独有偶，一个多月前，刑天军团本来决定的第一个任务，就是探索丹霞宫外围。”

　　这一次，轮到玉阳子吃了一惊。

　　他万万没想到，这位十七师弟如此大胆！初生牛犊的第一次，就偏向虎山行！

　　“十七师弟说的可是实话？”他看向方程问道。

　　“没错，我们都准备好了，师兄你是不是知道了？”方程摸了摸后脑勺问道。

　　玉阳子心中，对徐阳逸的感觉，再好了一分。

　　金丹老祖的弟子，哪一个不是天资纵横？但是，这还不够，胆色，气运，智慧，缺一不可。他看到过徐阳逸的智慧，比如在拍卖会上，二桃杀三士。现在，没想到对方竟然胆大包天！

　　哪一个新人军团会选择八大绝地外围作为第一个任务？

　　他敢！

　　而且……他更加清楚，主动请缨，和金丹谕令，这看似小事，实则，在古松老祖那里，则是主动和被动的区别。

　　其中的差别，说大也大，说小也小。但绝对会让古松老祖对他印象再次深刻。

　　“好小子……”他目光中闪过一抹晦涩的赞赏，有胆有识，本座也不介意送你一场东风。

　　他手轻轻一挥，一个盒子飞到了徐阳逸手中：“临时没带什么东西，这里，是本座曾经讨来的一张阵图，它其他功能并不强大，却可以让集体在一瞬间完全切断灵识，灵气。并且隐匿身形。本无名字，本座一位弟子酷爱凡人的游戏，倒是取了个不错的名字——群隐符。”

　　“另外，里面还有这次的特别通行证。收好这东西……如果你不希望凡人的军队对你开枪的话。”

　　好东西！

　　徐阳逸一瞬间就知道这个功能对这次丹霞宫之行有着不小的帮助！甚至有可能让他们化险为夷！

　　“谢师兄厚赐。”他不客气地收下了。这种时候，不是讲面子的时候。

　　“本座，还可以送你一句话。”他若有深意地说：“这次，其实并没有你们想象中的危险。”

　　“或许……是场大造化也不定。”

　　说完，他的身影化作黑光消散。徐阳逸收起阵图，沉吟不语。

　　这一次……刑天军团要走的路，绝对和其他人完全不一样！

　　危险不危险……从一开始，刑天军团就不在这盘棋上。

　　“各位。”他转向所有人，每个人都看了一眼。

　　这次绝地之行……最后，还有多少面孔还能存在？

　　“五天之后，十一点。楼顶集合。”他看了看表：“我已经租用好了私人飞机。最后……”

　　他笑了笑：“写好遗书了吗？”

　　“没必要。”方程耸了耸肩：“我肯定会活着回来，没准儿还能救你一次。让你欠一个大人情。”

　　嘴上说的轻松。但是，最后的五天，没有一个人轻松得起来。

　　每一个人，都在做着自己该做的事。清理还有什么没带上的。以及……和自己的熟人话别。

　　心中虽然不想承认，不过，任何人都知道。绝地的名字，绝非玩笑，这一次，或许真的是天人永隔。

　　但是，一旦活着出来，他们才真正算是在刑天军团站稳了脚！

　　而且……刑天军团的名号，也必定真正进入人们的视野！而不是因为“朱红雪事件当事人的军团”来被人记住！

　　五天的时间，转瞬即逝。

　　2021年，12月5日。

　　夜，夜空如洗，繁星如醉。

　　星一程，月一程，夜深千帐灯。

　　羽林卫楼顶，十六道人影，仿佛黑夜中的十六座雕像，坚韧不拔。

　　风，从徐阳逸的头发中吹过。他伸手梳理了一下有些微长的头发，伸手微微一抓，一罐飞来的啤酒被他准确地抓到了手中。

　　猫八二晃着尾巴在他身边坐了下来，狗脸看着下方灯火辉煌的明水省：“是不是有种劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人的感觉？”

　　徐阳逸没开口，只是抠开了瓶盖。看了很久，猛灌了一口，狠狠地说：“我在让它们等着我。”

　　“过不了多久，我们刑天军团就会再回到这里。再看一看这里的夜色。”

　　沉默，过了很久，徐阳逸笑了笑：“你呢？”

　　“又想起了什么？”

　　猫八二沉默地更久，最后，傲娇地回过身：“想起了当年给本尊破身的小母狗。妈蛋还是条杂毛狗！哈士奇好歹是名犬好不好！”


第179章 妖相通天（三）

　　没有人说话。

　　谁都在感受着大战来临之前这份独特的静谧。仿佛身处于成型的风暴漩涡之中，山雨欲来之前那片刻的宁静。

　　这种宁静，压下了心中炙热的纷乱不休，让人能静下心来，看着天空中闪闪繁星，回首过往。

　　徐阳逸看了看表，夜，十一点三十分。

　　“还有半小时。”十五个人，一条狗，盘腿坐在楼顶上，享受着寒冬冰冷的夜风，仿佛这样冷冽的夜风，才能吹熄心中的炙热。

　　斩十二静静地擦拭着自己手掌中伸出的，玻璃一般的利刃。没有开口。

　　秦雪銮不知从何处掏出一只五彩斑斓的蝴蝶，在她雪白的指尖飞舞，也没有开口。

　　君蛮的蝎子在他手臂上爬来爬去，他目光沉静如湖看着它，同样没有开口。

　　压抑，期待，紧张，交织成一张复杂情感的大网，将所有人笼罩在下面，没有人想开口。

　　“我们，会回来的。”许久，徐阳逸喝了一口啤酒，平静而坚毅地说道：“而且，会大家一起回来。”

　　沉默，过了一分钟，墨夜雨才有些发愣地看着天空，轻声道：“那是自然。”

　　“卡拉……”徐阳逸捏扁手中的啤酒罐子，站了起来，笑了笑：“而且，我们会背负着刑天军团的名字，在修行界崛起。”

　　姚心潭终于笑了笑，笑容很淡，非常淡，转瞬即逝。仿佛只是嘴角微微上扬了一丝。想开口，却未语先轻叹。良久才轻声说：“一定。”

　　八大绝地，丹霞宫地底。十六人，十六位练气期修士，即将闯入这个吞噬了无数筑基前辈的地方。如同蚍蜉在探索大树。

　　“十一点四十。”徐阳逸看了看表，深吸了一口气。天空中，已经传来了一阵“嗡嗡嗡”的声音。

　　信号灯，在天空闪烁，黑夜中，七架直升机，如同飞舞的鬼魅，朝着这里缓缓飞来。

　　“沙沙沙……”众人静默中起立，声音在黑夜中如此渺小，又如此清晰。

　　“各位。”徐阳逸目光如星，转头看向所有人。

　　每个人脸上，没有害怕，只有一片凝重。

　　他收回目光，傲然看着茫茫夜色，天空中七架直升机，声音在每个人耳边回荡开：“逆天而为，方显英雄本色。”

　　“是啊……”姚心潭有些感慨地看着眼前的一切。凡人景象，夜放花千树，星落如雨，仿佛要将这一切记在心中。闭上眼睛，睁开的时候，仰天大笑一声：“青云直上，堪酬豪杰初心。”

　　徐阳逸伸出了自己的手，一只有力的手握住了他。那是君蛮。

　　下一秒，一只纤细的手握了上来，那是秦雪銮。

　　紧接着，第三只，第四只……第，十六只，所有人的手，都握在了一起！如同黑夜中无声的火炬，熊熊燃烧。

　　彼此感受着手掌中的温度。徐阳逸沉声道：“活着回来。”

　　手的火炬，缓缓散开，他猛然一拉背包，高喊一声：“走！”

　　一步踏上飞机旋梯，他仰天大笑：“徐某不信，丹霞宫还能将我等吞下去不成！”

　　就在同时。

　　“刷拉……”夜，亮了。

　　天上的月亮，仿佛失去了光泽。此刻，西南西北军区司令部，所有有资格得知内情的人，全部聚集在监视器旁。愕然看着监视器中的画面。

　　一道蓝色的波纹……突兀出现，刷拉一声，刷过整个神州大地！整整九百六十万平方公里！

　　从隆肃省，红柳沟，丹霞宫，轰燃爆发！如同一圈圆形的镰刀，割过整个华夏！

　　“呼！！！”磐山市，羽林卫楼顶。所有人的目光，全部愕然看着西北！

　　湛蓝，蓝到没有一丝杂质！

　　清澈，如同天山上最纯净的水流！

　　迅捷，仿佛天空中掠过的流光，转瞬即逝！

　　但是！

　　他们所有人的头发，衣服，全部“刷刷刷！”往后倒飞！眼睛都被巨大的灵压带过的狂风吹得眯了起来。

　　目光所及，尽皆为蓝。

　　“这是……”天地间，蓝芒闪现，所有人全部痴迷地看着这一切。心中，一个不可思议的想法冒出。

　　“老天爷……”这一刻，华夏，不知道多少凡人，现在还没有睡的。全部，呆若木鸡。

　　一位中年男子，正在阳台上聊手机。这一刻，呆呆地看着天空，那里，一道扩散的蓝芒，带着无数翻腾的灵气，圣光环一般扩散。

　　不知所起，不知所终。像极了电影中外星人降临的画面！

　　“喂，张总？您怎么了？怎么不说话？”

　　电话的声音，越来越小，最终，化为一声“啪嗒”声，摔落到了地上。

　　张总的手机，已经不知不觉从手中滑落到了地面上，里面的女子，兀自还说着话。

　　“老天……”张总伸长了脖子，无比震撼地看着天空，那道越来越远的蓝色光环。

　　天空，都因此而改变了颜色！

　　“这，这是外星人？飞碟？地球爆炸？”

　　周围所有楼上，一个个伸出头来，被震撼地呆若木鸡的头颅，集体沉默。

　　大学，大楼里，此刻已经完全沸腾！

　　无数人拿出手机，拼命地拍着，尖叫着，兴奋地看着天空中百年不遇的奇景！

　　“草！这他妈什么东西啊！”“是外星人吧！”“世界大战要开打了吗？”“天文学有这种情况？”“我的天……真他妈神了！世界上还有这种奇景！这他妈是不是极光啊！”

　　隆肃省，丹霞宫外，古松真人，满脸铁青。

　　这里，早已经不是之前的模样！

　　天空中，无数紫色符箓，已经变为了赤红！并且……一只巨大的铃铛，正高悬头顶！

　　那只铃铛，全身都刻满了符箓，散发出一种悠久的气息，和一种难以言喻的君王之威。然而，同时更带着浓浓死气！

　　隆肃省冥帝器！

　　这一刻，两位金丹老祖，冥帝器，九绝屠龙阵全部发动！然而！

　　根本无法抑制这一片蓝芒，勃然爆发！

　　“异象……已然开始……”古松真人死死咬住牙，紧紧盯着自己面前。

　　“所有筑基修士，升空待命！”

　　随着他嘶哑的一声怒吼，地面，数百条人影，毫无疑虑地立刻升空。

　　宝剑出鞘，另一方，一条水龙盘旋空中，西北角，数十丈的水袖将这里包围成一个巨大的圆圈……天空中，一刹那之间，无数法宝争奇斗艳！宝光闪耀，如同白日！

　　古松老祖深吸了一口气，闭上眼睛，睁开之后。他全身衣袖无风自荡！下一秒，黑夜中所有影子，全部冲到他的手中，汇聚成一把一米长的黑色利剑！

　　无锋，无光，古朴沉重，杀意惊人。

　　“灭绝……”他长叹一声，死死握住了剑柄：“百年之后，老夫竟然还有手握此剑的一天……”

　　所有人，都全部凝神以待……凝神以待他们的正前方！

　　他们前方……黑夜之中，一个巨大的……根本看不到尽头的蓝色漩涡，甚至超越了整个隆肃省的面积！如同一面混沌的镜子！正在半空中缓缓旋转！

　　一道道堪称恐怖的灵压，从那一片混沌的黑洞中，一阵阵令人毛骨悚然的“丝丝”声不时传出，仿佛地狱的裂口，正缓缓打开！

　　“刷！！”那道浩瀚如银河的湛蓝光环，划过西川。划过清城，鹤鸣两座大山。

　　这一刻，清城山顶，一栋古朴的道馆中，一位老道，倏然睁开了眼睛。

　　“嗖……”这一刻，道观中的蜡烛，齐齐闪烁。老道回过头，看着自己面前半跪于地的四名年轻道士，沉声道：“凌霄子，无为子，清净子，玄诚子。”

　　“弟子在！”下方四位年轻道人，齐声回答。

　　“护山四剑的传承者……”他再次闭上了眼睛：“即刻前往丹霞宫！不得有一丝有误！”

　　“是！”

　　四人走了出去，老道再一次睁开眼，凝视着天空中那道蓝芒，长叹了一声：“为何……这一次，贫道竟然算不出他们的凶险福缘？”

　　“死中有生，生中有死……此去……凶险万分……九死一生啊……”

　　嵩山，一位已经须发皆白的老僧，看着天空中划过的无边波纹，深深叹了口气，回过头去。

　　他身后，一位年轻的僧人，身披袈裟，低头敛目。而僧人身后，十八名仿佛金人一般的劲装短打和尚，同样双手合十，低头不语。

　　“法会……”老僧声音如湖，平静开口：“西北……大变在即，你，身为本代少林寺佛子种子，可愿前往？”

　　“为我三大宗门，斩妖卫道？”

　　北方，一所阁楼内，一位青年男子，抬头看着掠过天上的蓝色光环，仰天大笑：“开了！开了！终于开了！哈哈哈！”

　　而更多不明就里，根本没资格得知这一切的修士，则是茫然看着天空。

　　他们只能感觉到，那道笼罩华夏的光环中，蕴含着的恐怖灵力！

　　“这！这是什么！”一个山洞中，猛然一具棺材飞出，一位满脸腐朽的老者一步跨上半空，愕然看着天空中划过的巨大蓝芒，满脸震惊，随后，直直盯着西北：“那里……是隆肃省！到底发生什么事了！”

　　“这是……”一栋高大的建筑中，十几位中年男女正在开会，但是，感受到这道蓝芒的一刹那，全部冲到了落地窗面前，难以置信地看着天空。

　　京都府，修行法院，那扇巨大的，上面写着“天”字的大门，倏然间，无声打开。一道无比苍老的声音从里面发出：“终于开始了啊……”

　　“华夏目前为止最为广大的秘境……竟然是由一只妖演化而出……”

　　一道道目光，惊疑不定地看向了西北方，然而，这一切……才刚刚开始！

　　黑云之中，云层之上，月亮……忽然散发出了道道红芒！

　　从黑不见底的云层中，一丝丝，一缕缕地投下。仿佛将整个大地刺绣成了一方红色点点的丝巾。而且……

　　这些红芒，在缓缓地组成一副巨大的图案！


第180章 妖相通天（四）

　　无数红色光芒，倏然突破夜空。十分钟后，在天空中交织成了一副诡异的图案！

　　那是……一只铺天盖地的大鹏！

　　它的身躯，红光并非勾勒出羽毛！而是……

　　一株株抽象的树！一座座巍峨的山！一条条宽阔的江！以及……

　　一把把金光闪闪的法宝！一部部古旧残缺的玉简！甚至……一两枚，观之便让人心摇神曳的……丹药！

　　它……足足几十万平方公里大小！笼罩整个西北的上空！

　　西川，贵方，隆肃，西疆，藏省，五大省份，全部处于对方头尾相接之下！

　　大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。蛟龙潜水疑深浅，大鹏展翅恨天低！

　　虽然只是一个轮廓，却让人感觉其中那种令人心颤的庄严肃穆。

　　这一刻，华夏无数修士，尽皆从座位上站起，愕然看着西北的天空。

　　“秘境！这是秘境！！！”西川省，一位修士疯狂地对着天空咆哮：“秘境出世……秘境出世了！我的老天！”

　　不知道多少人，这一刻，红了眼睛。

　　秘境！！

　　这一刻，华夏所有修行界，所有修士，凡人，全部看清楚了天空中的图案！

　　徐阳逸没有睡觉。

　　他正在直升机上，看着远处那半空之中，仿佛天地之大的巨大大鹏。

　　因为它，这个夜晚，不再黑暗。

　　因为它，这个夜晚，不知道有多少修士疯狂。

　　而刑天军团，正在七架直升机上，径直朝着这幅铺天盖地的红光图案中心飞去！朝着红光大鹏图案的中心飞去！

　　“嗡嗡嗡……”直升飞机螺旋桨的声音，带着七架直升机，如同流星赶月一般，直飞丹霞宫。

　　他身边，猫八二也同样愕然地看着天空中的一切。

　　没有人开口。

　　这，是这个世界的真相之一，修行界独有的奇景。任何人都因为这幅绝美的画面而震撼。

　　徐阳逸眼中目光闪烁，难怪，难怪古松真人要让他五天后夜里出发。

　　因为，即便是世界顶峰的古松真人也知道，这个秘境，他压不住！

　　难怪……难怪古松真人还要让他当天之内到。

　　因为，今天一过，全华夏修行界真正的精英，必将全部赶到！

　　如此庞大的天地异象，就算再后知后觉的修士，都会感觉不对。

　　他深吸了一口气，闭上了眼睛，准备打坐片刻。

　　到了隆肃省开始……将不会再有时间给他休息！

　　不知道打坐了多久，猫八二推醒了他：“洋芋，还有十分钟，即将进入隆肃省边界。”

　　徐阳逸立刻睁开了眼睛。

　　天，已经大亮，太阳洒下一道道柔和的金光。天空中白云朵朵。徐阳逸仔细看了看，却发现，那只大到离谱的大鹏图案不见了！

　　他目光微微一动，随即立刻知道，这，必定已经被修行界掩盖了下来。这种天地异象，实在太大，即便是他，都从未想过，有这种能笼罩一国的异象！

　　隆肃省外面……已经被隔绝凡人的法阵完全隔离了起来！

　　现在的隆肃省……就是一个国中国！修士的天地！

　　“道友，我们马上要进入法阵了。”驾驶员目不转睛地说道：“届时可能会有较大的震动。还请道友小心。”

　　徐阳逸点了点头，紧了紧安全带。

　　“距离法阵，尚有五十米……四十米……三十米……”

　　提示音不停传来，就在到达零米的时候。整个飞机，忽然一震。

　　前方，毫无预兆地出现了无数密集的云层。层层叠叠，根本看不清内部。从徐阳逸这里看过去，只能感觉到忽然飞进了一个云层的海洋！除了雪白，铁灰，什么都看不到！

　　一分钟……两分钟……一道道灵识从飞机上扫过，仿佛是在确认飞机上的人的身份。十五分钟后，七架直升飞机终于飞出了云层。

　　刹那之间，眼前的一切，让所有人都瞪圆了眼睛！

　　他们面前……半空中，如同立起了一面镜子！一个看不到边际的巨大灰色漩涡，笼罩整个隆肃省上空！

　　无数铁灰色的灵气，从四面八方涌进漩涡之中，让隆肃省这片天，都黯然失色。

　　在漩涡上方，那只恐怕有几十万平方公里的巨鹰图腾，赫然在目。从这里望过去，只能看到只鳞片爪。如果不是昨夜在最远的地方看过整个外形。根本无人可以想象，这是一只巨鹰图腾！

　　不知其大，不知其宽，不知其长！飞机飞行在其下，如同落叶之下的一只蚂蚁！

　　徐阳逸没有一丝害怕的感觉。

　　已经走到了这里，还谈什么怕不怕。反而，他心中，一股兴奋感陡然冲了上来。

　　因为……在那个巨大的漩涡旁边，两座对比漩涡小到不能再小的行宫，赫然在目！

　　金丹行宫！

　　如果仅此如此，还不足以让他兴奋。而在此刻，漩涡之旁，无数飞行法器，琳琅满目，仿佛漩涡是一座巨大的宇宙空间站！而那些飞行法器全部都是一艘艘小巧的宇宙飞船！

　　一条数十米长的傀儡金龙盘踞前方，每一节龙身上，都坐着一位盘膝打坐的修士。

　　旁边，一把十余米长的飞剑悬浮空中，上方，七八位修士死死盯着漩涡。

　　另一边，一只足足有百米大小的飞禽身上，放满了二十余个座位，每一个上面，都坐着一位丰神俊朗的年轻修士。

　　天空中，宝光闪烁，五彩飞腾。如果普通人看到，甚至会以为来到了未来世界！

　　下方，数不清的修士，如同蚂蚁一般川行其中。但是，这些“蚂蚁”却有着明显的分工。一块块区域，被他们全部清理出来，形成了一个个区域分明的王国。那些模糊的“城堡。”有大有小，却极为泾渭分明。

　　徐阳逸深呼吸一口气，用力握了握拳。

　　这，才是修士的世界！

　　这，才是世界的另一面！

　　就在他仔细观察下方的时候，飞机前方，一个男子的声音响起：“来者止步。”

　　一位身穿西服的光头男子，无悲无喜地脚踏虚空，不知何时站在了飞机面前：“出示通行证。否则，将会被立即驱赶。”

　　徐阳逸拿出玉阳子给的通行证，男子手一招便飞了过去，看了一眼，本来隐藏着一抹焦虑的眼睛，忽然一闪，朗声笑道：“原来是徐小友。刑天军团的地域在西北角。小友是先下去，还是先去见古松老祖？”

　　“谢前辈。”徐阳逸拱了拱手：“晚辈还是先落脚为好。刑天军团人员不少，并不方便现在去拜会师祖。”

　　“好好好。”筑基修士微微一笑：“那赵某就先恭喜小友这次能有所斩获了。”

　　“借前辈吉言了。”

　　飞机稳稳地停在西北角上。螺旋桨卷起一地残叶。徐阳逸这才看到，所谓的落脚点，不过就是几个帐篷而已。

　　他没有在意这些，而是和所有下来的团员一起，打量起了四周。

　　触目所及之处，尽皆是帐篷。左方的帐篷之外，停着十只静悄悄正在进食的五彩巨鸟。右边，地面上显现出无数符箓，将自己的地盘和其他人隔开。

　　再往远处，绵绵密密的帐篷，形成了一片帐篷的海洋！

　　而每一个帐篷外面，都悬挂着一个族徽。那个族徽……就算徐阳逸不太关心势力分部，只要看一眼，也完全知道对方是谁！

　　在座……尽皆都是华夏说得上话的一流家族！

　　他眯了眯眼，因为他发现，并不是……每个家族的“领地”都是相同的……

　　刑天军团的领地，可谓最小。只有数个足够住人的帐篷。但是……其他家族，最小的，都有上百米大小！

　　尤其……其中，有十余处地方，并没有帐篷！而是一片金碧辉煌的殿宇！

　　殿宇占地起码上千米！这并不能让徐阳逸惊叹，让他真正感慨的，是这十余处殿宇周围，全部都是一圈圈复杂到让他看一眼就感觉眼晕目眩的符文。

　　距离他最近的一处殿宇，极富宋代风格，雕梁画栋，飞檐走壁。即便是门口，都有数十位练气大圆满的修士垂手负立。而正门口，道道灵气凝聚成一个“易”字，这一个字，便足以让所有人明白这是谁的手笔。

　　“传送法阵。”他舔了舔嘴唇：“人族七大世家……其他那些风格不同的，大约是妖族五大世家？硬生生挪移一座宫殿过来，这些千年家族，底蕴真是丰厚得吓人。”

　　“不要去惹事。”他转头对着所有人，认真地说：“我们刑天军团，地位还远远不够。今天，休息，我联络我们的盟友，一旦秘境凝聚完毕，我们立刻进入丹霞宫。”

　　“道友差矣。”就在这时，一个温和的男声从旁边传来。一位满头白发的年轻男子，穿着一身笔挺的西服，负着的手中捏着一柄泥金折扇，正似笑非笑地看着徐阳逸。

　　他已经在这里站了有一段时间了，不过徐阳逸根本没想到，对方会和自己搭话。

　　他很清瘦，却绝不会给人虚弱的感觉，身高大约在一米七八左右，及肩白发束成一根小巧的辫子。面容非常普通，普通到没有一丝出奇。

　　练气中期顶峰……徐阳逸的目光微微闪了闪。

　　在这里……灵压非常紊乱，为了维持现场，有太多的筑基修士。但是，现场最精锐的，却是练气修士。

　　他们，每一个都是大家族中的真正天才！即便有筑基修士同来，也不过是看场子的效果而已。

　　“道友说刑天军团底子薄。某家是认可的。但是……底子薄并不代表不爱闯祸。底子薄更不能代表懂进退，知分寸。不知我的观点，道友认不认同。”白发男子打开了折扇，掩住嘴轻轻笑道：“你可知道……听说你要来，明某在这里等了你好几个小时？明某很想看看……能将十八弟斩首的人，会是何等人杰？”

　　他幽幽叹了口气，笑道：“见面不如闻名啊……”

　　“道友。”往前凑了凑，他不算大的眼睛中，透出丝丝杀意：“告诉你两件事。”

　　“第一……最新得到的消息，这个秘境，只允许筑基之前的修为进入。并且，还有一天，便会凝聚完毕。”

　　“第二……”他目光一冷，伸手在自己脖子上轻轻一拉：“本尊，也会进秘境。”

　　“自求多福吧，徐道友。徐团长。”


第181章 进入秘境

　　徐阳逸冷冷地看着他，忽然也笑了：“你是多少？”

　　“明神第十二顺位。”白发男子悠然一笑，礼仪彬彬地拱了拱手：“秘境之中，还望道友多多指教。”

　　他的目光落在了徐阳逸手指上的储物戒指上：“不告而取谓之窃。想必，老祖宗看到本尊将这个东西物归原主，再加上徐道友大好头颅的时候，一定会老怀大慰。”

　　话语很平静，甚至仿佛两位神交已久的故人在聊天，但是话语中的杀意，却丝毫不加以掩饰。

　　目光如同刀锋，在半空中触碰，却转瞬即逝。

　　“挺好的。”徐阳逸许久才笑着点了点头：“我也很久没杀过生了。有点手痒。”

　　明神十二微笑着微微鞠躬，礼仪无可挑剔：“那么，希望徐团长能活到和我相遇的时候吧。”

　　狭长的目光中闪过一抹杀意，他冷笑道：“某家……可会像寻觅情人一样，痴痴地追寻徐道友的踪迹呢。”

　　两人笑着拱了拱手，心中都把对方的名字放上了死刑台。

　　明家……徐阳逸看似平静的目光里，冰冷挥之不去。筑基前辈，他会躲着，但是练气期同阶……他还真没怕过谁！

　　“道友刚才说，这个秘境只允许练气期进入？”他笑着问道。

　　明神十二做作地露出一副惊讶的模样：“道友不知？”

　　“道友作为金丹弟子，竟然不知？”他饶有兴趣地打量着徐阳逸：“这是前天的消息，否则道友怎么会以为现场除开维护秩序的筑基前辈，只有渺渺几位筑基前辈？看样子，道友在古松真人眼中，地位也挥之即来，招之即去。”

　　“不过，也无大碍，毕竟，最迟今晚，你的师祖古松老祖就会公布这件事。”

　　徐阳逸嘴角翘了起来：“你不怕师祖？”

　　“当然怕，我怕得要死。”明神十二微微凑近，冷声道：“但是，现在是修行文明，不是古修时代。”

　　徐阳逸点了点头：“我喜欢你的礼貌。”

　　“对于死人，明家自然不可能像那些走运的野狗那样狂吠一通。身为妖修五大家，对一个死人保持尊敬是应有之宜。你说是吗？徐团长？”

　　徐阳逸笑盈盈地伸出手：“说的也是，那么……我们秘境中见？”

　　“秘境见。”明神十二微笑着用泥金扇子挡开了徐阳逸的手：“不过……再尊重，也不能握手。和死人握手，太晦气。”

　　说完，他心满意足地离开了。徐阳逸淡然地看着对方的背影，猫八二凑上来问了一句：“你基友？”

　　“恩。”徐阳逸随意地应了一声，收回目光。

　　“你基友很骚包啊。”猫八二感叹了一声：“另外，我不得不提醒你，明家位列妖修五大世家之一，这次进入的，绝非十二号种子一个人，真正的顶尖家族，势力恐怕超乎你的想象。”

　　“一刀斩了便是。”徐阳逸完全不为所动，对着团员们点了点头：“各位，好好休息。很快，我们就会进入丹霞宫了。”

　　时间，过得非常快。

　　徐阳逸并没有怎么休息，而是立刻联系了赵五爷。玉阳子找过他之后，他马上通知了对方，现在，对方应该早就在这附近了。

　　恐怕赵家，也是为数不多的，能以非一流家族身份进入这里的家族。

　　赵五爷回答得非常快，现在不能进，秘境尚未完全凝聚，等秘境完全凝聚之后，自己会来找刑天军团。

　　随后，徐阳逸再次慎重检查了一遍该带的东西，直到确认装备齐全，这才开始打坐。

　　不知道过了多久，他忽然皱了皱眉眉头，睁开了眼睛。

　　“灵气……灵识的联系，被切断了？”他有些疑惑地看了看自己的手：“我的错觉？”

　　再次试了试，仍然没有任何感觉！

　　“不对！”他目光闪烁地看着外面：“不是被切断……而是来自无法抵抗的干扰！”

　　他身体中的灵气，灵识，此刻仿佛遇到了天敌，死死压制在了身体之中！

　　而……他清楚地感觉到，外面，一团堪称无比恐怖的灵气团！正在迅速成形！

　　“团长！”还不等他想清楚，墨夜雨一部就冲了进来：“要开了！要开了！！”

　　徐阳逸眼睛一亮，一个虎跃跳了下来，快步朝外走去：“我打坐了多久？”

　　“一天零七个小时！”墨夜雨的娃娃脸上，带着一抹兴奋的潮红，说话回答无比急促，动作比他还快！

　　没有任何对话，徐阳逸几乎是两步就冲到了帐篷外。

　　外面，天色已经暗了下来。但是，再暗的天色，也无法遮挡从黑夜厚厚云层中投下来的道道红光。以及……谁都无法忽视的，如同命运之轮一般旋转的巨大漩涡！

　　这个漩涡，已经和徐阳逸刚看到的完全不一样。现在……它已经没有一丝铁灰色！而是变成了一种乳白！

　　一道道丝线状的灵气，不停在其中升起，又在其中落下。现在的漩涡，已经没有一丝诡异的模样，而是变得无比圣洁！仿佛一面竖立的，蒸腾的圣湖！

　　秘境……即将演化完毕！

　　看不到头的秘境，如同竖在天地之间镜子，铺天盖地，人站立于面前，甚至微尘都算不上！

　　镜子下方，是相比起来仿佛蚂蚁一般渺小的宫殿，帐篷群。而镜子前面，则是无数的“蚊子！”

　　那并不是蚊子，而是数不清的修士，已经法宝升空，静静等待着秘境凝聚完毕的飞行法器！

　　密密麻麻，在乳白色的灵气照耀下，仿佛蚊虫一般渺小。

　　不知道过了多久，或许，是一个小时，或许，更久。就在没有一个人预料到的时候，忽然间，那个巨大的灵气漩涡猛然爆发出一阵让人根本无法直视的白光！

　　刹那之间，天地间，只有光。只有一片苍白！仿佛原子弹爆炸之时，那种足以让人视网膜破裂的极致光亮！

　　无数的影子，被拉得老远。这道光芒，持续了十秒，最终熄灭。

　　徐阳逸紧紧闭着眼，深吸了一口气，郑重地睁开了眼睛。

　　下一秒，即便是他，都忍不住倒抽了一口凉气！

　　通天之门！

　　那个巨大的漩涡，变成了一扇通天之门！足足有上千米高大！两三百米宽！

　　仰头看不到其高，转头观不到齐长。如同耸立红柳沟的灵气大山！巍峨无比！任何人看到这一幕，只能感觉到心中对于这种无穷大的极致震撼！

　　现场，鸦雀无声。即便人族七大世家，妖族三大世家，三大宗门，没有一个人出声。

　　两扇巨大的石门中间，是一片晶莹的白色。那是最纯粹的灵气！已经被净化到极致的灵气！同时……也是丹霞宫秘境的入口所在！

　　“走！！！”天空中，猛然爆发出一声激动的狂吼，一阵仰天大笑从空中传来：“我们南宫家，先走一步！哈哈哈！”

　　妖修五大家之一，南宫家，动了。

　　这一声，仿佛端午节龙舟的号令！紧接着，那扇大门前无数的小小黑点。或是根本不认识的妖宠，或是各色各样的飞行法器，此刻，爆发出一道冲天宝光！疯狂地朝着大门冲去！

　　“妖修轩辕家！轩辕宫羽！各位道友让道！”“京都府徐家，先行一步！哈哈哈！”“西川百里家借道！”“南河周家，跟我来！”

　　这一刻，天空中，流光溢彩，五光十色。更吹落，星如雨！

　　东风夜放花千树！

　　在这道巨大的门扉之前，没有任何家族还能保持镇定，一名名家族精锐，真正的天才，带着自己的势力，全力朝着里面冲击！

　　一步快……很可能步步快！

　　天空中，万紫千红的灵气，映照的下方的人脸色都成为了五彩。姚心潭眼睛都红了，嘶哑着声音看着徐阳逸吼道：“团长！”

　　“不急。”徐阳逸眼睛也有些发红，死死咬了几次嘴唇，才压抑住立刻冲进去，看一看大门之后是什么样的心情。转头对着所有人道：“我们要走的路，和他们不一样。”

　　“道友所言甚是。”他话音刚落，黑暗中，走出来了二十个人，带头的正是赵五爷。神色凝重地拱了拱手：“巨门之后，不知是何物。而我们去的，则很可能是通往丹霞宫真正大门的地方！”

　　“我们的路，比他们更直接，更便捷！更快！为何要走这扇完全不明就里的大门？”赵五爷身后，跟着赵子七，以及一位高高瘦瘦的中年男子，男子朗声大笑：“赵家数百年的努力，岂能去走这条看不懂的大门？”

　　“我来为道友介绍一下。”赵五爷深深拱手：“这位，赵明峰，练气后期，家族二长老。”

　　“赵凤来，练气中期顶峰。赵家管事。”一位胖胖的男子压抑着极度的兴奋，尽量顾忌礼仪地拱了拱手：“徐团长，久仰，能和徐团长合作，实在是赵家的福分。”

　　“其他，尽皆都是赵家精锐。”赵五爷舔了舔嘴唇：“事不宜迟，我们立刻动身！”

　　徐阳逸什么都没说，点了点头，立刻跟了上去。

　　但是，他转头，却发现团员们，好几个都没动，反而脸色异常古怪。

　　“你们怎么了？”他皱眉问道。

　　没人回答，过了好几秒，高无过颤声道：“团长……你……你说……疑似一条通往丹霞宫正门的路……是真的？”

　　“这是自然！”赵凤来，是一位看似年轻，带着眼镜，文质彬彬，穿着迷彩服的男子，回头笑道：“赵家为此努力了几百年……做了几百年的土夫子，难道会假？”

　　所有团员，都懵了！

　　真的！

　　竟然是真的！

　　他们不走这扇大门，反而要走直通丹霞宫疑似正门的路！

　　老天……那可是八大绝地正门之一！

　　“你们……”徐阳逸疑惑地看着他们：“不会以为我当初是在开玩笑？”

　　就是以为你在开玩笑！

　　所有人看了一眼，撇了撇嘴，但都没说出来。

　　那种时候，显然是为了调动气氛说的这句话！丹霞宫正门……多少修士无法得其门而入，他们都以为徐阳逸在激励士气！谁他妈知道现在竟然放着这扇通天之门不进！竟然真的有这种路！

　　但随即，他们的尴尬就不翼而飞，取而代之的，是无比的激动！

　　丹霞宫正门！几人曾进去过！

　　他们……如今有了这个机会！

　　就算上面的修士最终也能抵达那里，但是安全度？时间？

　　绝对不能比！

　　看到众人的眼神，徐阳逸转过身，手在夜空里抬了起来，声音如同将士出征前的号角，低沉，带着蛊惑人心的味道。

　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰！”

　　“刑天军团……”他的手猛然向下一斩，声如金剑出鞘，铿锵有力：“出发！！”


第182章 丹霞宫（一）

　　一行人，来到了一个山洞前。

　　整个丹霞宫，依附于一座大山之上。而大山下方，则有上百个大小不一的山洞。

　　这座山洞大约四米左右宽，三米高，并不小。里面流出没脚深的水流，从所有人的登山靴旁划过。

　　安静，这里是极致的安静。那扇顶天立地的巨门，距离这里已经有数千米距离，现在，所有人的目光都聚集到了巨门之上。没有人会想到，还有人绕到了百溪成图的入口！

　　每一个人的脸色，都完全郑重了起来。

　　“赵家的通道就在下面。”赵五爷深吸了一口气：“从这里，到蜂巢壁之前，都是安全距离，我们走了不知道多少次。”

　　点了点头，没有任何犹豫，一行接近四十人，全部都朝着里面走去。

　　很黑。

　　非常黑，里面根本看不清任何东西。但是，这对于修士来说无关紧要。严格来说，修士并不是用“眼睛”在看东西。

　　灵识。

　　这一刻，接近四十余道灵识盘旋在这个溪水洞窟之中，将周围的一切都一览无余。

　　走了大约十几分钟，忽然，赵凤来抬起了手，转过身，凝神看着所有人：“这条路，水变深了。”

　　“上一次，是我带队探测这条路，百溪成图，水不可能超过脚踝。但是现在，各位道友看看。”他脸色深沉地随手一招，一根标尺棍出现在他的手中，他小心翼翼地放进去之后，用手压住水面的线，抬起来看了一眼，眯眼说道：“现在……水深已经达到了八十公分……”

　　“深一点而已……没什么吧？”方程疑惑地说道。

　　“不。”徐阳逸也脸色同样凝重：“别的地方，可能没什么……但是这个地方，任何一点变故，如果不小心一万分，恐怕都会成为自己送命的因果。”

　　“而且……”他目光闪烁地看着四周：“你们发现没有……这个洞穴，在慢慢变大。”

　　“刚才，我们进来的时候只有三四米。但是现在，至少十米以上。”

　　“这一点倒是没变。”赵凤来思索着说道：“这个岩洞，毕竟通向蜂巢之壁，联通如此巨大空间的，绝非小型洞穴。而且，这一段只是开始，在一个小时后，洞穴将会扩展到一百米大小。而赵家往日的休息储存物资之所，更达到上千米大小。”

　　徐阳逸深深摇了摇头，凝视着对方：“如果是你们来的时候。只是没脚深的水，没有什么。但是现在……”

　　他用力跺了跺脚，在水下发出一声闷响。他寒着脸道：“现在……就已经这种水深……等会儿里面会不会更深？如果水里有些什么东西，咱们谁都别想逃出去。”

　　一句话，让赵凤来的脸色都有些铁青。

　　如果……水深超过两米……甚至三米，四米！那么……

　　他脑海中回忆起接下来洞穴的大小，浑身发寒！

　　那么……一旦有东西，那里将会成为他们的围猎场！

　　徐阳逸毫不犹豫地抹了抹戒指，紧接着，一方金色的卷轴就出现在了他的手上。他随手掐了个印诀，瞬间，一尊模糊的金刚虚影，在半空中一闪而逝，随着一句若有若无的梵文。以徐阳逸为中心，一圈金色的波纹扩散了开来，每一个人身上，都出现了一圈仿佛外壳一般的淡金色。

　　“金刚阵？”赵五爷目光一亮：“好东西！它能探测一切异种灵气。有了这个东西，直达蜂巢之壁，更多了一分把握！”

　　徐阳逸淡淡看了他一眼：“把握的前提，是这里不要变化得太厉害。”

　　又过了十分钟，水深……已经达到一米二。

　　徐阳逸回过头轻声道：“不能走下去了，道友，有什么应急措施，该拿出来了。”

　　赵明峰点了点头，掏出一只锦囊，迎风一招，顿时，一只只足足有四五米大小的傀儡巨龟出现在众人面前，紧接着，平稳地漂浮在了水上。

　　不需要讲解，十余只巨龟，四个人站在一只巨龟上，朝着洞穴深处继续前进。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，一行人，在茫茫看不到头的洞穴中，缓缓前行。

　　从洞口处透进来的光亮，已经成为了一个拇指大小的白点。现在，眼睛已经完全没用了。只剩下……无边无际的，让人压抑的黑暗。已经人体划破水面的沙沙水声。

　　那种极端死寂中的划水声响，反而成为了一种听觉上的折磨。单调地重复着，无时无刻不在敲打着人的神经。

　　除了斩十二和徐阳逸镇定自若，其他人，脸色都有些许难看。

　　黑暗，极致的黑暗。甚至水面的反光都看不到。茫茫无边的黑暗，拓展了人思维的触须。仿佛黑暗中，随时可能会跳出一只巨大的生物，将这些人一口吞下一般。

　　神经无时无刻都在紧绷，任何人包括徐阳逸都是一样。尤其……在水越来越深的时候。

　　金刚阵非常安静，没有一点点的反应。但是这种幽闭的气氛，极致的黑暗，却让所有人心中发麻。

　　三十分钟，坐在最前方巨龟上的徐阳逸抬起了手，转过头低声对着后面说道：“牡丹，查一下深度。”

　　“是。”一个轻柔的女声同样压低了声音从后面传来，仿佛生怕打搅了这片未知的黑暗。数秒后，牡丹回答道：“五米四。”

　　赵五爷，赵凤来，赵明峰，三位修士脸色无比阴沉。

　　“怎么会这样！”赵明峰瘦长的脸上脸色铁青，咬牙道：“竟然超过了五米！”

　　五米，是一个界限。

　　五米以上……真的可能出现大型生物。尤其是在丹霞宫异变的时候！

　　没人知道，异变前的丹霞宫，和异变后的丹霞宫，到底还是不是一个地方。

　　五米水深……已经足够大型生物辗转腾挪！

　　“尽快离开这里。”徐阳逸凝重地对赵五爷说道：“加速。我总感觉，有些不对劲。”

　　何止不对劲！

　　徐阳逸没有对任何人说，他的灵识，已经超过了大多数人起码三分之一。这里的洞窟，至少已经上百米大小！按照他的灵识，完全能够笼罩。但是现在……

　　水下两米之后，一片浑浊！

　　他的灵识，仿佛遇到了什么不能言喻的阻隔，最后三米，根本无法穿透！

　　“没问题。”赵五爷也同样凝重，朝着赵明峰点了点头，对方掐了一个法诀，顿时，巨龟的速度快了起来。

　　如同行走在黄泉之中，静谧的划水声，越来越快。而随着越来越深入，徐阳逸黑暗中的脸色也越来越认真。

　　他的灵识……已经无法触碰到四周的墙壁了！

　　现在的他，灵识能够笼罩方圆两百米！灵识所置，那里有什么，他就能看清楚什么。用来探测边界，更是无往不利。但是现在根本探测不到！

　　也就是说……已经进入了超过两百米的洞窟了么？

　　没有再惊动牡丹，他手轻轻一抹储物戒，一根卷尺便无声滑入了水中。

　　这是标尺，足足有三十米长短。顶端早已被他系上了一块沉音石，当沉音石到底的时候，他就能知道这里的大体深度。

　　赵五爷坐在他旁边，看到了他的举动，对着他点了点头，低声道：“以前，我们来的时候，溪水绝不过膝，我们都是用照明法器来的。现在……变化太大，我等不敢用，也不知道现在走到了哪里。但是，看时间，最多还有二十分钟就能到我们要去的地方。”

　　老成持重，徐阳逸在黑暗中微微一笑。目光不经意地扫过标尺。

　　八米……还没到头！

　　十米……十三米……这里的水深得超乎想象！而且……仍然没到头！

　　“还没有到？”赵五爷愕然看着他手中的卷尺，惊讶地说：“这里应该非常逼近赵家留下的储物地点了。否则空间不可能如此大……”

　　徐阳逸当做打发时间听着。但是，下一秒，他猛然看向手中的卷尺！

　　“呼啦啦！”一个异常轻微的声音，在黑暗中响起。飞快地，沙哑地。打破了维持数十分钟的哗哗声！

　　他手中的卷尺，猛然绷直！并且极速地朝着水下猛然拉升！

　　“这是！”赵五爷忍不住惊呼了一声，魂飞天外，这种情况……仿佛大海之上，一位渔夫吊到了海怪！而钓线真被拼命拉升一样！

　　这里，是黑暗之中，这种情况，更让人魂不附体！

　　徐阳逸毫不犹豫地松开了卷尺，朝着所有人大吼了一声：“全速前进！水里有东西！”

　　赵家三位修士，倒抽了一口凉气，猛然抓出一块中品灵石，毫不犹豫地塞进了巨龟嘴里。顿时，巨龟的眼睛冒出一股红光，速度陡然快了一倍！

　　不知名的物体，不知道还在不在身后，但是……肯定在水下！他们，现在是在黑暗中，与看不见的敌人赛跑！

　　徐阳逸毫不犹豫地打开了自己的夜光手表，一秒一秒地数着时间。

　　“一分钟……两分钟……”

　　身后，一片寂静，没有任何东西袭来。足足十二分钟后，前方，忽然出现了一抹微弱的光亮。

　　“到了！到了！”赵明峰长长舒了一口气，抹去头上的冷汗。黑暗中，无声的追逐，思维的发散，比白天看到怪物恐怖了无数倍！就算是他，也不由得心跳如鼓。

　　此刻，他才勉强笑了笑：“诸位请放心，赵家的储物地点，是一处高台。绝不会遇水……”

　　就在这时。

　　“哗啦！！！”一声巨大的水浪声，猛然冲出水面！带着仿佛下雨的水花，两秒后，再次一声哗啦巨响！重物入水。

　　死寂，死一样的寂静。

　　不知道过了多久，赵子七凄惨的声音才尖叫了起来：“七叔！！！”

　　所有人，都愣住了。

　　那……是一条足足有七八米长的巨型生物！

　　就在刚才，如同鱼跃龙门一般，冲上巨龟之背，随着……一声“各嚓嚓”骨头碎裂的声音。黑暗中，根本看不真切。

　　徐阳逸舔了舔嘴角。有水飞溅到他的嘴角旁。

　　咸的，那是赵明峰的血。

　　他咬着牙看着自己脚下。金刚阵……竟然没有任何反应！

　　“愣什么！”他猛然抬头，朝着后面怒吼：“用神通！愣着等死吗！！”


第183章 丹霞宫（二）

　　一句话，仿佛黑夜中的惊雷，所有人，都从刚才的震撼中回过神来。操纵巨龟的修士二话没说，再次塞进两块灵石，巨龟眼中光芒已经变成了金色，这才转头道：“道友！已经到最快速度了！五分钟！最快五分钟就能进入储备地点！”

　　“哗哗哗……”一股浓重的血腥味在空中发散，随后……起码十余声划动水面的声音，在黑暗中，在水下，从四面八方，朝着这十几只巨龟游来！

　　“五雷正法……断灵台！”杨雪晴轻呼一声，两只手上，无数蓝色灵气朝着手中汇聚。接着这突如其来的光亮，刹那间，所有人都看清楚了。

　　这里……已经不知道多高，不知道多广。起码三百米方圆！

　　水面，泛着不正常的惨绿色。在如此大的空间中，这里已经是一个小湖。绝非什么进门的小溪！

　　他们头上十余米，就是洞穴顶部，而水中……十几条鱼鳍，在水中划出数米长的三角波浪，正朝着他们飞快游来！

　　而每一条，都在五米以上！也就是说，这些水底下的东西，至少有七八米！

　　那，是足以吞下两三个人的长度！

　　“刷刷刷！”无数雷光汇聚到杨雪晴手中，下一秒，两团雷球倏然闪现。她轻轻一招，两颗雷球立刻飞到了小湖中央，离湖水大约两米左右，随着她的一声“敕！”无数雷芒朝着水中打下！

　　“轰轰轰！”一片湖水，瞬间沸腾！但是……紧接着发生的事情，让每一个人都完全愣住了！

　　就在雷球肆虐整个小湖之时，猛然间，一条巨大的身影从湖中高高跃出，蓝白色的雷芒下，所有人都看清了这个怪物的身影。

　　它……足足有七八米长，是一条古怪的鱼！但是，和其他鱼不同，它的嘴又宽又长，侧面看去，仿佛一条剑鱼！

　　而这个仿佛鸭嘴一般的鱼头上，嘴占据了其中十分之九。里面全部都是令人心寒的，密密麻麻的，手指头长的牙齿！它的嘴下，还连着一个囊一样的东西。没有鳞片保护，呈现出一种青黑和粉红交替的奇异颜色。

　　时间，仿佛在这一刻停止，黑暗中，仅有的光亮，让这条怪鱼仿佛认准了它，跃出水面整整两米，巨大的嘴张开，达到了近乎一米的距离！用尽全力一咬！

　　“刷拉……”光，再次消失了。两只雷球刹那间，竟然被那只怪鱼一口吞了进去！

　　杨雪晴难以置信地看着这一切，紧接着，毫不犹豫地再次丢出一个雷球，这一次，谨慎地升到了洞顶。

　　“没事？！”君蛮倒抽了一口凉气，猛然站了起来。不敢相信地看着刚才那一片水域。

　　那只吞下雷球的怪鱼……竟然一点事情都没有，而十余条背鳍围绕在空中的雷球周围，更是跃跃欲试。

　　“这，这到底是什么妖物！”赵五爷眼睛都有些发红，赵明峰……七爷，和他非常熟悉，但是怎么都没想到，在这一片黑暗之中，赵明峰就这样稀里糊涂地被这只巨鱼夺去了性命！

　　“不知道。”徐阳逸的脸色极其严肃。这些鱼……太过古怪了！金刚阵没有反应，说明它们不带任何灵气！但是，刚才对方又吃掉了杨雪晴一式神通！竟然没事？

　　没有灵气支撑的身体，怎么可能吞得下神通？肚子里面没有被炸得稀巴烂？

　　“我，我大约知道了……”周婷婷目瞪口呆的声音从后面传来，在她听到可以进入丹霞宫秘境的时候，她同样没有害怕，而是一起跟了过来。

　　“这，这是鳄雀鳝……”她本来就爱看各种新闻，消息，此刻，目瞪口呆地看着水底：“这种东西……已经存在了一亿多年……从来，从来都不在华夏国界内生长，而是成长于美利坚。并且，并且绝对长不了这么大！而且它的嘴巴根本无法张开，也从不袭击人！现在，现在怎么……”

　　“这不是纯粹的鳄雀鳝。”徐阳逸眯着眼睛看着那一条条背鳍：“我不知道它是什么。但是，金刚阵没有任何反应。说明这种东西是纯粹的自然界生物。”

　　“自然界生物？！”赵凤来恨恨地说：“自然界生物能吞下修士的功法！？”

　　徐阳逸扫了他一眼：“别忘了这是哪里。”

　　他用脚跺了跺乌龟脊背，沉声道：“在这里……一切皆有可能。”

　　还有一句话，他没有说。

　　如果……这下面真的是莲海……

　　如果……那条匪夷所思，根本不可能存在于地球上的生物真的存在……

　　那么……这些很可能就是它的徒子徒孙！

　　这里面……早已被对方改造成另一个世界！有着和人类熟知的地方完全不同的异常生态圈！别说鳄雀鳝，鳄雀鳝妖出现都不奇怪！

　　如果真的是这样，他苦笑了一声，当年，自己能生还，简直是一个天大的奇迹。

　　“君蛮，你来断后。”他说完，全身的灵力都运转到了一个峰值，沉声道：“所有人，全速前进！无论任何人留下了，都不要管！”

　　在这种地方和这种水下的怪物争斗，完全没有任何胜算！

　　“好！”君蛮没有丝毫迟疑，轻轻一跳，就来到了最后一只巨龟上，紧接着，身体如同气球一样膨胀了起来！

　　下一刻，无数的植物根须从他血管中爆裂出来，他仿佛立刻变成了一个植物人！而这些植物，每一条根须上，都生长着十几公分的倒刺！雷光之下，甚至能看到倒刺尖端蓝汪汪的勾尖，显然带着剧毒！

　　更重要的是……这些植物上，带着一股让人闻之欲吐的恶臭。

　　无数的植物疯狂地在他们身后展开，成为一张巨大的网！和身后的鳄雀鳝遥遥相对！

　　“哗啦……”忽然间，两只鳄雀鳝跃出水面，猛然朝着君蛮的大网撞去！两张足以吞下一个成年男子的巨嘴，张到极致！里面一排排令人心寒的牙齿，发出猎猎寒光！

　　“合！”君蛮嘴里发出一声声嘶力竭的咆哮，就在刹那之间，植物根须再次变多！而且，所有根须骤然收缩！成为了一张巨大的植物网！将两只鳄雀鳝凌空包裹！

　　无数蓝汪汪的倒刺，立刻勾入鳄雀鳝身体。同一时间，君蛮咬牙断开全身植物，无数的血箭从他身上猛喷出来！他却神色无动于衷。

　　“我能坚持二十分钟。”他擦了擦嘴角的血迹，沙哑着声音问道：“能不能到！”

　　“必定可以！”赵五爷死死看了一眼水底，但是，却没有任何停顿，只是深深咬了咬牙，强迫着自己转过头去，全力指挥着巨龟前行。

　　来之前，他们全部都写好了遗书。现在……没什么好说，唯生死有命，富贵在天耳。

　　而且……现在的情况，还没有超乎修士们的想象。

　　没有一个人知道，这下面……到底藏着什么秘密。

　　数十年后，赵五爷进阶筑基，成为华夏最著名的探险家。一生探查无数秘境。但唯独有人问起他第一个秘境时，他三缄其口。一字不答。

　　巨龟飞快地在水面上划过一道道痕迹，每一分钟，都度日如年，没有任何人知道，下面会不会有更多的变异鳄雀鳝！

　　身后，哗啦啦跃出水面的声音，和重物落入水中的消息，不断敲打着每一个人的神经。

　　没有人向后看，全部都死死盯着前方。

　　十分钟过去了，众人眼前，已经越来越亮，依稀可见一个巨大的岩洞，足足一千多米大小。道道阳光，从洞穴上方直射下来。

　　黑暗中，光明再现。所有人，齐齐舒了口气，忽然发现，那种鳄雀鳝独特的跃出水中，咬合，沉入水中的循环，不见了。

　　赵五爷擦了擦头上的冷汗，他知道，那个巨大的空间中，有一条路……一条直通蜂巢之壁的路！

　　而那里，赵家放置了一样老祖的法宝！足以保他们平安！

　　“各位道友！最后三分钟！再坚持一下！”他声音都有些嘶哑了。用力一挥，巨龟闪电一般冲了过去。

　　徐阳逸没有说话，神色如湖，不知道在想些什么。只是看着手中的一块玉简，若有所思。

　　洞穴，越来越近，所有人都看清楚了，甚至有赵家带来的修士，已经跌坐在巨龟背上，捂着胸口大出气。

　　那些鳄雀鳝，一只都没有追过来。仿佛只有这么多，又仿佛对他们失去了兴趣。或者实在追不上。总之，他们身后一片安静。只有君蛮惨白着脸，在服用着丹液调息。

　　三分钟后，赵五爷首当其冲冲进了洞穴，紧接着，所有人的巨龟，都驶进了洞穴之中。

　　这是一个足足有一千一两百米的巨大的洞穴。

　　上方，不知通往何处，在不知道多高的洞顶上，无数孔洞，洒下一缕缕阳光。在阳光下，惨绿色的水面，仿佛变成了一块块翡翠。而在这个巨大的洞穴中，最深处，有一块小岛般的空地。连接着一条显然是人工挖掘的通道。

　　“就是这里了……就是这里了！”赵凤来终于完全放下了心，无声地“呵”了一声，看向最后一只巨龟。

　　那里，除了君蛮，还有一具尸体。

　　赵明峰，被刚才鳄雀鳝的一咬，整整咬掉了半边身体。此刻，没有人动，仍然血肉模糊地躺在那里。


第184章 丹霞宫（三）

　　“快走吧。”粗枝大叶的方程，此刻都皱了皱眉眉头：“后面那些东西诡异得很。如果追上来，大家恐怕都得受伤。”

　　“无妨。”赵五爷挤出一个笑容，指了指周围：“这底下，家祖有一件法宝，名曰辟百邪。练气期以下，只有我们赵家，和被赵家邀请的人才能进入。包括无灵气生物。”

　　说到这里，他神色一暗：“可惜明峰老弟……谁也没想到，丹霞宫异变，竟然出现了如此诡异的生物。”

　　徐阳逸没有回答，而是一跃跳到了最后一只巨龟身上，朝着赵明峰的尸体鞠了一躬，对着君蛮沉声问道：“多久之前，那些鳄雀鳝停止追击的。”

　　君蛮微微愣了愣，苍白的脸上露出一抹沉吟的神色，回答道：“大约三分钟之前。”

　　“三分钟……我们开出了几百米……也就是说，它的领域达到外面的三百米左右？”徐阳逸目光闪烁，搓着自己发青的下巴喃喃道。

　　“它？！”君蛮倒抽了一口凉气，一股不详的预感，让他光头上都冒出了冷汗：“团长……你在说什么？”

　　“你还能战斗吗？”徐阳逸不答反问，看着他说道。

　　君蛮咬了咬牙：“可以……但是不能持久。”

　　“那么……准备拼命吧。”徐阳逸深吸一口气：“你觉得……那些鳄雀鳝是真的不追了？”

　　不等君蛮回答，他冷笑着看了一眼无比安静的四周：“不……他们是怕了。但是不是怕我们！”

　　他猛然掏出了一枚玉简，迎风一展，上面，有接近四十个绿点，但是这些绿点，全部都在一个巨大的红点身上！

　　“从刚才开始，金刚阵就已经全面报警。”他用脚踩了踩巨龟：“那些鳄雀鳝不追，是因为不敢追！”

　　“因为，它们知道，它们真正的天敌！就在这个洞穴之中！”他冷笑着环视四方：“行啊……这里面，竟然被对方打造成了一个异态的生物链。”

　　他的声音，并没有掩盖，所有人，听到这句话，先是发愣。随后……胆子小一点的赵家修士，竟然浑身发起抖来！

　　平日高高在上的赵七爷……被一口咬掉半边身子……那种怪物，竟然还有天敌？

　　而这个天敌，自己竟然就在它的背上！

　　不知道多少人，就算刑天军团的人，也不禁紧张地看了一眼脚下，那些平静的湖水。谁能想到，这地下竟然藏着一只恐怖的怪物？

　　这才是丹霞宫！八大绝地！

　　“怎，怎么可能……”赵五爷颤声笑着道：“家祖的法宝……可是能隔绝所有人进入……”

　　“那么，如果它本身就在里面呢？”徐阳逸看了他一眼说道。

　　赵五爷和赵凤来陡然哑了。

　　“另外……你们有没有注意到这个。”徐阳逸指了指头顶。所有人抬头一看，尽皆愕然！

　　一朵近乎透明的花朵，从洞顶倒挂下来！它在阳光的折射下，几乎毫无颜色。从这里看上去，洞顶起码上千米高！根本看不清完全的模样，但是，一滴晶莹剔透的水珠，正随着花瓣的一张一合若隐若现！

　　如果不是细心到极致，根本不可能发现！

　　“无根九曲水？！”沉默三秒之后，猫八二汪的一声就叫了出来：“我的老天……竟然有这种东西！这，这太恐怖了！这就是绝地？！这就是绝地的机缘？！”

　　“这是什么？”不少人都面面相觑，完全没有听过这个名字。

　　“无根九曲水？！”猫八二话音刚落，赵五爷满脸疑惑，赵凤来却倒抽了一口凉气，目光陡然火热！

　　“洋芋！这东西！你一定要拿到！”猫八二凑近他的身边，眼睛都兴奋地发红：“这……是属于天才地宝排行榜上，A级灵物！前百名排名第三十七！但是，它的珍贵程度，却绝对不止这个排名！”

　　他压低了声音说道：“修行界中，能提升灵识的东西，少之又少！近乎没有！但是，这朵无根九曲水却是其中之一！它能让修士的灵识每一次晋级都增加1%！一旦达到金丹……那就是10%的可怕增幅！境界越高，它的功效越明显！不知道多少修士求这东西的信息，却有价无市！”

　　“我他妈敢保证！只要你有了它，夜御百女不成问题！不知道多少少男少女都会拜倒在你的迷彩裤下！”

　　……总觉得有哪里不对……

　　这他妈真的不是春药？

　　“道友！”赵凤来也猛然回过了头：“无根九曲水，成长于极阴之地……和赵家的推测相符。这下面，恐怕是一个万人坑。而且，只在极度潮湿的地方生长。尤其……在达到特定条件开花之前，它绝不显露身形！这也是赵家前面来几次没有发现的原因。一朵花里，起码藏有十滴以上的果实。那些水珠，就是它真正的果实！我们联手取下，平分如何？”

　　“不如何。”徐阳逸淡淡地说：“谁贡献大谁拿得多。这是应有之宜。”

　　不等赵凤来说话，他转过头，看着对方：“达到什么特定条件才能开花？”

　　“它已经开花了！”赵凤来声音都有些嘶哑了。灵识，这个东西对于修士来说，看不到摸不着，却好处多多！谁灵识越高，越强，越能提前发现危险！侦测范围更大！

　　为什么各国都在比卫星？

　　还不是卫星侦查范围和精度！修士的灵识，就是他们的“卫星！”

　　尤其……境界高了，还涉及到一些禁法！没有卓绝的灵识，根本别想调用这些法术！

　　强自镇定下来，他用火热的声音说道：“它非常特别……它的成熟，需要庞大的妖气，一般都是妖修家族发，发，发……”

　　他说不下去了。

　　因为……他的话里，出现了一个致命的结论！

　　无根九曲水，它的成熟，需要庞大的妖气……那么……这些妖气……谁提供给它的？！

　　太远了，必定无法吸收，也就是说……

　　提供那只庞大妖气的源头，就在附近！

　　或者……就在自己脚下！

　　谁都听出来了，没人开口。徐阳逸沉思了片刻，看向赵五爷：“这朵无根九曲水，是否成熟？”

　　“没有！”猫八二肯定地说：“成熟的无根九曲水，并非透明，而是通体殷红。并且有浓香传出……这么说，如果它成熟了，我们进入这个洞穴中不到一百米就能闻到！”

　　“不过……”它仔细看了好几眼：“距离成熟，恐怕只有数天时间了……花朵中水滴已经凝结，这是即将成熟的表现！”

　　徐阳逸点了点头：“有没有办法绕过这里？”

　　“绕不过。”赵五爷肯定地说：“如果不走这里，我们只能走那扇巨大的门扉。现在，我们已经不知道晚了多少。或许，我们的最终目的地相同。但是现在去，前面已经被那些修士搜刮一空。而且，容老朽直言……”

　　他看了一眼徐阳逸：“秘境之中，不论生死，生死有命，富贵在天。刑天军团现在苗头非常好，但是若论势力，远不能和这次来的顶尖家族比较。”

　　徐阳逸没有反驳，朝着君蛮点了点头：“麻烦道友了。”

　　“可以！”君蛮压抑着眼中的期待，舔了舔嘴唇，就算身上的灵气已经不多，这一刻，见到这种天地灵物，也强行调集了所有灵气。

　　只见一道细细的蔓藤，从他手中伸出，随后，立刻爬到了周围的墙壁上，朝着洞顶爬去。

　　没人说话，谁都知道，他们脚底下，就有一只恐怖的妖物。能不战斗，最好不战斗。目前，都没有看到对方出现，或许，自己能静悄悄到达对岸的洞穴，也未尝不可。

　　所有人的目光，都集中到了君蛮的蔓藤上。十米……五米……四米……零米。

　　蔓藤灵巧地抓住了那朵透明的花，每一个人都轻轻舒了口气。但是！不等他们舒气完毕，宁静的湖面，猛然间……波涛汹涌了起来！

　　毫无征兆！异常突然！就在蔓藤接触无根九曲水的一刹那，这片上一秒还宁静的大湖中，仿佛下起了倾盆大雨！一个如同小山的头颅，轰然从水中冒出！

　　“吼！！！！”随着它的出现，仰天一声无比愤怒的怒吼！一道如同实质的波纹，打得周围湖水猛然掀起阵阵巨浪！就连山窟都兀自晃动不已！

　　“哗啦！”巨大的身形，砸出无边水雾，仿佛在天空中下起了一阵暴雨！

　　修士们，没有一个闭上眼，死死盯着那只出现在他们面前百米远的庞然大物！

　　它……大约有近百米大小！外形，就是一条巨大的鲸鱼！但是，头部特别凸出！眼睛格外深陷！而且……有着普通鲸鱼根本不具备的，满嘴内外两排一米多长的利齿！

　　“利维坦……”巨大的鱼尾，砸起漫天水浪。周婷婷看清了那个东西之后，吓得差点尖叫了起来：“这是利维坦！利维坦鲸！！灭绝了一千多万年的远古生物！！”

　　“什么是利维坦？”身边的程剑锋愕然问道。

　　“所有鲸鱼的祖先……”周婷婷咬了咬牙，痴迷地看着那个黑色的巨大头颅：“如果说……沧龙是淡水霸主……那么，利维坦鲸就是海洋霸主！当时海洋中最顶尖的掠食者！”

　　“不对……”徐阳逸，脱下了外套，露出了里面黑背心覆盖的坚实肌肉。而其他刑天军团的修士，全部做好了准备。

　　因为……谁都看到了，这一次，金刚阵正闪着一丝一丝的金光！

　　有反应！

　　这……是妖兽！还没有成为妖修的真正妖兽！

　　而且……对方身上的灵压，已经完全告诉了他们对方的境界！

　　练气……大圆满！

　　“嘘。”徐阳逸往拳头上呵了口气，搓搓热。下面……如果真的是那条铺天盖地的巨鱼，在这里，已经按捺不住了么？

　　用自己浩瀚如烟的灵气覆盖，制造出属于自己的妖灵王国。最外围，受到的影响最薄弱，只是变异而已……而逼近大门……对方已经毫不掩饰地派出了真正的妖兽！

　　消失了一千多万年的古兽都能弄出来……还真的是大手笔！

　　“不过……恐怕要再一次送你回史前千万年了。”他活动了一下关节，咔咔作响。心中已经战意沸腾！

　　退？

　　可笑。

　　震灵破这种大神通在手，只怕灵识不够强。无根九曲水近在眼前，为什么要退？

　　一战而已！


第185章 丹霞宫（四）

　　虽说，妖体越是厉害越难化形，妖兽实力至少强于人族三分之一，但是……

　　己方接近四十人，面对一只练气大圆满的未化形妖兽，他们仍有信心一战！

　　“刑天军团准备……”他深吸了一口气，手中两团烈焰，已经轰然冒起：“谁宰了它，我就给他一滴无根九曲水。”

　　“刷刷刷！”随着这一句话，十道磅礴的灵气，轰然爆发！

　　姚心潭默默抽出了他的长刀。墨夜雨身旁，一只螳螂形状的傀儡，悄然出现。秦雪銮周围，一条赤红色的蛇，头顶却是白色。更诡异的是身体周围竟然有两只羽翼，如同一条小龙一般，绕着她飞翔。

　　“此蛇名曰白头翁。一滴毒液可以毒死十头鲸鱼。”她舔了舔嘴唇，带着一抹兴奋看着那只巨大的妖兽：“秦某倒要试试……你能经得起多少口？”

　　高无过身后，不知何时出现了代表五行的灵气珠。每一颗都散发着惊人的灵力。泉凝月没有开口，而是紧紧抓紧了锤子。

　　而鲸鱼妖兽，显然已经发觉了他们，身子缩了缩，仿佛在凝聚力气，随后，猛然张开嘴，随着一声震耳欲聋的“吼！！！”众人面前，仿佛忽然打开了一闪十几米大的黑色大门！两旁全部都是白森森的利齿！

　　近四十人，用不了三四口，全都得被吞进去！

　　“真臭啊……”杨雪晴头发往后翻飞，厌恶地撇了撇嘴，双手交叉，一道雷型印记，在她手背倏然亮起。同时，她的瞳孔完全变成了银白色：“五雷邪法……雷仙降！”

　　轰轰轰！一道道雷霆，毫无征兆地在洞穴中出现，但是，全部都聚集在她身上，仿佛她此刻成为了一根巨大的避雷针！

　　这，是水底！

　　而雷电，妖物克星，并且，在这里能发挥出最大的作用！

　　“滋滋滋……”一道道电芒，全部凝聚到他的七窍之中，此刻，她如同雷神降临，甚至五指伸出，都带有道道电弧！

　　“这是我的杀手锏之一……”她抬起头，用已经满是雷电的眼睛，盯着那头巨兽：“掩护我。”

　　在这里，她有信心和这是千万年前，如今不知为何再被唤醒的妖兽拼一拼！

　　即便不行，她也有信心作为这一役的主攻手！

　　而赵家的修士，全都看呆了！

　　低阶修士，根本不知道刑天军团的名头。但是……眼前的这个女人，实力……甚至和家族中的五叔，七叔这些足以并驾齐驱！不，甚至还要超过！

　　对方身上此刻散发出的灵压，赫然突破了练气中期！直逼练气后期！

　　“这，这女人是他们最厉害的一个吧？”“有可能！这种神通……真的太震撼了！”“我靠……这女人太野蛮了吧？”

　　“呵呵……”她话音刚落，秦雪銮凤眼一瞪：“正好，秦某也有略有信心。”

　　两个女人对视了一眼，没有多的话，下一秒，杨雪晴左手一抬，顿时，一片方圆足有五十米的纯白色雷光，刹那间笼罩了利维坦鲸周围！

　　“君蛮！”徐阳逸毫不犹豫地怒喝一声，同时，飞星，迅影，风舞痕，舍身，四式叠加，如同一道青色幻影，直冲利维坦鲸正面！

　　泉凝月目光一闪，手中巨锤立刻爆发出一阵红色的光芒！一只若影若现的朱雀缠绕其上，如果说，徐阳逸的出手是根本看不清，而她的出手，却看得清，但是根本无法躲避！

　　一力破万法！泉凝月发出一声娇喝，同样选择从正面硬刚！仿佛朱雀涅槃，带着冲天火焰一冲而上！

　　另一边，姚心潭深吸了一口气，背后七把刀，诡异地悬浮在自己周围，紧接着，七把刀，带着他的身影，在半空中合为一道，同样冲上！

　　三道身影一跃十几米，就在半路之时，另一道非人的身影冲了上来！

　　那是方程！

　　此刻，他已经完全妖化！整个狼型带着漫天黑影和刺耳的嘶吼，选择的地方，正是鲸鱼最坚硬的地方——额头！

　　因为……谁都感觉到了，他们身后，正散发出一道恐怖的灵压！

　　高无过五颗灵珠合一，竟然成为了诡异的黑色，一道道血一样的脉络汇聚在灵珠之上，他脸色有些苍白，浑身的血管凸起，仿佛用血在滋养那颗灵珠。

　　而他，此刻站立在一具奇特的傀儡中，那具傀儡似乎具有增幅功能，高无过的头发都竖了起来。墨夜雨在一旁仔细地观察着他的状态。

　　他两，在动杀招了！

　　这一切，几乎是瞬息间完成，没有一丝丝的交流！看的旁边赵家所有修士都目瞪口呆！

　　“这，这是羽林卫的正牌军团吧？”一位赵家修士，瞠目结舌地说道。本来该他们打掩护，但是现在，完全忘记了自己的职责。

　　隆肃省太偏远，他们这批练气新手，又是专业型修士，平时最多见到的，就是师兄师弟们的比试，大一点的就是赵家那几个所谓的大家族武斗会，哪里见过真正的军团动手？

　　而且……刑天军团，可是徐阳逸一个个亲自挑出来的！可以说，每一个人比上他，并不会弱太多！真正要动压箱底的东西，甚至可以说他也会受不轻的伤。

　　现在，天才和天才的搭配，在菜鸡和菜鸡的搭配眼中，简直就是眼神交流！瞬息便到！

　　他们震惊，赵五爷更震惊！作为亲眼看过徐阳逸挑人现场的，他都没想到这个军团一旦动起来，立刻成为了一个杀戮机器！

　　两人动杀手，其他人立刻打掩护，没有一丝犹豫，并且……之前想做主力的两位女子，也同时心甘情愿打了下手！这才是真正的天才搭配！

　　只问胜利，不问过程！

　　“斩魔第四刀……斩灵！”练气修士大多数无法在空中逗留太多时候，在跳跃到顶点之时，姚心潭毫无犹豫地出手了。

　　一道翠绿色的刀光，突兀从半空中出现，丝丝灵气蒸腾，带着无边杀意，飞快地冲向三十米外的利维坦鲸！刀芒出手之时，半空中，响起了无数妖魔被斩杀发出的哀嚎，一圈圈惨绿色的波纹，肉眼无法看到地夹杂在刀芒中涌了过去。

　　“刷！”刀芒和利维坦鲸漆黑的体表碰撞，“轰”的一声，一团绿色的烟花，在巨大的黑色身躯上爆开。无数的妖魔鬼魂呼啸着从碰撞处闪现！

　　但是，无关痛痒！

　　利维坦鲸，硕大的八十七米身躯，在水中如同一个庞大的巨人，这一击，画面看似绚烂，但，它头都没有偏。

　　“好硬的身躯！”徐阳逸此刻，同样停在了最高点，没有任何犹豫，十方红莲呼啸而出。

　　水本克火，但是十方红莲不同，不烧尽一切不熄灭是它最大的特点。顿时，这一片上千米的湖泊，上空，雷电交加，下方，一片赤红火海！这种只能在玄幻小说中看到的场景，现在，完全地展现在了所有人面前！

　　然而……对方还是根本动都没有动！

　　“舞龙蛇！”随着一声轻叱，一条赤红的影子，不知何时度过了雷芒，火海，诡异地出现在巨鲸身旁，用尽全力咬下了一口。

　　“当！”一声脆响，秦雪銮愣了愣，她完全没想到，对方的皮肤，竟然堪比法宝！根本咬不进去！

　　这就是妖兽难缠的地方，他们虽然灵智未开，但是，浑身都是它们的武器！纯粹以蛮力就能压死同阶修士！

　　三招，全部未果！只有杨雪晴的雷芒笼罩着对方，对方似乎有些本能地忌惮，并没有乱闯。

　　“游斗！”徐阳逸果断地改变了战术，初步接触，对方竟然没有一丝破绽！

　　灵识，迅速缠绕了利维坦鲸的身躯，他清晰地感觉到，对方的肌肉是如何的紧实。他的灵识落在对方皮肤之上，甚至让他大脑都有些刺痛的感觉！

　　“草！”他狠狠啐了一口，这家伙的皮肤纹理……竟然形成了先天法阵！难怪对于神通的抵抗力高到可怕！

　　尤其……他还感觉到了，对方皮肤下面，有一层极为丰厚的缓冲层，厚度甚至达到数米之多！仿佛防空洞那种极厚的围墙！神通打在对方身上，首先被外皮化解一层，再经过皮下那层缓冲层，最终能达到对方内脏的，再被庞大的身躯所分散，根本可以忽略不计！

　　一击无果，所有人，立刻落回到了乌龟傀儡之上。但是，他们没有喘气，而是立刻往后看去！

　　刚才，只是刑天军团尝试性的攻击，为的，只是掩护两人打出真正的杀招！

　　然而，他们还没有来得及转身。“让开！！”一声大喊已经从身后爆发！

　　没有任何考虑，徐阳逸第一个趴到了巨龟上，紧接着，所有人全部条件反射地马上蹲了下去！

　　一道黑色光芒！带着血色闪电！如同离弦利箭一般，在他们蹲下的地方，带着一往无前的气势，轰向巨鲸额头！

　　这，才是他们这轮攻击真正的矛！他们为之掩护的大杀招！

　　刚才，只不过十秒时间，所有的一切，都是为了让这只矛蓄力到完全状态！

　　高无过两手垂软着站在原地，脸色苍白，满头冷汗，手指头都在乱颤。而他身边，是一只已经报废的傀儡。以及脸色同样苍白的墨夜雨。

　　“刷！”这道黑光，所过之处，湖水尽皆分开两米余深！疯狂朝两边扑去！仿佛摩西的分水杖，一杖出，万水避！

　　天空中，仿佛扬起了无数的翡翠珠玉，阳光的折射下，流光溢彩。


第186章 丹霞宫（五）

　　利维坦鲸，终于动了。

　　他巨大的眼睛中，看到这道黑光，第一次带上了一抹谨慎。随后，身体，如同气球一样膨胀了起来！

　　“这是……”徐阳逸愕然看着自己四周，一道道水蓝色的灵气，用肉眼难辨的速度，飞快地进入那个巨大的身体！就在黑光即将近身之时，“轰！”地一声巨响！从对方头顶上，猛然喷出一道巨大的蓝色光柱！

　　无数的水珠，顺着光柱被喷射下来，如同这里下了一场暴雨！碎琼乱玉！

　　“这是……”赵五爷慎重地看着那道水柱，咬了咬牙：“天赋神通？”

　　这不仅仅是一只练气大圆满的远古遗种，而且还是觉醒了天赋神通的巨型妖兽！

　　“刷拉拉……”诡异地，在那些雨点打下之时，那道黑光竟然肉眼可见地缩小起来，如同火遇到了水，飞快地磨灭！到了巨鲸面前，已经只剩下胳膊粗细的一丝！

　　“轰！！”“吼！！！”两声巨响，不分先后地传来，随着利维坦鲸一声惊天动地的咆哮，它的皮肤上，第一次出现了一片赤红的痕迹！

　　然而……仍然没有轰开！

　　“哗啦啦！”剧痛传来，巨大的身躯猛然在水中缓慢翻腾起来，巨鳍，巨尾，遮天蔽日地扬起，再狠狠打入水中！刹那之间，刚才还平静如镜的湖面，一道道巨大的涟漪荡开，转瞬间，就变成了一道道巨大的浪潮！仿佛这里掀起了一场狂猛的海啸！

　　“敕！”数米高的巨浪，朝着所有人打来，赵凤来大喊一声，一方黑黝黝的布质卷轴陡然飞出！只是眨眼之间，就在众人面前形成了一道百十米宽，二十多米高的巨大的屏障！

　　下一秒……“轰隆！”屏障上红光大放，如遇重击，震颤不已。即便屏障后方，都能感觉到那种海啸一般的威能！

　　“不能这样打！”周婷婷焦急的声音在身后响起：“鲸的表皮厚达几十公分！身体下方还有厚达两三米的油脂层！神通根本难以轰开它们的防御！”

　　“那要怎么做？”高无过咬了咬牙，刚才，倾尽全力的一击，竟然被对方轻描淡写地化解。对于这只巨大妖兽的实力，他心里比任何人都清楚！

　　硬碰硬，很难打，非常的难！

　　“两个方法！”周婷婷急促地说道：“第一，是内部，但是，以练气修士的灵气护体，恐怕进入之后就会被融化！第二……”

　　她指向巨鲸头顶：“现在的鲸，有两个出气孔，但是利维坦鲸并没有进化到这个地步，它只有一个出气孔！鲸是用肺呼吸，并不是用鳃呼吸！就算目前世界上最大的蓝鲸，出气孔也只有四十公分。它的体积比三十米长的蓝鲸大上近乎三倍！出气孔最多一米二！只要……”

　　“只要有人堵住它。”徐阳逸转过头，当初他没赶走周婷婷，正是看中了对方见闻博杂。现在，倒是给了他意外之喜。

　　“那还等什么！”泉凝月喘了口气：“我去吧。我的身体是由什么组成大家都知道，我可以将自己的身体扩展到你们现在看到的一倍以上。足以堵住这妖怪的出气孔。”

　　任何修士，妖兽，都有它致命的地点。比如人，大脑，心脏被刺穿，照样必死无疑。所以，现在修行界才有琳琅满目的妖兽学。徐阳逸在天道的时候也学过这些。

　　“没那么简单……”徐阳逸眯着眼，看着湖中那座静立不动的小山，舔了舔嘴唇：“首先，你有没有想过，一旦你亲自堵住呼吸孔，这只妖兽必定挣扎，从里面喷出的冲力，灵气有多大？体质不够强悍的，恐怕坚持不到二十分钟。”

　　“其次，我如果没记错。鲸的屏息时间长达半小时。而这只利维坦鲸，鲸鱼始祖，体积如此巨大，屏息时间需要按照三倍以上来算。你有把握在对方呼吸孔中呆上一个小时？”

　　泉凝月愣了，她做不到。

　　“最后……”徐阳逸冷声道：“你们发现没有……它并没有主动攻击。全部都是在被动防御。”

　　这句话，才让所有人目光都闪了闪。

　　“它在等无根九曲水成熟。”他斩钉截铁地说：“大多真正的灵物，旁边绝对有妖兽守护。这是修行界的常识。这朵无根九曲水，守护妖兽就是利维坦鲸。我他妈敢打赌，这只妖兽，实力如此强横，恐怕距离化形只有一步之遥。无根九曲水属水中极品，两者同为水系，我妄自猜测一下，这，恐怕就是它化形的最后一步！”

　　“有可能。”程剑锋愣了愣，接着说道：“我当初化形，虽然妖体很弱，但是血脉中也踢到过，有天才地宝化形之后，资质更上一层楼。”

　　“现在，它比我们还慎重……”他往前走了一步，紧盯着那只再次沉默的巨鲸：“它不敢动。我们人数太多，它生怕漏了一个，取走了那朵花。庞大的身躯，反而是它的弱点……视角上的弱点。”

　　“没有化形，根本不懂得动用灵识，灵识在它身体中存在，却根本不会运用。它只能凭借眼睛和鲸的声纳器官探寻。我们这么多人，它现在不攻反守。就是怕万一有所缺失，这个缺失，它承担不起。”

　　他冷笑了一声：“现在，怕的不应该是我们，而是……它！”

　　赵凤来深深地看了徐阳逸一眼。这人……反应真不是一般的快！

　　有的东西，一直存在，只不过没人有发现它的眼睛。只要提出来，就发现……如此巨大的妖体，反而并不方便！

　　“最后两点。”徐阳逸笑了，打了个响指，利维坦鲸的巨大目光不动声色地闪了闪，却仍然没动。徐阳逸笑道：“他给我解释了一个疑惑。”

　　“为什么这里面会有这么深的水？”他笑道：“刚才那一式神通，大家都看到了。它能够将灵气化为实质的水。而这些水是干什么用呢……”

　　他朝上面抬了抬头，赵五爷情不自禁地抬头看去，赫然发现，经过刚才那道蓝色光柱，无根九曲水竟然并非完全透明！而是……呈现出了一种诡异的红色！

　　猫八二抽着鼻子使劲嗅了嗅，狗眼大亮：“浇，浇花？！”

　　“没错。”徐阳逸笑着开口：“它就是用这种方法提供无根九曲水需要的灵气。然而，这也说明……”

　　“它上不去！”他还没说完，方程醍醐灌顶一般喊道：“它根本无法和我们一样爬到洞顶！只有用这种方法！我知道了！等花成熟之时，它会以同样的方法，将那朵花打下来！”

　　“不。”徐阳逸拍了拍他的肩膀：“他暴露了自己最大的弱点！”

　　从一个点开始，整个面，他越说越活！

　　“它用什么浇花？”

　　“出气孔……”方程目光闪烁，仿佛想到了什么，又仿佛什么都没想到。只感觉心中有个答案，却怎么都说不出口。

　　“我明白了……”此刻，君蛮深吸了一口气，无比敬佩地看了一眼徐阳逸。

　　自己的团长……这思维敏捷的程度……真正妖孽！

　　“各位。”他抱了抱拳，代替徐阳逸说了下去：“浇花，这是一个动词，利维坦鲸只要真正看重这朵无根九曲水，绝对不会用百分百的灵力去‘浇’这朵花。甚至绝对顾忌伤害到它！而是轻柔地，以一种灵物可以承受的灵力去浇灌。而那时……”

　　方程仿佛被雷打了那样：“它最大的弱点！就，就会暴露在我们面前！而且还根本不会受到致命攻击！”

　　只要那时处于它上方，那么……灵物都能承受的灵力，对于修士，如同挠痒！

　　而且……还可以直面它最大的弱点！

　　“除非它敢让无根九曲水报废。”徐阳逸嗜血地舔了舔嘴唇。

　　鸦雀无声。所有人都若有所思。许久，赵五爷朝着徐阳逸深深抱拳：“徐团长，我赵某服了。”

　　“这条利维坦鲸，若有收获，你们刑天军团占九，我无话可说。”

　　他这句话，也有自己的盘算。

　　妖丹没有结成金丹，价格虽高，却并不离谱。关键的是……他已经看到了刑天军团的战力！以赵家大猫小猫两三只想和对方比战斗力？自己不如先让一步，利维坦鲸不重要，重要的是上头那朵花！

　　自己利维坦鲸退了这一大步，无根九曲水……总可以厚着脸皮多分一滴吧？

　　“除了妖丹，也没什么收获了。”徐阳逸火热地看了一眼洞顶上那株已经带着一抹妖艳红色的花，笑道：“无根九曲水，才是徐某必得之物！”

　　“不！不！团长！”周婷婷在后面记得高呼了起来：“妖丹不重要！没有结成金丹的妖丹最多算是珍贵！算不得名贵！但是，但是龙涎香啊！龙涎香啊！这可是有价无市的东西！”

　　赵五爷当即给了自己一个嘴巴。啪的一声，异常清脆。

　　所有人都莫名其妙地看着他。赵五爷红着脸，咬着牙，心中滴血地干笑道：“没，没事。”

　　妖兽生物学没学好害死人！

　　怎么能忘了这东西！

　　“鲸种妖物本身无比稀罕，由鲸种妖物凝聚的龙涎香更是可求而不可得！它其他作用并不大，但是却能在冲击各大境界的时候弱化心魔！镇定灵识！这东西……不比无根九曲水弱多少！”

　　所有人，眼睛都闪了闪。甚至不少人都浮上了一抹火红。赵家那几十位修士，更是哀怨地看了一眼恨不得把舌头割下来的赵五爷。

　　徐阳逸凝神看着所有的一切。终于露出了一抹冷笑：“还有多少天成熟？”

　　“三天！最多三天！”猫八二目光火热地看了一眼洞顶：“成熟之时，异香百米。采摘时间只有十五分钟！”

　　徐阳逸点了点头，什么都没说，盘腿打坐。

　　真正的决战，在三天之后。


第187章 丹霞宫（六）

　　所有人都明白了这个意思。纷纷打坐了起来。就这样，一群人，一头史前利维坦鲸，竟然形成了一种诡异的和平。

　　第一天，就这样过去。

　　第二天，没有一个人动，只是……全都在将自己的状态调整到最巅峰的状态！

　　夜晚，明月当空。忽然之间，所有人盘坐的巨龟傀儡，全部波动了起来！

　　徐阳逸静静睁开了眼睛，入眼之处，月华之下，泛着粼粼波光的水面，仿佛一块打碎的镜子。那条这两天和自己面对面的利维坦鲸……动了。

　　在水中，焦躁不安地游动。一条巨大的黑影，在水下若影若现。接近二十米的尾鳍，扬起时带起无边浪花，再重重拍下！引起湖面轻微地震一般的颤动！

　　他刚轻轻舒了口气，就在同时，一阵异香，弥漫整个山洞！

　　“熟了！熟了！”猫八二汪汪乱叫：“这东西果实决不能沾上泥土！否则入土就没！并且十五分钟之内不收取同样会枯萎！洋芋！还在等什么！快上啊！快！”

　　“闭嘴。”徐阳逸一把捏住了狗嘴，任凭对方呜呜乱叫。目光，已经看向了头顶。

　　那里……本来无色无味的无根九曲水，此刻，已经完全绽放！

　　本来，它看不见，摸不着，但是现在，如同洞顶一颗血红色的星辰！散发着让人迷醉的光芒。月华折射其上，道道红色光芒透出，让人目眩神迷。

　　“吼……”低沉的咆哮声，利维坦鲸也感到了一阵阵的心悸。不多的智慧告诉它……这，已经是图穷匕见的时候了！

　　这一声，是警告，警告徐阳逸等人，一旦染指无根九曲水，那就是不死不休的死战！

　　作为这里的水中霸主，只有一方能站在这里！

　　没有任何人说话，谁都在等待着成熟的那一刻。

　　不知道过了多久，十分钟，或者二十分钟，或者一个小时……就在月光被一片乌云掩去的时候，徐阳逸嘴角扬起一个嗜血的弧度：“动手！”

　　随着这一声，墨夜雨瞳孔陡然一缩，一抖双袖，两只锦囊随风送入夜空。

　　紧接着，一阵“哗啦啦”的声音，数百只傀儡苍鹰呈阶梯状盘旋在洞穴之中！月光之下，栩栩如生。

　　这，就是他们通往洞顶的阶梯！同时，也是修士在半空中辗转挪移的踏脚板！

　　这几天，看似都在打坐，他们已经用各自的优势谋划好了每一步！

　　“漂亮！”泉凝月哈哈大笑，下一刻，巨锤忽然分开，飞快地组合，转瞬之间，成为了一把巨大的砍刀！

　　“斩龙式！”随着她一声怒吼，娇小的身躯中，猛然爆发出了万道火光！那把巨刃，在天空中挥出了十余米的火红残影！甚至能听到一声清脆的龙吟，一个虎跃，脚在空中的苍鹰上一点，对着利维坦鲸头部一斩而下！

　　“刷！！！”水面，随着这一式，完全沸腾！数十道冲天水柱轰然暴起！那声势，仿佛要把这只巨鲸劈为两段！

　　“五雷正法……请仙剑！”杨雪晴轻叱一声，无数雷芒在她手中汇聚，刹那之间，一把古色剑柄出现，她拿着随风一挥，“轰轰轰！”万道雷芒直接闪耀成为剑身！

　　她本身……同样化作一道雷芒，人剑合一，朝着巨鲸一冲而去！

　　“刷！”火红巨刀斩上了巨鲸的身子，顿时出现一道白痕，没有任何停顿，泉凝月的手，脚，忽然裂开，无数法宝从她身体中飞出！刹那之间，竟然寸寸入肉！将她深深扎在了利维坦鲸的身上！

　　渺小的人，庞大的鲸。全面爆发，只在这十五分钟之间！

　　没人再会有所保留！

　　“吼！！！”此刻，每一秒都弥足珍贵！利维坦鲸一声怒吼，顿时，无数蓝色光芒，从四面八方凝聚到它的身体之中！

　　下一秒，它的身后，出现一只巨鱼的幻影，整个湖面，猛然高涨了几十米！

　　根本不顾挂在它身上的泉凝月，它巨大的嘴里，竟然第一次发出了瓮声瓮气的，不连贯的声音！

　　“潜……龙……出海！”

　　断断续续，但确实是人声！

　　这只巨妖，确实已经化形在即！

　　“轰隆隆！”一秒的风平浪静换来的却是下一秒的面目全非！巨浪呼啸，以催枯拉朽之势，以利维坦鲸为中心爆发！

　　那，是水的世界。几十米高的巨浪发出让人心颤的咆哮，朝着所有人冲来！

　　“草！”徐阳逸倏然站了起来，全力运转灵力！不只是他，现在每一个人，脸色都无比慎重。赵家那些几乎没有经历过修士斗法的修士，早已经吓得面如土色！

　　“呼啦啦！”恐怖的巨浪刹那间就已经到了面前！恐怖的浪头甚至形成了巨大的阴影！将对比巨浪渺小的可怜的人，悉数吞没！

　　轰隆！浪头没入湖水，紧接着，是后方无数浪头，前赴后继！仿佛要把整个湖水都掏空！那些巨浪，如同一把把万斤重的重锤，将所有人锤到海底！

　　“好强……”水下，徐阳逸屏住呼吸，妖兽的强悍之处，他同样也是第一次领略到。坚固的外皮，使之成为一个移动堡垒。更不要说来自亿万年血脉传承的天赋神通。这一招，在地面上绝对能引起小型海啸！堪比筑基初期的威能！

　　但是……他根本没有一丝休息。因为……他的胸口，刚才如同被重锤击中，那种几十米高的巨浪砸下来的感觉，即便是他都扛不住。

　　就在一缕缕血丝溢出嘴边，顺着血液飘荡的时候，他赫然发现……这水里，有东西！

　　那是一种极为古怪的生物，如同跳蚤，手掌般大小，长着六条带着倒钩的爪子。正从无边的水中朝着他们飞快游来！

　　“这是……”他的瞳孔都缩了缩，猛然捂住自己的鼻孔。难以置信地看向巨鲸。

　　他看清楚了……这些东西，全部来自于巨鲸全身！如同一艘航空母舰放出来的巡航机，在水中组成了一个难以想象的杀阵！

　　“鲸虱！”他立刻知道了这是什么。每只鲸鱼身上，必定栖息着这种东西，在普通鲸类身上，它们只是清道夫。在鲸妖的身上，它们还是清道夫！但是，清的是自己的性命！

　　“噗嗤！噗嗤！”滔天巨浪，所有人都被拍入水中，他身边是一位赵家的弟子。但是此刻，已经成为了一个球形！那是无数的鲸虱依附到了他的身上！

　　水中，没有惨叫，只能看到对方还在痉挛的手，以及……无数向上飘起的血液！

　　此刻的水中，十几道人影，全身被鲸虱爬满，满是鲜血地沉向水底的最深处。在幽幽绿水下看去，无比可怖。

　　“十方红莲！”他深吸了一口气，一头蓝鲸，身上鲸虱在十万只左右，这头利维坦……身上的鲸虱起码可达几十万只！足以将所有人啃得骨头都不剩！

　　“轰！”水中，一团炙热的烈焰爆散！烈焰所致，周围鲸虱全部化为飞灰！从上空看去，水底下，忽然出现了一团炙热的烈焰，而且形成了一个巨大的火焰和水流交织的漩涡，无比诡异！

　　另一方，数十道雷芒闪耀，整个湖中，这两处地方最为明显。

　　但是，徐阳逸立刻就感觉到了不对！

　　因为……他身侧的水流，变了。

　　那是一种能清晰感觉的，仿佛水被一只巨手搅动，水流在变化，所以……他自己的身形，根本无法在水中稳住！

　　他整个身形，随着这股几乎无可抵御的巨力摇摆。

　　他立刻就明白了这是怎么回事！

　　“杂种……”他狠狠咬了咬牙，水下的动静，太过明显，对于目前大部分行为出自本能的妖兽，必定会受到攻击。同样，因为出自本能，妖对于雷来自血脉中的畏惧，以及水中雷的威慑力，对方竟然将他当成了软柿子！

　　他已经看到，昏暗的水下，一道巨大的黑影，划着优美而让人心颤的弧线，速度极快，直冲他而来！

　　那种水流的牵动，已经让他的血管都几乎离开了身体。他看出来了……那是利维坦鲸的尾巴！

　　那只足足有十几米宽大的尾巴！

　　“留影照壁！”没有任何犹豫，如此巨大的体积，这一尾横扫之力……

　　即便是他，也至少是个全身大面积骨折的下场！

　　“万影天诛！”黑色盔甲瞬间笼罩他全身，双手掐诀，随即，浮上水面的人，全都愣了。

　　天空中，月光之下，无数的影子，在天空中汇聚成一把把黑色灵力喷薄的武器，而武器的目标，全部对准了利维坦鲸！

　　“吼……”一声嘶吼，这一次，却带着一丝本能的畏惧！它，第一次展现出了自己的惊恐！

　　这些武器……很危险，非常危险！它不多的灵智提醒着它，本身并不算很强大，但是，但是自己为什么这么害怕？

　　“这是万影天诛！”方程从水中冒出头来，瞠目结舌地看着天空中成千上万把武器：“他借出来了师尊当年的铠甲？”

　　“刷刷刷！”雨落琵琶！轻微的风声，不等利维坦鲸反应，所有的武器疯狂地往巨鲸尾部插了下去！

　　非常诡异，那些影子武器，入水，没有一点声音，仿佛墨化入了水中一般。然而，下一秒，随着一声撕心裂肺的“吼！！！”在数千把武器无声没入水中之后，一截巨大的黑色鲸尾漂浮了起来！

　　血，如同墨中的朱砂，顷刻染红了这片海域。但紧接着，一个黑色的身影，如同弹珠一般被打的飞射出了水面！空气中，甚至还带着他的一抹鲜血。

　　“咚……”徐阳逸倒飞的身体被止住，转头一看，方程正一脸担忧地看着他：“没事？”

　　“还好……”徐阳逸一开口，满嘴的血泉水一样往外涌。万影天诛并不是即发即用的神通，它有大概数秒的凝聚时间。这些时间，在金丹老祖手中，可能早就在其他神通的掩盖之下完成，但是，在这种间不容发的时间内，这几秒，换来的就是他直接被利维坦鲸拍飞！

　　如同出枪的子弹一样，从水底直接被拍出了一条直线！

　　“你别说话！”方程被吓了一跳，徐阳逸感受了一下自己的身体，左臂几乎完全粉碎，如果不是方程接住自己，直接被拍到岩壁上，那么后果更不堪设想！

　　“有些小看这家伙了……”他深吸了好几口气，内脏火辣辣地痛。不过还好，现在只是左臂失去战斗力而已。并没有伤及根本。

　　这，还是金丹老祖的铠甲穿上之后，如果没有当机立断地穿上，如果万影天诛来的再晚几秒……回想起那种水中几乎无可抵抗的冲击力，他很清楚，后果简直不堪设想！

　　“吼！！！！”一声声嘶力竭的尖叫声，从水底猛然传出，徐阳逸擦了擦嘴角的血：“老子断了只手，它也别想好过！”

　　湖面，再一次掀起了惊涛骇浪！

　　而这一次，并非是神通。因为……这一次的小型海啸，夹杂着利维坦连绵不断的惨叫，怒吼。

　　它眼睛都已经痛的发红！万万没想到，自己畏惧雷霆，本能地选择火海，用尾巴抽过去，竟然抽到了铁板上！

　　对方没死……它能感觉到！但是，它断了自己的尾巴！

　　巨大的身体，在大湖中痛的不停旋转，一道道浪潮随着它痛到发狂的身躯，四处弥漫！

　　徐阳逸再次看了看看表。

　　过去了十分钟！

　　最后的五分钟！

　　五分钟再不采摘，这一次机缘，便会灰飞烟灭！


第188章 丹霞宫（七）

　　“吼！！！”利维坦终于停止了翻滚，眼睛发红地盯着徐阳逸，不顾一切地冲了过来！

　　“走！！”徐阳逸一声怒吼，拉上方程，踏上苍鹰傀儡组成的螺旋阶梯，用最快的速度朝上冲去！

　　月色之下，洞穴之中，无数苍鹰环绕，盘旋。仿佛一座通天之梯，而梯子的顶端，正是无根九曲水。

　　下方，是上千米的大湖，湖中，一只巨大的利维坦鲸，正虎视眈眈。

　　落脚之处，不过半米长，但是一旦失足，下方，就是利维坦鲸的血盆大口！

　　利维坦已经痛的发了疯！

　　现在，它什么都不想管，血脉中的杀性占据了一切，他只想将面前这个渺小的人类碎尸万段！

　　“刷刷！”就在徐阳逸和方程快步奔上那苍鹰傀儡构筑的旋梯之时，一道道蓝色的灵气，从四面八方汇聚到利维坦身上，他的身躯，再一次开始膨胀！

　　紧接着，“轰隆隆！”排山倒海！水漫金山！滔天巨浪足足掀起几十米！随即，粉碎成无数的水滴，以利维坦鲸为中心，朝着所有人射来！

　　这是它在天赋神通之中，明悟的最强力招式！

　　“范围AOE？！”猫八二吓得怪叫一声：“洋芋真的把他惹发狂了！”

　　然后他立刻抱着狗头串到了水中，但是，刚入水，无数的鲸虱立刻游了过来！

　　“你们，你们要做什么！”猫八二吓得狗眼倒竖：“别过来！我警告你们别过来！本少可是很猛的！”

　　“猫八二。”就在此刻，徐阳逸的声音毫不留情地传入了它的灵识：“自求多福，这些变异鲸虱沾染了妖气，无物不噬。”

　　“卧槽你@&￥……&*@#￥……@！”猫八二一连串脏话立刻爆出口，最后，只化为一个个气泡飘上去。

　　徐阳逸已经没有功夫管别人了。

　　和猫八二相处了那么久，他很清楚，这家伙，有自己的杀手锏。

　　“刷刷刷！”一滴滴水滴飞快靠近，甚至能在其中感觉到那种让人窒息的冲击力！徐阳逸毫不犹豫，一个虎跃，喃喃道：“留影照壁！”

　　“扑扑扑！”无数的黑影在他身上凝聚，同时，那些子弹一样的雨水全部打在了他身上，叮叮当当一阵乱响。毫发无伤。但是，铠甲下自己的身体，却感觉被无数子弹打在防弹衣上那样！一阵阵的震荡，震得他一口血根本无法控制住，伤上加伤地一口血再次喷出。

　　这一次，真正伤到内脏了。

　　周围的洞穴墙壁，数不清的石块被打的簌簌落下，仿佛经历了一场子弹的洗礼！

　　下方，更加凄惨，刑天军团的人还好。赵家的修士，那方黑色屏障再次被抖了出来，这一次，却被打了个千疮百孔！练气中期的修士还在咬牙支撑，初期的修士，刚刚冒出水面，不知道多少人立刻发出一声声惨叫，血流成河！

　　徐阳逸的目光，死死盯着出气孔。强压下翻涌的血气，左手断裂一般的疼痛。时间……只剩下最后三分钟！

　　是先抹杀对方，还是先采花，这个抉择，双方都有！

　　他们这边，必须先抹杀对方，否则，没有了无根九曲水的顾忌，他们很难渡过这片茫茫大湖。

　　而对方，根本不可能先采花再抹杀他们！庞大的身躯，此刻成为了它最大的累赘！数量的对比，此刻胜过了质量的对比！

　　无声的时钟，仿佛响彻整个房间。当湖水子弹雨过去之后，利维坦，终于动了。

　　他的喷气孔上，蓝芒越来越盛。徐阳逸现在根本看不到谁能看到这一幕，谁在什么地点。经过刚才那一场堪比海啸的神通，现在有没有人伤亡都不确定！

　　只能自己上了！

　　他咬了咬牙，拿出一瓶丹液灌下。顿时，胸腹中一阵温暖，他甚至不知道，不等丹液修复，自己这么冲下去，能坚持多久。

　　现在……利维坦根本没有静下来，他就算下去，也根本无法毕竟喷气孔！

　　必须……在利维坦抬头，并且喷气孔，九曲水处于一条直线的时候，他下去才能获得最大的功效。

　　下不下？

　　他站在苍鹰傀儡下，心中无比复杂。

　　“呱！”就在此刻，水底忽然响起一声巨大的蛙鸣，紧接着，一只同样数十米大的独角蟾蜍一冲而出！双手毫不犹豫地抱紧对方的头，独角立刻戳向对方的眼睛！

　　“李宗元？”徐阳逸目光一闪，大喝一声：“走！”

　　他和方程，没有任何犹豫，最后的三分钟，谁都不能再耽搁！

　　他们，在调整着最后的位置！

　　“汪！！”同一时刻，一只巨大的黑白相间毛色的三头犬，足足有三四十米大小，带着滔天巨浪，浑身毛发濡湿，轰然从碧波之中现身！掀起滔天大浪！两只狗头死死咬住利维坦的鱼鳍，绝不松口！

　　“洋芋！等什么！”最后那只狗头怒视徐阳逸：“逼得老子现了真身！这次的无根九曲水如果没我的一滴，老子跟你玩命！”

　　这是那条贱狗？！

　　牡丹一只手抓着一片残破的巨龟傀儡甲片，整个人都懵了。

　　“主人！我们不是它的对手！它，它的妖体比我们从本质上强太多！我们，我们最多阻拦它一分钟！”李宗元眼睛也红了：“夺宝！！！！”

　　徐阳逸恍若未闻，而是直冲向巨鲸出气孔！此刻，它的蓝光已经凝聚到实质！

　　“想扫落无根九曲水？”就在此刻，一个朗笑的声音传来，高无过不知何时从水下回到了水面上，阴森一笑，双手汇聚起一道金色光芒，脸色苍白，用尽全力朝着地面一拍：“龙象镇狱！”

　　“轰隆！”整个湖面都猛然一阵，那些湖水仿佛忽然化作实质，随着眼睛都能看到的震动，那只巨鲸……竟然被震得跃出了水面！一鲸，一蛙，一犬，彼此再也无法咬住，在半空中被生生震散，三只怪物整个身体都翻了过来，重重落入水中！掀起一阵狂猛的浪潮！

　　“吼！！！”随着一声暴怒的怒吼声，巨鲸落水的巨大涟漪中，利维坦鲸的头颅立刻抬起。它同样清楚，现在，任何一分钟都弥足珍贵！

　　最后两分钟！！

　　这场战斗，已经到了白热化的时候！最后关头！

　　红光，已经有了一丝闭上的趋势！

　　利维坦巨大的头颅再次抬起，抬起的同时……它出气孔中的蓝光，喷薄而出！！

　　“龙王翻海！！”兔起鹘落！随着高无过声嘶力竭的咆哮，他双手上金光蔓延，道道血管凸起！再次用力往水里一拍！

　　与此同时，他一口血噗嗤一声喷出，划出一道血红的弧线。

　　顿时！一阵比之前更可怕的震动传来！整个湖面，顷刻掀起狂猛的海啸！利维坦鲸再一次被震出了水面！

　　巨大的身躯，在半空旋转，似乎难以置信自己的体积竟然会被震出水面。就在同时，它出气孔中的蓝光爆射而出，沿着洞顶歪歪斜斜地划出一条歪歪斜斜的线，却根本没有碰到那朵花！

　　“吼！！”当它再一次从水面抬起头的时候，眼睛都可见地蒙上了一层红色。

　　无数的阻挠……四面八方的阻挠……让它几欲疯狂！

　　但是，它根本没有时间管这些了，喷气孔中，蓝光再一次凝聚！

　　“就是现在！”徐阳逸猛然眼睛一亮。

　　此刻，利维坦的身体，和无根九曲水形成一条直线。

　　此刻，它专心扫落花朵，喷气孔中的灵气，甚至可以称得上温柔！

　　没有任何犹豫，他的身影电一般射出。同时，身边的方程，也毫不犹豫地跟了上来！

　　两道身影，如同蛟龙出海。清晰地倒影在利维坦的瞳孔，它看清楚了……其中一道，正是他欲杀之而后快的那个生物！

　　“偃月！”徐阳一声怒吼，一把青龙偃月刀，瞬间出现在他右手之中，而这一刻，利维坦猛然感觉……自己，被锁定了！

　　被什么锁定了？

　　它不知道。

　　它只知道，那道之前出现过的，斩掉自己一尾的气息，再一次出现了！

　　这，是最后的生死关头！

　　没有任何犹豫，它巨嘴一张，一颗蓝汪汪的妖丹猛然飞出！

　　妖兽，天生具有妖丹，但是，只有化形之后，能将妖丹炼为内丹！

　　而一旦妖丹出现，代表着这只妖兽一生精华，也同样代表……对方，也拼命了。

　　“刷……”一道水蓝色的灵气，凌空蔓延开，正对空中的徐阳逸。在这种角度下，徐阳逸根本逃无可逃！

　　“噗嗤……”赵五爷刚从水中冒出头，看到这一幕，立刻惊呼出声：“不可！不可硬碰妖丹！”

　　“团长！？”另一边，君蛮用无数的蔓藤生生将自己拉在空中，也惊呼了一声：“万万不可！”

　　但是，来不及了！

　　除非利维坦自己收回去，徐阳逸和方程，就是对直撞上去！

　　其威力，不亚于和这只史前巨兽，全力地，正面地碰撞！

　　“师弟！”方程眼睛都红了，徐阳逸根本没有一丝改变的迹象，仍然全力往下坠！

　　徐阳逸笑了笑，就在这一秒，他做了一个诡异的动作。

　　他……将自己和方程的身体用力推开。露出了身后……那令人心醉的红芒！

　　利维坦的目光瞬间睁大！

　　这两人……竟然和无根九曲水形成了一条直线！

　　如果……如果这两人一旦让开！那么……那么……

　　不可！！！

　　最后一分钟！！

　　众目睽睽中，那枚妖丹，硬生生被吞了回去！

　　天地间的蓝芒，仿佛从未出现，瞬间消失。

　　但……就在这时，一声极度轻微的，“咔哒”声，响起在每个人耳边。

　　那是……花朵和花柄断裂的声音！

　　异变陡升！

　　而就在同一时间，徐阳逸，方程的双脚，第一次踏上了那厚不可攀，滑腻如油的鲸背！


第189章 丹霞宫（八）

　　“花……断裂了？”猫·三头·八二，从水中冒出自己的三个狗头，愕然看着天空。随后，它超人的视力，立刻看到了花柄旁，一圈黑色的鲸虱！

　　利维坦……竟然分神放出了数十只鲸虱，神不知鬼不觉地咬断了无根九曲水的根须！

　　“轰！！！”就在此刻，水中，那个巨大的身影猛然冲出！穷尽全力！这一次，竟然跳到了五百米的高度！！

　　“吼！！！”撕心裂肺的吼叫，带着兴奋至极的情绪。满是湖水，涎水，利齿的大嘴，张开到最大弧度！从徐阳逸他们这里看过去，只能看到一条近百米的巨兽，腾跃在月华之下，张开几十米的大嘴中，一朵红光闪耀。下方，是高高掀起的满洞湖水！

　　事发突然，没有任何人能预料到。没有灵智的妖兽，竟然有这种心眼！

　　现在，谁离它都远了。

　　“草！”徐阳逸一声大喝，毫不犹豫地用偃月插上了利维坦的背，他清晰地感觉到。插入的时候，对方的身体猛然痉挛！但是，仍然义无反顾地冲了上去！

　　“刷！”身边一道黑影闪过，此刻，利维坦跃出水面，近乎笔直，他们如同攀岩在垂直的绝壁。时间都仿佛为之凝固。他看清楚了，那是方程一脸难以置信地落下去的身影。

　　“啪！”没有任何犹豫，徐阳逸的手一把抓住了方程，浓眉倒竖：“你他妈放手试试！”

　　“鬼才放！”方程竟然挤出一个难看的笑容。下一秒，目光立刻凝聚到上方。

　　目之所及，利维坦的血盆大口之前，就是那一抹灿烂的红芒，而对方跃出水面带起的无数水花，正成为一场恐怖的倾盆大雨，将他们全部淋个通透。

　　“靠！”方程死死咬着牙：“难道就这么便宜了它！？”

　　“便宜？”徐阳逸也笑了：“做梦！”

　　他抬起手，打了个响指。

　　几乎就在响指打响的瞬间，在这千钧一发之际，那朵无根九曲水原本的茎秆上，一条手臂粗的蔓藤陡然垂下！随后……一个近乎透明的身影在蔓藤上出现！

　　斩十二！

　　从开头到现在，他都没有出现过，因为他很清楚，刺客确定出手，只有一次机会！

　　徐阳逸也很清楚，如果说这群人中，谁能爬到最高，谁最能隐匿身影，非斩十二莫属。

　　这是职业性质决定的。和天资无关。

　　从一开始，君蛮蔓藤蔓延的时候，早已经依附到了无根九曲水附近，而斩十二，在闪动顶部，整整无声呆了三天！

　　三天，只为这一次出手！

　　他的眼中，没有一丝害怕，而是抓着攀藤，另一只手伸出，如同猿猴一样，飞快地荡向利维坦鲸已经志在必得的无根九曲水！

　　“咔哒！！”巨大的脆响！那张巨嘴合拢。

　　而代表无根九曲水的红光，则出现在了另一边！

　　差之毫厘！

　　就在那一刹那，那张足以让斩十二粉身碎骨的巨嘴，擦着他的身体飞过！

　　现在，他的手中，正抓着那朵让巨兽疯狂的花朵！

　　这，是真正的虎口夺食！

　　“吼！！”利维坦鲸，在狂喜之中，猛然坠入水中，一场小型海啸，再次出现！徐阳逸什么都没说，不知何时已经脱掉了自己的黑背心，露出结实的肌肉，用黑背心将自己的手绑在了插在利维坦背上的偃月上！

　　“轰！”饶是如此，那落地巨大的震荡波，仍然让此刻的两人伤上加伤，但是，没有一丝迟疑，两人压下内脏的翻江倒海。用最快的速度冲向出气口！

　　斩妖……在此一举！

　　现在，那只利维坦必定会感受口中莫须有的无根九曲水，而且，一次之后，还会来第二次。

　　巨大的身体，感受都是一种难度！

　　而这……就是他们的黄金时间！

　　现场，诡异地安静了下来。

　　利维坦巨大的头动了动，它能感觉到，头顶上，两只蝼蚁正奔向某个地方，但是此刻，根本没有功夫管这些！

　　它用尽全力，狠狠地转动着舌头。

　　下一秒，它的眼睛倏然瞪圆了。

　　利维坦仿佛被震惊了，被疑惑了。他巨大的头颅再次动了好几下，仿佛在品尝自己的嘴里，却发现，什么都没有。

　　其他人，也完全呆住了。没有想到斩十二竟然在最关键的时刻出手，一举夺得了宝物！

　　而利维坦头顶，自己的团长和师兄，正以一种疯狂的速度冲向出气孔！

　　“滴答……”不知谁的怀表声，在这种死寂的环境中响了起来。

　　零秒！

　　最后一分钟，双方手段尽出，先是利维坦咬断了无根九曲水的茎秆，随后自己疯狂跃出，准备吞噬，没想到，最后守株待兔的斩十二一步登天，虎口夺食。

　　兔起鹘落，变化太快。快到所有人都不太敢相信自己的眼睛！

　　呆滞，再呆滞，数秒后，利维坦发出一声怒极的吼声！整个洞穴都被震得簌簌发抖！双眼一扫，疯了一样朝着红光闪亮的方向，斩十二冲去！

　　就在同时，徐阳逸和方程，已经站到了出气孔前方。

　　那是一个巨大的圆洞，如果不知道，甚至会以为这是一个下水道。

　　里面，一层层的红肉翻了出来，散发着让人闻之欲呕的味道。

　　徐阳逸深吸了一口气，笑容非常诚挚地看向方程：“师兄，妖化吧，最后一搏了。”

　　方程没有任何犹豫，立刻变成了一只两三米的巨大狼妖。但是，他万万没想到，就在此刻，他遭到了来自身后的袭击。

　　一只，来源于自己的师弟，徐阳逸的脚。准确印上了自己脊背。

　　“啊啊啊啊啊！”一声怪叫，方程用一种更快的速度直飞出气孔。

　　“师弟你坑我！！！！”带着无比幽怨的声音，方程不偏不倚地落到了出气孔之中，妖化后的身体，不多不少，堵了个严严实实，严丝合缝。

　　岸上的人，也全都呆了。君蛮一口气没顺上来，目瞪口呆地看着这神之一脚，不知道说什么好。

　　姚心潭喉结动了动，极度无语地看着鲸鱼头上的一幕。

　　“哎……”徐阳逸无奈地叹了口气：“我身边，就你长短粗细用起来最顺手。还是半妖体，抗性比人类强了太多。这不是天生用来填坑的吗……忍忍，忍忍啊，师兄。一滴水，少不了你的。”

　　“卧槽！”方程气的吐血：“师弟你太心黑了！两滴！我要两滴！”

　　“放心……”徐阳逸收敛了笑容，用偃月猛然一插，插进了出气孔中。

　　偃月，就这么横在了其中！这点小痛，处于狂怒的利维坦甚至根本没有察觉。

　　“抓住它。”他看着方程说道：“千万别掉进去。”

　　时间，不知道过去了多久。

　　四十分钟之后，这个洞穴猛然传出了地动山摇的怒吼，以及无边的湖水，疯狂涌出！

　　一个小时二十分钟，这里的震动，达到了峰值！无数的山石哗哗落下，即便距离洞穴上百米，也能感觉到里面狂暴的灵气。

　　两个小时以后，这里，终于风平浪静。

　　一只足足有八十多米长的巨鲸，翻着肚子，躺在了水面上，眼睛的瞳孔，已经完全发散。满身腥臭的方程，终于从通气孔中爬了出来，狠狠瞪着徐阳逸。

　　“你看你这脸色。”猫八二愤然甩了甩狗毛，到处都是水：“本少就不爱看了……你刚才镶嵌在出气孔中的时候，简直是天造地合，跟长里面一样。这叫物尽其用，你懂不懂？”

　　方程看着徐阳逸冷笑连连，这两个小时，所有人都负责躲避，而他负责自我膨胀。好嘛……这一脚，他是记住了。不索取相应报酬，这说得过去！？

　　特别在最后……无数的灵气，排泄物，冲的他满身恶臭，利维坦想了一切办法打算将他冲出来。但是，他死死抓住偃月挺了下来，活活憋死了这只史前大妖。

　　不过现在，还不是分赃的时候。

　　所有人，目光扫过全场。

　　这个巨大的洞窟，早已经不是翡翠的绿，二十多具尸体，有的仰面，有的脊背向上，浮浮沉沉地漂浮在水中。水从他们七窍无情地灌下去，想必，他们很快就会葬身于此。

　　不知道多少人在这场战斗中失去了生命。他们的血迹，对于这片一千多米的湖水洞窟，是那么渺小，此刻，一抹抹参杂着惨绿的殷红，却那么触目惊心。

　　“这就是修士。”徐阳逸站在一只苍鹰傀儡背上，感慨地说：“为机缘放手一搏……有人升天化龙，有人却化作春泥……但无论何者，皆无愧于本心。”

　　方程低头，沉默不语。

　　这，才是还没有进门。

　　这，才是刚入门不算太久。

　　鳄雀鳝，利维坦，无根九曲水……一样样神奇的造物，已经出现在他们面前，这下面，又该是一个怎样神奇的世界？

　　这条主路都是这样，其他路……那些别的天才，又会是怎样的光景？

　　八大绝地的凶威与神秘，已经开始缓缓展现。

　　“清点伤亡。”众人的神情，都有些低沉，并不是因为对方的死，而是对方的死带来的兔死狐悲。

　　或许，某一天，他们也会和这些人一样，默默无名地葬身在某个无名秘境。


第190章 丹霞宫（九）

　　“徐团长。”就在此刻，一个低沉的男声响起在不远处。君蛮的植物大网中，赵五爷和赵凤来，正满脸颓然地朝着他点了点头。

　　赵凤来仰天苦笑一声，拿起一个锦囊抖了抖，随即，无数碎裂的玉简掉了出来。

　　“一共二十七枚本命玉简破碎。”赵凤来神情有些灰暗：“这些……可都是家族的精英专业型弟子啊……”

　　“还有三人？”徐阳逸皱了皱眉：“恕我直言，赵道友，现在并不是悲伤的时候。这三人，说不定是昏迷于水中，必须马上施救。”

　　“是。”赵凤来闻言，神情终于有点振作了起来，勉强一笑，却悲从中来，仰天长叹道：“鳄雀鳝……杀了七爷……利维坦鲸……折损二十七名弟子……老夫愧对赵家啊……”

　　“道友节哀。”徐阳逸拱了拱手，忽然想起了什么：“赵子七呢？”

　　赵凤来眼中终于出现了一抹实实在在的笑意：“放心，他……死不了。”

　　“但是我这一路都没看到过他。”徐阳逸沉声道。

　　赵凤来拿出一个玉盒，缓缓打开，里面放着一只小巧的布娃娃，他笑了笑，贴身收了起来：“该他出现的时候，他自然会出现。”

　　“团长！”就在这时，牡丹呡着嘴唇走了过来。递给徐阳逸两枚碎裂的玉简。徐阳逸只看了一眼，就幽幽长叹了一声。

　　那，是周婷婷和程剑锋的玉简。

　　这两人……不是快结婚了吗？

　　徐阳逸还依稀记得，自己初到白县的时候，那只失魂落魄的狼，和那个死要面子的女孩。

　　一转眼……已经两三年了吗……而对方……竟然真的在刚才的乱局中……永远和自己作别了？

　　那是一种他从未体会过的味道。

　　一种，可以被勉强称为“朋友”的人，活生生地在自己面前消失的痛感。

　　“人非草木，孰能无情。”许久，他睁开眼，沉声道：“回去之后，调查他们的家境。如果有亲属还在修行。我承诺，一旦徐某筑基，我会真正收他们做弟子。”

　　对这两人，他有愧疚。

　　说好要教他们，说不定对方一直在等，但是，最后也没有等到。

　　为了拼一拼机缘，他们来到了这里。没想到，这里却是他们生命的最后一站。

　　虽然来之前，他们都有所准备。然而这种数个小时前还在出谋划策，数个小时后，已经不知沉到千米大湖的哪一处，这种事，积年修士看到他们的神情，或许会冷笑一声幼稚。但是徐阳逸并不觉得这是幼稚。

　　这是……血仍未冷的表现。

　　他反而感觉，当面对内心复杂的感情，当悲欢离合皆视为云烟，成为一种习惯，那，叫做麻木，并非城府。

　　修行，如果这就是修行的尽头，他，不如不修。

　　如果无怒，无殇，那么，当日朱红雪，便不会有那八道身影。

　　如果无悲，无喜，当日拍卖会，各位金丹老祖更不可能大打出手。

　　这一刻，他仿佛明悟了什么，仔细想想，却并不明白。

　　他，在这条上下求索的道路上，仍然太过稚嫩。

　　“斩十二。”现场的气氛，实在是太过低沉。徐阳逸很清楚，如果他低沉，他的团员绝对会被他带动。强迫自己不要再去想周婷婷和程剑锋的事情，他强打起一丝微笑，招了招手：“下面，来分赃吧。”

　　不是不伤怀，只是将伤怀埋在心底。

　　无可奈何花落去，似曾相识燕归来。一枯一荣，一饮一啄，皆有定数。

　　让团员走出阴影，这，也是他的责任。

　　斩十二伤的不轻。

　　最后，躲避利维坦攻击的，基本都是他。对于隐匿身形躲避攻击，他在刑天军团说第二，没人敢说第一。而这，也直接导致了他现在走路的时候，七窍都在流血。

　　利维坦鲸的临死反击，攻击力度之大，在场的人都有目睹。

　　喘息了好几次，他都没站起来，徐阳逸做了个停的手势。自己走过去，从他怀中接过了一个锦囊。

　　储物戒指是高级货，大部分修士都是没有的。而是用这种大约只有不到一米储物空间的锦囊代替，美其名曰乾坤袋，实则谁用谁知道。

　　手轻轻一抖，一方玉盒出现在他手上。而且……这个玉盒，并非普通玉盒。它入手冰凉。是用一种珍贵的冰玉雕成。

　　收取无根九曲水，除了这个东西，没有任何东西可以收取。温度不够，它会如同真正的水珠一般挥发掉。如果用别的东西收取，更可能直接融化到器物之中。

　　玉盒刚一打开，一道让人心醉的红芒，便悄然射出。十八滴如同红宝石一般的水珠，已经因为玉盒的低温凝结成了冰块。散发着璀璨的光芒。只是看了一眼，徐阳逸就感觉精神一振！灵识都好似在呼喊，享受着这一刻的欢愉。

　　“十八滴，我们十四人。赵家三人，还多出一滴。”徐阳逸长长舒了一口气，如果无根九曲水不够，那才真的是二桃杀三士。

　　谁都在这场战斗中受了不小的伤。谁都出了大力，更有两人阵亡。少分了谁，不说别人怎么想，他自己都过不去。

　　赵家虽然看似出力不大，但是这条路，是对方带的。而且伤亡惨重，如果一丝不给，恐怕寒了别人的心。后面还发生什么，就不好说了。

　　“我要两滴。”方程哼了一声，挑眉看着他，这小子长得正人君子，怎么越看越小人？

　　“忘了告诉你。”猫八二啃着不知道从哪里来的罐头：“每位修士，有生之年，这种东西只能服用一滴。无根九曲水没有冲上S，这是其中之一。另一个原因，则是它产量并不算太低，我是指每一朵。一朵来说，历史上最多的曾经开出过三十二滴。物以稀为贵。所以，它的价值一直被定位为A，最多A++。”

　　啃完了沙丁鱼罐头，它毫不留情地一伸腿提了下去，舔了舔嘴巴：“意思就是，你白忙活了。”

　　方程脸都扭曲了。

　　这一脚白挨了？

　　“放心，回去之后我会好好补偿你。”徐阳逸干咳了一声，打断了话题：“这东西，要怎么服用？”

　　“听说直接吃下去就可以。”牡丹坐在一只傀儡上，咳嗽着说道：“我曾听几位道友说过。”

　　“屁！！”猫八二浑身都炸毛，立刻制止了牡丹愚蠢的决定：“你们就没有听说过有种东西，叫做万灵丹？！”

　　丹！

　　这个字，瞬间让所有人眼睛都火热了起来。尤其是刑天军团的人。李宗元，猫八二，这两个唯一知道“炼丹师”底细的人，更是投过去了近乎暧昧的目光！

　　主人~~~求包养，会滚床，滴蜡调教我在行，技术一流前戏长。日日都做七次郎，能攻能受才叫强！

　　徐阳逸的额头上青筋跳了跳，两妖什么都没说，但是那眼神比什么都说了还露骨。

　　廉耻呢！

　　“这是什么东西？”赵凤来此刻完全振作了起来，深深拱了拱手：“为何赵某从未听说过？”

　　“你当然没听说过！”猫八二得意洋洋地笑了笑：“因为……真相只有一个！”

　　“说正事！”方程气的一脚踢了过去，猫八二转身闪过，发出了一种狗类根本没法发出的“呋呋呋”的诡异笑声，狗眼都眯成了一条缝：“因为洋芋和炼丹师不寻常的自攻自受关系……我特意用一个月了解了目前的所有丹方，无意中发现了此丹方……当时根本没往心里去，毕竟无根九曲水太过难找。对于我等练气修士，有一份B级灵物就该谢天谢地……但是配方，本少却记了下来。”

　　“说啊！”方程恨不得再补上一脚，却愕然看到自己眼前抬起了一只雪白的狗爪。

　　他疑惑地看了看猫八二，对方狗脸上竟然洋溢着一种煌煌大气。

　　“你做什么？”牡丹也有些愣了，推了推眼镜问道。

　　“吻我的前肢第二指节。”猫八二傲然道：“诚心诚意地恳求我，本少就大发慈悲地告诉你。”

　　“卧槽你个&#￥&@*！别拦我！老子今天非弄死这贱狗不行！”方程差点没给气的天灵盖都爆起来，一人一狗厮打在一起，夹杂着猫八二的狗叫：“汪！如果不是本少不能随便现真身！本少立马灭了你！”

　　“好了。”徐阳逸哭笑不得地打断了幼稚的师兄和活宝二哈：“说。”

　　“好的。”猫八二自从知道徐阳逸是炼丹师之后，简直整个一从善如流，轻咳了一声，慎重地开口：“万灵丹……这是一种极其偏门的古方。它能完全激活无根九曲水的药性。配方上其他的天才地宝都好找。唯独这一味无根水难找！它……”

　　它深吸了一口气：“最顶级的万灵丹……能让灵识增强……4%！每一级！”

　　翻了四倍！

　　徐阳逸目光一闪，立刻停止了马上服用这滴无根九曲水的想法。

　　有丹鼎筑灵法加上震灵破的杀手锏……灵识越高，威力越强！就连方程都逃不过这种无声无息的暗算，这将成为它日后的一大杀招！

　　而且……这两招，并不是不可以用熔神宝鉴组合的！

　　他正在沉思，却发现所有人，火热的目光都看向了他。

　　他收起思绪，笑了笑：“如果大家信得过我，不如将这个东西交给我，我还是有几分把握请那位炼丹师试试的。但是，能不能成，我并不能给各位肯定的答案。”

　　“可以！”斩十二第一个开口了。除了徐阳逸，作为刺客，他是最需要“雷达”的，绝不会嫌弃精密！

　　“当然，即使练不出来，我也绝不怪团长！”墨夜雨是第二个开口的，傀儡神通，同样需要精密的灵识操作，对于能提升灵识的机会，一次翻四倍！他绝对不会拒绝！哪怕风险是缺少这1%！

　　“当然没问题！”赵五爷脸色都有些泛红：“若老夫信不过徐团长，还信得过谁？”

　　所有人纷纷表态，没有一个不愿意。

　　朝中有人好做官啊……看到徐阳逸将所有水滴再次收进盒子之后，每一个人脸上，都真正露出了笑容。

　　别人或许还未见炼丹师一面头痛不已，自己呢？

　　已经可以请别人尝试炼丹了！

　　什么是差距？这就是差距！不枉他们千里迢迢加入刑天军团！更不枉这一次战斗下死力！

　　泉凝月小萝莉的目光，幽幽看着徐阳逸，喃喃道：“师尊也算得上十人之下万人之上了……他极力推荐我来刑天军团……幸好我来了……这种大福缘，不来，也太亏了些……”


第191章 丹霞宫（十）

　　无根九曲水，暂时分赃完毕。所有人的目光，看向了那只利维坦鲸。

　　身躯太过巨大，翻着肚皮浸泡在水面之下，要找出妖丹和龙涎香的所在，最少也是半天。

　　灵识不管用，对方的表皮和脂肪层太厚，根本无法突破。徐阳逸眉头微微皱了皱眉：“我们会不会太耽搁时间了一些。”

　　“未必。”赵凤来不知道想到了什么，沉吟道：“我们并不知那扇大门之后有什么，按照往常秘境的一些记载，任何道路，都会有自己的机缘。但是，这些机缘，又分为真机缘和假机缘。”

　　“真机缘，就是指这是条活路，能带着这些机缘走出秘境的。假机缘么……”他干笑了两声，意味不言自明，停了数秒说道：“我们在这里看似耽误了近四天之多，然则，我们说不定是最先到的也不一定。”

　　“而且，我们这条路，和其他人的完全不同。最后的归宿地点，或许一样，或许不一样，谁说得准呢？”他淡淡笑了笑，对着另外两名救活的赵家弟子点了点头：“尔等也是幸运，若能活着回去，老夫必定升你们二人为真传弟子。呵呵……丹霞宫能活着出来，真传弟子的位置，是应该的。”

　　那两名弟子，本来脸色戚戚，但是听到这句话，立刻纳头便拜：“谢三叔抬爱！！”

　　“老夫记得你叫齐言溯，你叫柳清城？”赵凤来脸上的笑容更随和：“十三年前的弟子吧？”

　　“是！”两人脸色激动地微微发红。平时，谁能知道他们的名字，如果不是家族中不得意，多少人会敢来丹霞宫这种死地拼机缘？没想到，高高在上的赵家三叔祖，竟然记得自己的名字！

　　“让老夫看看你们的本事。”赵凤来轻描淡写地看了一眼利维坦鲸：“去吧，妖丹，龙涎香，老夫知道，这是你们的长项。”

　　然后……两人打了鸡血一样，屁颠屁颠就跑过去了。

　　所有人看的一阵无语，这老狐狸，不去传销组织太可惜了，忽悠人的水准已经到了一定境界。几句话就让重伤的弟子喜滋滋地去干最脏最累的活，而且……好像还没有说好处？只画了一张真传弟子的大饼？前提还是要活着出去？

　　“我要学的还很多啊……”徐阳逸有感而发，身后一个幽幽的声音传来：“我觉得师弟已经学的很不错了……”

　　方程的目光在他背后钉子一样游弋，从肩膀到屁股，仿佛是在寻找从哪里下脚，什么时机下脚最能让徐阳逸记忆犹新。

　　“扑腾腾……”随着一阵苍鹰傀儡振翅的声音，所有人都被带往了湖边上地笑道。打坐休息起来。这一战，伤亡惨重，同样收获也极为丰厚。但是，为了应付下面的路，他们必须保持最好的状态。

　　徐阳逸这才发觉，这里看似是一个岛，但是，却是由条石堆砌而成。

　　“赵家几百年，一点一滴堆建起了这个白玉台。”赵五爷打坐的地方在他不远处，注意到他的目光，叹了口气道：“谁曾想到，会发生这种情况。”

　　徐阳逸仔细看了看，这里，以前应该是一个千米大的空间，而他们打坐的地方，应该是一个需要徒步走上来的高台。就连连接洞穴的地方，都做成了一个龙口的形状，就在他们身后不远处，连接着一条幽深的隧道，不知通往何方。

　　水到了这里，就再也无法弥漫上去。徐阳逸看了数秒，淡然问到：“还有多远？”

　　“三个小时便能到。”赵五爷回忆着说：“但是……距离蜂巢之壁前，还有一段路……”

　　他目光看向众人，沉声道：“各位，下面，绝非安全，因为……我们要走的下一段路，名曰黄泉。”

　　没有人开口，打坐之中，所有人都抽出了一份精力，听着赵五爷的讲述。

　　“本来它没有任何名字，但是……”赵五爷仿佛回想起了什么，打了个寒战：“走这条路……必定不能回头……一旦回头，必死无疑！”

　　“它是一条非常普通的路……但是这条路，赵家阵亡了足足十余人，才推断出决不能回头……各位道友……”他正色道：“我说的不能回头，不仅是不能回头，而且灵识，甚至镜子，都不能用。可以理解为‘不能用一切方法看后面的东西。’”

　　“东西？”姚心潭睁开了眼，皱了皱眉，狠狠瞪了一眼正在给他伤口上疗伤的秦雪銮。

　　秦雪銮视若无睹。她疗伤的方法非常古怪，是一只蝎子，金色的蝎子，上面无数绿色的花纹交接成一个诡异的图案，它们从嘴里喷出一阵阵绿色的灵气，从伤口滋养到内部。

　　这本来没什么错，但是姚心潭发现对方的手很不规矩，非常不规矩，正在往自己下三路进发。

　　“是的，东西。”赵凤来接过了嘴，声音都有点发颤：“各位，鳄雀鳝，利维坦，确实是一番死战，但是……这还是凭实力能解决的东西。而黄泉路……则是让你感到灵异……那种……仿佛有东西如影随形地跟着你，在你耳旁吐着气，说着话的感觉……我保证，诸位不会想走第二次。赵家因为走黄泉路疯掉的修士，不下五位。”

　　“不是幻觉？”徐阳逸也慎重地问道。

　　“绝对不是……”赵凤来脸色一白：“如果幻觉能拍你肩，让你回头的话……”

　　“从这个入口进入，不远，就是黄泉路。各位切记，如论发生了什么，切莫不可回头……否则没人能救得了你。黄泉路长八百米左右，通过黄泉路，接下来就是蜂巢之壁。”

　　没有人开口，丹霞宫的诡异，正一点一点地揭露。外面的鳄雀鳝，利维坦，这些还算是可以接受的范围。但是一旦进入黄泉路的领域，那么，就是真正的灵异。

　　他们……已经越来越靠近丹霞宫疑似的真正大门！

　　“休息吧。”徐阳逸闭上了眼睛，捕捉着天地中漫游的灵气：“一个大周天之后，出发。”

　　一个大周天，十二个小时。他要确保所有人都回到了巅峰状态。

　　时间一分一秒地流过。数个小时，很快过去，他们并没有打坐十二个小时，而是在第六个小时的时候，便被一阵恶臭熏醒了。

　　徐阳逸皱了皱眉眉头，睁开眼，发现众人面前已经放了一块大约直径一米的不规则雪白硬块。而猫八二早就醒了，留着涎水围着那个不规则的硬块打转。

　　“龙涎香？”徐阳逸试探性地问道。猫八二狗头猛点：“不错！就是龙涎香！本少还从没见过这么大的一块！这次赚大了！”

　　周围不少人的目光都投了过来，尤其以赵五爷为甚。

　　徐阳逸没有开口，而是强忍着恶臭走上去。那块龙涎香已经被清洗得干干净净，形状非常不规则，整体呈流线型。雪白的颜色，甚至有的地方已经呈现出一种透明的胶质。

　　他伸出手放到了上面，顿时，灵台一阵清明。那种感觉……说粗俗一点，仿佛在工地上搬了一天的砖，洗完澡之后再全身按摩了一通那样。又仿佛炎炎夏日行走在沙漠之中，忽然下了一场透雨。并且整个人都跳进了绿洲。

　　全身通透，一丝如同薄荷一般的清凉弥漫整个大脑。让他思维都仿佛敏捷了起来，真的有种舍不得移开的感觉！

　　“简直如同毒品一般。”他许久才缩回手，有些爱不释手地看着那块不小的龙涎香，在刚才，他甚至已经完全忘记了这东西的恶臭。甚至让他想起了当初第一次用高阶聚灵阵的感觉！

　　“这是A级灵物，排名第九十九。”牡丹脸色都有些发红，练气修士，如同赵五爷说过的，有B级就谢天谢地了，如今，这么大一块A级灵物放在自己面前，就算是她，都感觉有些不可思议。

　　“刚挖出的龙涎香，味道就是这样。但是等它放置七七四十九天，或者经过人工烘焙之后，它会发出一种让人迷醉的香味。在古代，这是极品权贵和皇帝才有资格用的东西。而鲸妖的龙涎香……团长，这一块如果放到拍卖行，非砸出一个天价不可！”

　　她顿了顿，笑道：“不过，容我直言，这个东西，没有专门的手法，是发挥不出它的作用的。你说是不是？泉道友？”

　　“龙涎香，传说中能定心魔，稳灵石的名药。”泉凝月微微一笑，幽幽开口道：“但是，术业有专攻。如同猫……道友知晓万灵丹一般。师尊曾对我说过一方炼器秘法，有一种独特的手法，名曰沉心静影。非炼器大师以上不可使用。然，以此法，将龙涎香密封在炼器大师以上亲手打造的香炉之中，用时点燃，不仅能增进修行速度，更能使人悟性倍增。”

　　徐阳逸笑着拱了拱手：“那么，拜托泉道友了？”

　　“没问题。”泉凝月笑嘻嘻地拿出一个锦囊，手一招就飞了进去，抿嘴笑道：“看来，刑天军团以后的修炼日子，可奢华到不行呢……”

　　一句话，所有人的心都热了起来。

　　万灵丹……龙涎香……这些在外界有价无市的东西，如今，自己竟然都可以用！

　　军团的福利太好，好到他们现在没有一个人想离开。不过，再好的福利，都必须等到自己出去才能享受！

　　一旦想到自己出去之后……能享受这种修行生活，每一个人都对自己当初的选择无比庆幸。

　　“团长，走吧。”高无过站了起来，扭了扭身子，骨节咔咔作响，大笑道：“高某很想看看……团长所说的疑似丹霞宫大门到底是什么模样！”

　　“是啊，还没进门，收获便已经如此巨大，接下来……还会有什么等着我们？”姚心潭也站了起来，哈哈大笑：“这一次，只要活着出去，就已经赚翻了！”


第192章 丹霞宫（十一）

　　“这就赚翻了？”赵五爷笑了笑，拿出一个盒子，郑重地交到徐阳逸手中：“鲸妖……其实全身都是宝。以龙涎香为甚。但是，这个东西，虽说不如龙涎香金贵。不过B级灵物是绝对跑不了的。”

　　所有人的目光都火热地看着徐阳逸，所有人都知道，里面的东西是什么。

　　徐阳逸深吸了一口气，郑重打开，顿时，一片湛蓝色的光芒闪出，一枚拳头大的妖丹，呈梦幻的淡蓝色，半透明状。喷薄而出的灵气，让所有人都目光一颤。

　　“这便是内丹么……”牡丹有些痴迷地看着那颗妖丹，隔着这么远，她都能感觉到其中蕴含的磅礴灵力！

　　饶是泉凝月，师尊为炼器宗师高木崖，见到内丹的机会绝对不少，此刻，也用一种炼器师的目光，异常感兴趣地盯着内丹，情不自禁地喃喃道：“妖丹……不算多见，实用性强。各种法阵，符箓，都会用到。价格比起实际情况，大概要上浮一到两成。练气大圆满的妖丹……更为少见！这一枚，单单用灵石计算，最少三千中品灵石以上！”

　　“但是，利维坦鲸的妖丹，举世恐怕都只有这一枚。别说三千……我看一万枚中品灵石，甚至一百枚上品灵石，恐怕都有人买。”

　　“而且，各位可能不知道，妖丹的真正价值，在于依附。”泉凝月直起了身子：“觉醒了天赋神通的妖丹……价格起码翻一倍！这只利维坦鲸，觉醒了潜龙出海天赋神通，威力，我相信大家都有定数了。一旦将这枚妖丹，用特殊的手法，和一柄法器融为一体，那么……修士本人同样可以使用这一招天赋神通！”

　　“即便依附不成。也有可能让法器，或者法宝的资质飞跃一个台阶。各位，对于炼器一道，各位可能不精通，但是泉某可以告诉各位，法宝，同样分等阶。若一位修士的本命法宝是C级法宝，提到上一级千难万难，却并不是没有办法。这，就是其中的一个方法。”

　　“这也可以？！”李宗元倒抽了一口凉气，忽然，眼睛冒出了道道精光，猛然看向徐阳逸！

　　徐阳逸的神情，也是瞬间激动，但马上平静下来，看向李宗元的目光，只是无声点了点头。

　　他手中……可是有一枚金丹老祖的妖丹！

　　“可以是可以，不过条件非常苛刻，并非每一枚妖丹都可以融合。并且……”她挺了挺不存在的胸，傲然道：“非炼器宗师，不可融合妖丹！”

　　徐阳逸笑了，拱了拱手：“那么，如果徐某以后找到称手的兵器，少不得要麻烦一番泉道友了。”

　　“哪里哪里。”泉凝月笑着回礼，心中却是微笑，师尊为何送她过来？

　　她起初没想透彻，现在，却越来越明白了。

　　她师尊，可是人族不多的练气宗师之一。以他的身份来刻意结交徐阳逸，那就过了。徐阳逸也不敢接。高木崖可不是五味宗师和知语宗师，这两位还能说是一心向学，他一个炼器宗师来结交丹道大师，这是打算转行呢，还是打算过来抢地盘呢？

　　名不正言不顺啊。

　　但是，结交，并不只有这一种办法。

　　徐阳逸要修行，难道不要法器？他筑基了不要法宝？不要防身的订制武器？

　　别人给不了他最好的，他高木崖能给！

　　同样，高木崖修行要用到的丹药，就有了开口的契机。

　　想明白了这一点的泉凝月，对于这些许“麻烦。”简直想大喊：让这种麻烦来得更猛烈一些吧！

　　将妖丹收入储物戒。徐阳逸命令众人再次打坐。不恢复到最佳状态，绝不上路。

　　他心中，在默默计算着这一次的收获。万灵丹，龙涎香，妖丹……以及，目前看似已经没用的巨大妖体！

　　实际上，这妖体同样是一座金山。肉，骨，油，这三样起码能卖出两三万中品灵石！只是，没人装得下而已。

　　除开妖体，另外三样收获，已经堪称惊人！

　　一旦离开丹霞宫，这三样东西，会让他的修为更上一层楼！

　　“下次，必须准备一个超大的储物戒啊……”他笑了笑，闭上眼，调息着身体中的暗伤。

　　又过了六个小时，所有人都站了起来。

　　在丹液，秦雪銮，打坐的帮助下，每一个人都恢复到了最佳状态。徐阳逸最后一个睁开眼，吐出口中浊气，没有任何废话，抬起了手：“走！”

　　“目标，直指蜂巢之壁！”

　　所有人，都来到了那个龙口型建筑前方。

　　龙口中，是一条幽深的通道，根本看不到头，也没有一丝光亮射出。仿佛是恶魔的入口，让人在门口就感觉身体发寒。

　　“一人带上一张瞬影符。”徐阳逸手一挥，十余张瞬影符飞到了所有人手中。

　　“此符可以让人瞬间移动，移动的地方在三千米内。不到万不得已，绝不要轻易动用这东西。因为没人能保证自己会被传送到哪里。”

　　每个人都小心地接过，贴身存放了起来。紧接着，赵五爷谨慎地拿出一方小印，放进上方龙口的嘴中，随着一阵刺耳的“咔咔”声，龙嘴缓缓张开，紧接着，整个通道都传来了一阵机括的声音。

　　“轰！”一声低沉的轰鸣，一道黑黝黝的铁索从上方落下。铁索呈一个优雅的弧度延伸进去，不偏不倚，正处在洞穴的正中央凌空悬挂。一方连于门口的龙嘴，另一方，则连于洞中，蔓延进去不知道多远。如同地狱中恶鬼伸出来的舌头。

　　赵五爷目光闪了闪，伸手抓住用力晃了晃，顿时，一阵悠扬的铁链晃荡声从洞穴通道中回响出来。他轻轻舒了口气，手掐了一个法诀，随即，门口的龙头两眼发出两团白蒙蒙的光柱，照亮了周围十余米。而洞穴内部，同样隐约有白光亮起。

　　“这条通道，长一千八百米。共有龙头九百只。”赵五爷略有些自豪地一笑，回头看向众人：“赵家好歹在这里经营了数百年，怎么可能只在刚才那里做了准备。”

　　“每两百米一只龙头。当做照明之用。非赵家族老信印不能启动。而龙头中藏有一道灵识，非赵家人即便是用强硬手段破开，整条龙头全数爆炸，威力……足以炸塌这条通往蜂巢之壁的唯一通道。”他笑着指了指洞穴顶部：“所有铁链，均藏于上方的沟槽之中。龙头不启，铁链不现……没有这一道工序，贸然进去黄泉路，只有一个死字。”

　　他深深看着每一个人：“踏入这里六百米……便是黄泉路。”

　　徐阳逸不动声色地看着黑沉沉的洞穴，从这里看去，前方有一个拐弯，雪亮的光线并不能完全照耀。他点了点头：“为何不用法器？反而用凡人的机关？”

　　“没错，赵家为何又要设置这根铁链？”君蛮高大的身子站在门口伸了伸双臂：“洞穴宽不过两米，摸着墙壁走也完全不会迷路。这条铁链意义何在？”

　　赵凤来笑了笑，神色凝重了起来，有些感慨地抚摸着铁链，良久，才叹了口气：“此链……名曰深海沉金。”

　　“什么？”猫八二耳朵顿时竖了起来：“能祛邪魔，稳心神的深海沉金？”

　　它有些难以置信地看了看那条铁索，啧啧称奇：“一公斤高达三百中品灵石……这一千多米铁索，至少数吨重……赵家可是下了血本啊……”

　　“不止如此。”赵五爷的脸色也带着一抹哀伤：“足足死去了三百多弟子，才搭建了这条黄泉路上唯一的依仗。”

　　“道友，你们没尝试过吧……”赵凤来收回目光，带着一抹极度的后怕看着众人，声音都有些发颤：“那种在黑暗中攀行的感觉，就像走在一条永无尽头的长路，然后，有人在耳边轻声对你呢喃，有人从后方抓住了你的衣摆……每时每刻……每分每秒……都仿佛无数厉鬼邪魔围绕你的身旁……就连灯光照射出的影子，都是另一种生物。”

　　“别说摩挲着墙壁站着走。”他苦笑了一声：“老夫……当年带了五件极品的护身法器，却是爬出来的，害怕得根本无法站住。五件法器全碎。而跟随老夫进来的三位真传弟子，永远留在了里面。”

　　他浑身都抖了抖，摇了摇头，似乎不愿回想，眯着眼睛看着那个根本不出奇的洞穴：“最好的办法，就是闭上眼睛走路，不要去看，不要去想，不要去听。摸着这根铁索走，自然能走到出口。”

　　“多说无益……你们进去了，就知道……这根铁索，真真是救命的最后一根稻草……记住，无论何时，无论发生了任何事，无论听到了任何声音……千万不要放开它……拉着它走，绝不要自己过去……否则，你们走不出这条直路……”

　　他的声音，低沉中带着哀伤，哀伤中带着恐惧，如同一个如泣如诉的老人，在讲着自己最恐怖的经历。

　　现场一片沉默，过了许久，他咬了咬牙，深呼吸了好几口，猛地一喝：“嗨！”

　　随后，死死抓紧铁链，闭着眼睛走了进去。

　　徐阳逸终于笑了笑，走上去拍了拍赵凤来的肩膀，没想到对方浑身一颤，差点没腿一软蹲在了地上。

　　“赵道友，现在还并没有到黄泉路。不必紧张。”

　　赵凤来满头冷汗，再次做了一个深呼吸，苦笑了一声：“莫怪老夫失态……你们亲自走过便知道了……这条路……绝非人能走得过，特别是第一次……那种让人毛骨悚然的经历，你们再来一次，也会如老夫这般。说实话，老夫这是第二次走黄泉路，若非事态已成骑虎，老夫宁愿再斗一次利维坦，也绝不愿走这里。”

　　“跟我来吧。”赵凤来先行一步，赵五爷脸色阴沉地拉住铁索，第二个走了进去。

　　徐阳逸深吸了一口气，抬起手，轻轻一挥，剩下所有人，鱼贯而入。朝着这条通往黄泉的洞穴中，一步一个脚印地走了下去。

　　这条路里，到底有什么？

　　是否真的如此诡异？

　　没人知道。

　　他们只知道，闯过鳄雀鳝，杀掉利维坦才走到这里，就算是地府，也必须去闯一闯！

　　否则，心不甘，意不宁，念头不通达！


第193章 丹霞宫（十二）

　　通道不宽，只能允许两个人并列走，但是，刚进去，徐阳逸的眼睛，就立刻看到了一样东西。

　　壁画！

　　从这里开始，满满到头都是壁画！

　　他愣了愣，但是，立刻感觉到了不对！

　　这里……是门口，光线绝对明亮。然而，这些壁画……他在外面根本没有看到！

　　壁画雕刻地非常精美，是典型的古华夏写意画风。凹凸有致，而且，这是彩绘。

　　不知道出自何人之手，每一幅画，都是一副长长的画卷，但是，除了画，一个字都没有。

　　“等一下。”他抬起了手，所有人都停了下来。

　　徐阳逸来到第一幅壁画之旁，打量了一下，这一副壁画，或者说壁雕，大约一米左右，也就是说……如果按照一千八百米的距离来计算，这里面恐怕有近两千幅壁雕！

　　他仔细地看着壁雕。壁雕上，基本上都是风景，那是一个巨大的湖，湖边杨柳依依。一位满头白发的老者，背戴一个竹斗笠。正在湖中钓鱼。

　　没有任何奇特。

　　“徐道友。”看到他的神色，神色稍微好一些的赵五爷并不奇怪，转头说道：“这些画，并没有什么出奇。初来之时，我们和道友一样。同样以为这些画藏着什么秘密。在黄泉路之前研究了数年之久。最终发现，这些只是普通的壁雕。未曾有一丝出奇。唯一可能有些奇怪的是……”

　　他顿了顿：“年代有些古怪。”

　　“年代？”徐阳逸用手轻轻抚过那个老翁，淡然问道。

　　“是，这些壁雕单看看不出来什么。不过……他们的年代是在盛唐……大约应该是武曌武天后在位的时代。”

　　“那代表什么？”方程回头问道。

　　大约是为了活跃一下进入黄泉路之前的气氛，赵五爷不动声色地用满是冷汗的手擦了擦汗，尽量用最平和的声音笑道：“现在还看不出来，这里容老夫卖个关子。这些壁画，一共一千八百二十幅，中间的九百多幅，位于黄泉路中。不过……我相信以徐道友的心智，看到第六百来幅和最后，定然会发现问题所在。”

　　徐阳逸点了点头，却并没有离开，而是伸出手，轻轻敲了敲岩壁。

　　“实心的。”赵五爷眼中闪过一抹赞赏，如此小心的人，现在……早已不多见了。也只有这样的人，才能活的长久，才能走到那个至高无上的位置上。

　　这一瞬间，他心中已经敲定了一旦出去，要全力和刑天军团，和徐阳逸交好的想法。

　　“不仅这里是实心的，而且沿途全部都是实心的。”心中想法确定，他介绍地更加详细：“这是无数弟子牺牲的结果。整个通道，密不透风。这条通道早就存在，只不过被赵家的寻龙点穴师找了出来而已。在出土之时，这里便已经是这个模样。”

　　“谁挖的？”徐阳逸淡淡地问道，手在壁雕上轻轻抚摸：“又是谁雕的？”

　　“不知道。”赵五爷叹了口气：“八大绝地，本身就是一个巨大的谜团。”

　　徐阳逸终于收回了目光，抓住了铁索：“走吧。”

　　十六人，一步一步地朝着洞穴内部走去。走的并不快，因为徐阳逸要一点一点地看着壁雕。

　　“这是封神之战。”走了大约二十余米，看过二十多幅壁雕之后，他看着一幅足足有三四米长的壁雕，肯定地说：“人物特征太过明显，不可能认错。”

　　他轻轻打了个响指，一团火焰在指尖弥漫，这里正处于两个龙头之间光线最昏暗的时候，看的并不清晰，直到火焰燃烧起来，才看清楚了这一切。

　　两方的人马在对峙，左首之人，长须飘飘，满头华发，坐骑是一只极为古怪的生物，犄角像鹿，面部像马，蹄子像牛，尾巴像驴，几乎是一瞬间，他就肯定了这个人的身份。

　　姜尚，姜子牙，姜太公，太公望。坐骑四不像。

　　他身后，三目的二郎神，三头六臂的哪吒，鸟头人身的雷震子……一应俱全，如此显著的标志，根本不可能认错。

　　而右侧，则是徐阳逸并不熟悉的人物。但大多都是妖形！

　　他依稀认出了梅山七怪的影子，更看到了九尾妖狐的始祖苏妲己，手抱琵琶的玉石琵琶精王贵人，九头雉鸡精胡喜媚，轩辕坟三妖之后，是铺天盖地的妖海。

　　“从这里，进入近古代妖物史。”身边，一个声音响起。牡丹不知何时走了过来，津津有味地看着解释道：“在这之前，隶属远古神话史。然后到清代中后期，开始进入现代妖物史。同时，妖物史也是修行史。不过，现在该叫修行文明了。”

　　徐阳逸点了点头：“古妖和现代的妖物有什么不同？”

　　“最大的不同，就是它们更强。”牡丹毫不犹豫地回答：“古妖血脉纯净，境界高绝。那时候，是真正的金丹满地走，元婴多如狗的年代。化神老怪只能冲锋陷阵，之后那些境界，才有可能称之为将……您看这领头的轩辕坟三妖，境界至少超越元婴四五个等阶……能和二郎神这些真仙争斗的，就算不是妖仙，也是在渡劫边缘。”

　　徐阳逸点了点头，继续朝前走去。牡丹也迅速跟上。

　　没有任何人看到……在他们都走过之后，这幅图上的所有雕刻，眼睛竟然全部动了！视线如同实质一般，齐齐盯着他们离开的方向。

　　静，仍然是那种寂静。壁雕，仍然是那副壁雕，除了眼神的变化之外，没有任何一点变化。

　　徐阳逸走在了最后，和牡丹一幅图一幅图地看了过去。

　　然而，第二百三十幅图，他的眉头就皱了起来。

　　这，是一幅监狱图。

　　图中，一名中年男子趴在地上，满身血迹，而他……没有双腿！

　　他和牡丹面面相觑，完全弄不懂这幅图在这里的含义！

　　这是一个凡人。

　　修行者绝不会用如此麻烦的杀人方式，直接灭灵识。而修行者最大的刑法也绝非断足，而是破气海！

　　从高高在上的修士重新跌落凡人，那种痛苦，几乎无修士能承受。

　　“画面跳跃太快了……”徐阳逸搓着发青的下巴，若有所思：“前一幅图，意味着封神完结。封神的背景出现在八大绝地绝非奇怪。如果说，洪荒时代是真实存在。那么，那是妖族的起源。而封神时代若真的存在，它们……就是妖族发展蓬勃的始祖。”

　　“从封神开始，妖族呈现出多样化。但是，现在的修行界，任何史书，正史修行全部是从秦代开始。封神壁雕在这里，或许还可以说丹霞宫下曾经存在过妖怪。它向往这些传说中的祖先雕刻了这些。却为什么忽然跳到凡人？”

　　“我，我想我知道他是谁了……”就在这时，牡丹的声音传了过来。徐阳逸抬头一看，对方已经按捺不住走马观花看了好几副壁画，愕然指着一张壁画说道：“团长，您来看看这个……”

　　徐阳逸立刻走了过去。

　　那是一副赛马图。

　　画中，六匹马在奔跑，但是，观看的三个人，全部一样。

　　另外两人不提，其中一名，却是坐着轮椅的高冠男子。

　　“这是用一幅图表达赛马的场景。古时很多画作这样表示……”牡丹肯定地说：“而这个场景，则是所有赛马场景中最为有名的一个。也是‘策对论’有史可查的最早运用……”

　　“田忌赛马？”徐阳逸听到策对论三个字，已经明白了，有些意外地看着壁雕：“你是说，这三个人，一个是齐国公。一个是田忌，而那个坐在轮椅上的……是孙膑？”

　　“不止如此！”牡丹回过头来，眼中闪亮：“第一幅图！第一幅图您记不记得！那是膑刑！所以才有孙膑这两个字！这几幅图……全部都是说孙膑的故事！”

　　“从封神到孙膑？”徐阳逸虽然明白这是事实，却怎么都感觉云烟雾绕：“这跳跃度有些过头了。”

　　他们，越走越慢，已经落在了队伍最后。但是不得不承认，两个人都对这些壁雕起了浓厚的兴趣。

　　一幅图一幅图地看了过去，他们再一次肯定，这就是孙膑！

　　他们看到了贵陵之战，看到了马陵之战……壁雕用不长的篇幅，完整地交代了孙膑的一生。

　　然而，当看到第四百多幅图的时候。他们再次愣住了！

　　赤壁之战……

　　“这，这……”牡丹瞠目结舌：“怎么，怎么会从孙膑跳跃到三国了？”

　　乱云破空，惊涛拍岸，一片熊熊火焰燃烧在江面，无数楼船焚毁江中。

　　第二幅，一位羽扇纶巾的长须男子，站在七盏油灯之间……这个场景，读过书的都知道，这是孔明借东风！

　　“我知道了！”沉默，不知道过了多久，牡丹忽然之间跳了起来，惊呼了一声：“我知道了！我知道这上面说的是什么了！”

　　“赤壁。”徐阳逸点了点头，笑了笑，却被牡丹一把抓住了胳膊，对方脸上都兴奋地冒光：“团，团长！我们去去最后！我们去最后！我敢打赌！最后的一截壁雕，雕的是刘伯温！”


第194章 丹霞宫（十三）

　　徐阳逸按了按她的肩膀，笑着做了个嘘的手势：“为什么？”

　　“团长……我和您职责不同，您负责战斗，我负责开拓人脉！接任务这些！我和猫……道友，做的都是这个！其中，有一个我们必须熟悉的，那就是熟悉华夏大部分秘闻！特别是那些名人的！这才能判断秘境的真假和凶险程度！以及可信度！”

　　她眼睛都在闪了，声音都波动了起来：“您大约不知道……新华夏国建国之前，在西川，省会蓉城，武侯祠旁边，有一座无名庙！那座庙，在文革的时候被破坏了，但是，却不是人为破坏的！因为人为根本没法破坏！”

　　“无论怎么砸，甚至用汽油烧，绝不损毁半分！当时，蓉城市政府吓到不行，正好……那时候是巨灵真人出关之时，他本不欲管这件事，却阴差阳错地看到了那座庙。看了一眼之后，他亲自抹去了庙中的一块石碑！这件事，蓉城M档案有完全的记载！对了……就是七年前！七年前我帮助CSIB整理各省M档案看到过一次！”

　　徐阳逸立刻追问道：“为何？”

　　“因为……”牡丹的胸口都剧烈起伏了起来：“庙中供奉的那块石碑上，有一行字……这件事几乎西川的修行经纪人都知道！”

　　“先姜尚，后孙膑。五百年前诸葛亮。五百年后刘伯温！”

　　“也就是说……这四人……其实是同一人！一人转世！从姜尚开始！他出生之时根骨奇差无比，为求圆满，重修为孙膑，天纵奇才，没想到，却出现了命中的劫难。庞涓断其双腿。不得已，再次重修诸葛亮，所以，诸葛亮爱坐轮椅。但是，诸葛亮为刘备所累。火烧藤甲军再伤阴德，无奈之下，修了最后一世，功德圆满，那，就是刘伯温老前辈！”

　　“民间，也有三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温的说法。团长，如果我猜的没错！那么，最后的图，一定是刘伯温！”

　　这些图，刻着的是一个传说。

　　一个在华夏流传太久的传说。

　　但是，它刻在这里，刻在丹霞宫，就必定不普通！

　　牡丹狂喜的原因是……如果，孙膑，诸葛亮，刘伯温确实是同一人！一旦能验证这个传说的真实度，修行界的历史，足足要往前推起码数百年！直接进入洪荒神话的边缘！近古神话体系！

　　她不敢相信这是真的，但是……这里，是丹霞宫！是八大绝地！它刻在这里，一定有它的意义！绝非为了装饰！

　　话音未落，徐阳逸的一根手指已经放在了她的嘴唇旁，做了个嘘的动作。她甚至一出气就能吹拂到面前那根粗糙的手指，她脸微微一红，抿着嘴低下了头，有些尴尬地说道：“怎，怎么了？”

　　“这里一共有一千八百多幅图。”徐阳逸站了起来，凝神看着周围不间断的壁雕，沉声道：“你有没有算过？”

　　“封神演义，两百三十幅。”

　　“孙膑，两百零七幅。”

　　“诸葛亮……”他顺着看了过去，淡淡道：“咱们要不要看看多少幅？”

　　牡丹机械地点了点头，心中仿佛冒起了一个什么想法，却一时间没想通透。疑惑地跟着徐阳逸的步伐朝前走去。

　　走到一个拐角，徐阳逸停下了脚步，眼中微微闪烁：“这一副，星落五丈原，两百一十二幅。”

　　“加起来，已经是六百多幅壁雕。牡丹，我再提醒你一次，这里的壁雕，有一千八百幅。一千八百减去六百，等于多少？”

　　牡丹有些愣愣地说：“一千二百……”

　　“我再问你，刘伯温，你现在猜测，应该是多少幅？”

　　“两百多吧……因为之前的都是……不，不！不对！不对！！”牡丹忽然明悟到了，尖叫了起来：“那么，那么这中间！这中间的近千幅壁雕是什么！”

　　“多了……多了！多了一段故事！”

　　“是的……”徐阳逸嘴角泛起一抹兴奋的笑容：“先姜尚，后孙膑，五百年前诸葛亮。五百年后刘伯温。但是，如今，这里面多出来了一个人！”

　　“它会是谁呢？”他深吸了一口气：“历史上，四大伟人，每一个都只占了两百多幅的篇幅，而这一个人，就占据了一千八百幅壁雕中的一半。你觉得，它，会是谁？”

　　牡丹完全懵了，但是，心中，刚才那个可怕的猜测，却让她兴奋地全身发颤！

　　这个民间的传说……被刻在了这里！而且……还多了一段故事！

　　谁！

　　到底是谁？能在姜子牙，孙膑，诸葛亮，刘伯温四人中争得半壁江山？

　　这四人，哪一个不是五百年一出的人杰！而竟然有一人的篇幅超过他们四个的总和！

　　“这个答案，我们很快就会知道了……”徐阳逸目光扫前前方的一张图，但是，诡异的一幕发生了。

　　那张图……他无法看清！

　　近在咫尺，却根本无法看清，前方是一个拐角，光线正好有点暗。他依稀能看到……一把油纸伞？

　　他深呼吸了一口，同理，他根本不会感觉这一段故事刻在这里会是为了装饰这条通道。能刻在八大绝地之一的，任何东西都绝不简单！

　　尤其……如果，那下面，真的是他记忆中的那个地方的话。

　　一只巨妖，修士顶峰中的金字塔尖，会闲来无事弄这种东西？莫非它还是艺术家不成？

　　“团长，您！您看这里！”就在这时，牡丹的声音从身后传来，好像又有了新发现，雀跃不已。

　　徐阳逸沉思着，左右打量着，缓缓转过身体。

　　就在这时，他猛然停住！而一滴冷汗，从他额头上滴下。

　　他们……一共看了六百来幅壁雕！

　　也就是说，他们深入这条通道至少六百米左右！

　　竟然不知不觉走了六百米！

　　“刷……”一阵阴风，仿佛印证他的想法一般，无声在通道中刮起。

　　仿佛透过他的衣服，吹透他的身体，让他浑身发凉！

　　因为丹灵获得的过目不忘天赋，在此刻……完全地，一点一滴地发挥了出来！

　　六百米……赵家提醒过：六百米后，即刻进入黄泉路！

　　“团长？”牡丹疑惑的声音从身后传来，一只玉手轻轻拉了拉他的衣服：“你快看！这里！太不可思议了！”

　　徐阳逸的手，毫不犹豫地抓住了半空的铁链，根本没有回头，冷声道：“你是谁？”

　　“团长？”牡丹愣了愣，继续拉着他，力度在不经意地加大：“您，您快看啊！”

　　徐阳逸一句话都没说，猛然闭上眼睛，全力朝前冲出三米！

　　他和牡丹……不是和现在身后那个“牡丹。”而是和真正的牡丹，已经在不知不觉，走到了黄泉路的路口！

　　这一刻，他才感觉冷汗森森，手心都湿透！

　　太诡异了……

　　人的眼睛，绝非只能看到正对的东西，实际上，人眼捕捉的视角非常广阔。用俗语来说，除了焦点位置，其他的地方，是“眼角的余光。”

　　而他的余光，非常肯定，牡丹没有移动过一下！没有动过一下！

　　然而，就在自己面前，自己转身不到0.01秒，牡丹，已经变了。

　　如此让他确定的，是牡丹的手……仍然死死抓在自己衣服上，同时，声音已经变成了尖叫：“看！快看！快看一眼！团长你快看！”

　　那个声音，已经从牡丹的声音，变成了不男不女的中性声音，最后……纯粹变成了一个恐怖的男声！

　　黄泉路……即便是徐阳逸，此刻，也感觉手背上起了一背的鸡皮疙瘩。眯起眼睛看了一眼自己的手肘——牡丹的手就放在那，但一看之下，他立刻闭上了眼睛！

　　一个……眼眶被掏空，下巴被摘掉的女人，披头散发，正被他的手拖着走。一边走，一边拼命尖叫“团长你看一眼！”

　　而她的外形……显而易见是牡丹！

　　他那一刻，很想回过头去，看看牡丹是否还活着。

　　“不……”随即，他立刻定了定心：“现在……决不能回头！”

　　“阿逸……”就在这时，一个温柔的声音响起，这一声，他猛然眼皮动了动，差点睁开，身体条件反射地回身，差点就转了过去！

　　这……是他记忆中，自己母亲的声音！

　　“小逸，你往哪走！”同时，一个威严的男生响起：“回来，我开车送你去上学。”

　　徐阳逸嘴唇动了动，喉结抖了好几下，紧紧闭上眼睛，心中满满都是酸涩。

　　一句话，勾起无数年深藏梦中的感情。

　　一只温柔的手，抚摸上了他的头发，那个温柔的女声，带着一丝感慨，在耳边响起：“长这么大了……来，转过来，让妈看看……看看小子变帅没有……”

　　一行清泪，无声流出。徐阳逸握紧了手中的铁索，而那只手，抖得如同中风。

　　一眼，一眼就好！

　　自己不转头，但是……可以看一看，自己……记忆中父母手的样子……

　　哪怕是幻境。

　　不算太黑暗的黑暗中，他，无声地睁开了眼睛。

　　“眼泪吗……”他有些愕然地伸出手抹了抹，带起一抹苦笑：“多少年了……”

　　但是，下一秒，他陡然惊醒！

　　抚摸自己头发的手，此刻已经在抚摸自己的脸！但是，那绝对不是人手！

　　而是一只长满了白毛，黑色指甲足足有半寸长的怪物之手！

　　摇曳的光线，在通道里找出他的身影，他身后……什么都没有！

　　只有那只没有根源的白毛手，在摸着他的头发！


第195章 丹霞宫（十四）

　　他不知道……他的身后，无数壁雕上，人的眼睛，全部发出幽幽的光芒，如影随形地看着他。随着他走一步而移动。

　　平常人，如果遇到这种情况，必定会惨叫一声回过头看一眼立刻就跑！

　　徐阳逸第一反应也是如此，但是，他忍住了。

　　“草你妈……”他咬着牙狠狠骂了一句，心中的梦被无情撕碎，嘴唇都差点被咬出血来，闭上了眼，继续沿着铁索朝前走去。

　　这条路……邪乎得吓人。

　　仿佛……能读懂他脑袋里最想要的东西一样。

　　谁都以为，他要的是实力。但是，他自己知道，如果给他重来的机会，他会选择亲情！

　　什么长生不老，什么世外超人！他统统不要！只要那个曾经平凡的自己，过一无所知的日子。

　　“兹兹……”就在这时，一阵细微的兹兹声传来，眼皮隔绝，外面本来就不太亮的光芒闪了好几下，随着“啪啦……”所有光亮，这一刻，全部熄灭！

　　就算闭着眼，都能感觉眼皮外面，从有一丝亮度，到完全漆黑。

　　“呼……吸……”自己轻微的呼吸声，回荡在这个空荡的走廊，仿佛这一刻，他完全和世界隔离。

　　所有人，都消失了，只剩下自己，和无边的黑暗。

　　“哗啦……”忽然之间，他眼皮抖了抖，因为随着这阵极轻的声音，他手中的铁索，微微摇晃了一下！

　　那是……仿佛有人在前方抖动铁索的感觉！

　　如果是平常人，绝对会问是谁。但是，徐阳逸仍然没有开口。

　　他牢牢记得赵五爷说的……无论看到什么……听到什么……决不能回头。而现在……他甚至连口都不想开，眼都不想睁。

　　视觉，听觉，嗅觉，现在一样都靠不住！

　　仿佛为了让他清晰记住，五秒后……又是一阵铁索被抖动的声音传来。

　　哗啦……哗啦……黑暗中，这个声音均匀，平静。均匀到令人疯狂！平静到让人心颤！

　　如同黑白无常勾魂索命的绳索，被他抓在了手中。

　　“想让我松手么？”徐阳逸在这种情况下，竟然还挤出了一丝微笑：“滚！”

　　他用力拿着铁索，猛然晃了回去！

　　不过，他并没有晃动。

　　就算是他，此刻的心也狂跳起来。一滴滴冷汗从自己额头上滴下，手臂上汗毛刹那间竖了一层！

　　有人……确实有人！

　　有人在晃动另一边的铁索！

　　或者……有不是人的东西，在晃动从黑暗深处蔓延出的铁索！

　　因为，他……在这片黑的让人胆颤的黑暗中，摸到了……另一个东西的手！另一个一声不发，一言不吭站在自己面前的东西的手！

　　“沙沙沙……”一阵诡异的声音，在自己面前响起，仿佛一种奇怪而巨大的生物，在黑暗中，在自己面前，张大了能吞下一个人的血盆大口一般！

　　那些让人心悸的沙沙声，就是来自于这个诡异生物抖动林家的声音一样！

　　“你不要命了吗？！”就在这时，一阵怒吼从自己灵识中响起：“快给本真人睁眼！小子！”

　　徐阳逸没有开口，这个声音熟悉……非常熟悉……那只丹灵让他过目不忘，他立刻想起来了这个声音的来源。

　　碧波真人！

　　他竟然没有死？！

　　“小子！”碧波真人的声音带着无比的狂怒和焦急：“你怎会来到这种地方！按我说的做，你不要回头，千万不要回头！该死……现在的修士，可还知畏惧为何物？！”

　　“左脚，后踏三十公分，现在，立刻！”

　　徐阳逸，仍然没动。

　　沉默，过了一秒，碧波真人的声音狂怒了起来：“小子……你是在怀疑本真人是真是假？！你竟然有胆！”

　　“你怎么死的。”忽然，徐阳逸以一种无比冷静的声音问道。

　　碧波真人死的太过蹊跷，但是，以真人之尊，活了千年之久，说没后手，他不信。

　　但是，在这种地方，碧波真人的声音响起，他更不信！

　　如果是真……说明碧波真人的一缕残魂一直躲藏在他身体里。如果是假……后果，恐怕不堪设想！

　　“本真人在和你的灵识直接对话！”碧波真人的声音中透着无比的焦急：“小子，给本真人听清楚，这种地方，就连本真人都不敢来一步……”

　　“你，怎，么，死，的？”徐阳逸一字一句的，从牙缝中说出这句话。

　　再次沉默，碧波真人强压自己的怒火，深吸了一口气：“本真人不管你信不信，本真人是被人杀死的。谁杀的，不是你该问的。为什么，你更不配问。现在你只要知道，道家谓人有三魂：一曰胎光，二曰爽灵，三曰幽精。本真人胎光藏于你气海之中，与你共存亡，若不是你现在九死一生，本真人绝不会出现！”

　　“所以，你打算夺舍？”徐阳逸不退反进，再朝前迈了一步。

　　他吃不准。

　　这个碧波，到底是真是假？

　　做的太真了……对方的话，两个选择，选错一步，在这种地方……后果，他根本无法承担！

　　万花筒一般的环境中……每一张镜子都倒映出他的影子。

　　“杂种！！！”碧波真人的声音已经嘶哑了起来：“徐小子……本真人告诉你，那天本真人先给明神十八解惑，然后才到你！这够不够！”

　　“本真人眼睁睁地看着你们两人为了抢夺本真人的内丹出手，这，够不够！”

　　“本真人眼看着你最后得手，几位金丹老鬼降临，这够不够！”

　　“本真人死于七星斩妖……”他咬着牙深吸了一口气：“现在，给本真人回来！”

　　徐阳逸，终于停住了脚步。

　　不过，他更没有往回走。

　　“多说无益……你们进去了，就知道……这根铁索，真真是救命的最后一根稻草……记住，无论何时，无论发生了任何事，无论听到了任何声音……千万不要放开它……拉着它走，绝不要自己过去……否则，你们走不出这条直路……”

　　赵家的这句话，他记得清清楚楚。

　　但，这个碧波……刚才那几句话，取得了他一丝微弱的信任。

　　符合他对金丹真人的所有猜测，并且……他说出了自己的一切，严丝合缝。

　　如果不是如此，徐阳逸绝对不会和他废任何一句话。

　　“这就对了……”碧波的声音舒了一口气：“现在，不要回头，侧身二十度……”

　　徐阳逸还是没有动。

　　“刷！！！”就在此刻，他胸口的活帝器，忽然闪起了一片金光！

　　灼热，刺痛皮肤的灼热！这种感觉，无比真实，徐阳逸百分之百地确定，这是活帝器！绝非幻觉！

　　那种血肉相连的感觉，无论如何也不可能抹去！

　　同一时间，徐阳逸的耳边，响起一声尖锐的鸣叫，仿佛一面玻璃破碎，碧波的声音随着哗啦一声，全部消逝。

　　徐阳逸猛然睁开了眼睛。难以置信地看着胸口。

　　他胸前，散发出无数金光。照亮了周围的一切。他赫然看到……

　　他竟然已经莫名其妙转身了七十度！

　　如果再转身二十度……他……就会看向后方！

　　幻境……他死死咬住嘴唇，刚才的碧波……竟然还是幻境！

　　一个……可以读心的二重幻境！

　　这，恐怕才是黄泉路最恐怖的地方！

　　在一条没有任何光芒的幻境中，唤出人心底的渴望，欲望，丑恶。恐怖……诡异……心中任何一点忧虑，任何一点挂念，在这里，都会被无限放大！形成根本分辨不出的真实！黑暗中仿佛有数千张镜子，将这里形成一个魔幻的万花筒。映照出每一个进入者的内心。

　　“一条路，竟然能给出我生死的选择……”他深吸了一口气，极力平复着心情：“刚才，无论是碧波还活着，还躲在自己身体里，或者是我转身。对我来说，都是一场灾难。而且……我很肯定，我是笔直地往前走。绝未走歪一步！”

　　如果不是帝器忽然发威，他这二十度转过去……后果根本不堪设想！

　　“幻境中的第二重幻境。”他谨慎地看着四周：“黑暗中忽然多出来的手是假，抖动铁链也是假……站立在我面前的无形生物还是假！引入碧波老怪的声音才是黄泉路真正的杀手锏……只差一步，就最后一步，我就会转过头去……这真的是秘境可以引发的？这需要何等高超的阵法才能坐到如此洞悉人心的幻境？”

　　“咚咚……”寂静如同停尸房的山洞中，他的心脏，狂跳如鼓。最终，鼓声渐小，终于平息。

　　“不过……现在，全都消散了……”他长长舒了一口气，看着胸口自动飞起的活帝器，嘴角刮起了一抹笑容。

　　灵识，非常清楚地感觉到，一种……让他难以言喻的，阴冷的，跗骨之蛆一般的东西……正飞快地离开他，离开他所在的这块地方。

　　下一秒，活帝器猛然金光大盛！嗖地一声自己飞到了他的头顶，紧接着，万道金光洒下！

　　随着光芒的照射，他站立周围十米的地方，光华万丈！同时，一种诡异的，仿佛火浇上了油一样的“兹兹”声，无比惊悚地从黑暗里响起，随后，缓缓远去！

　　风，莫名其妙地吹起了，一阵阵似哭似笑的诡异声音，从风中传来，渐渐消失在耳旁。说不清那是什么声音，但是每一声，都让人头痛欲裂。

　　有些看不到的东西……在黑暗中，在金光的照耀下，缓缓退去。

　　这里，再次恢复了一片寂静。


第196章 丹霞宫（十五）

　　徐阳逸手收了回来，在衣服上擦了擦，将上面的冷汗擦掉，他靠在了墙壁上，深呼吸了好几口，掏出一根烟抽了起来。

　　手指有些发抖，抽了好几口，他这才完全镇定下来。

　　他仔细辨别了一下，分不清这里是哪里。不过，可以清晰地看到，活帝器盘旋在他的头顶，一道极淡的金色光罩，整个笼罩着他。

　　它很淡，淡得几乎一碰就碎，但是，上面那种令人心颤的感觉，却丝毫做不得假。徐阳逸非常清楚，他自己或许打上一百年都轰不开这道光罩。

　　背膈得有些痛，他直起身来。眼睛忽然亮了亮。

　　这……是黄泉路。

　　这，是姜尚，孙膑，诸葛亮，刘伯温之间……夹杂着的那个人的地盘！！

　　那一段故事……那一个人，就藏在这黄泉路之中！

　　无人可以看到，不过，现在，他可以！

　　这个想法，瞬间驱散了刚才那种让人极不舒服的感觉。他深吸了一口气，仍然没有回头，而是……拉着铁索，不转身，倒退着，一步一步走了回去！

　　他要看看，油纸伞下……到底是谁！

　　他要看看，这段故事刻在这里的意义何在！

　　一步，又一步，他倒退回了自己最先回到的地方。

　　牡丹，早已不在那里。他现在只能在心中希望对方，走过这一条堪称恐怖的路。

　　他的眼睛，毫不犹豫地看向了那一副本来看不清的壁雕。

　　金光之下，如同万魔退避。本来看不清的壁画，这一瞬间，无比清晰。

　　那，是同样画风的壁雕。

　　但是，上面的人，他绝对没有想到！

　　壁雕上，有一条鱼，咬住了一根直勾勾的钩子，被老者吊了上来。

　　这位老者……赫然正是姜子牙！

　　姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　因为，这勾是直勾！根本勾不住鱼！

　　那，是一尾青鱼。

　　“青鱼……青鱼！”他的呼吸都急促了起来。他想起了很多，想起当自己苏醒的时候，水下那条遮天蔽日的青鱼！

　　他迅速一抹戒指，掏出储物戒，拿出那张已经拼合好的羊皮纸。

　　再次看了一次，他很希望自己认错了，但是，上面那潦草的字迹，毫无异义地告诉他，那是一条巨鱼的符号！

　　难道……那条鱼……是当初姜太公钓上来又放生的那条？

　　那条鱼……见证了太公望和周文王姬昌的见面？

　　他的心都加速了跳动。一个可怕的猜测浮现在脑海中。

　　如果……这底下真的是莲海，那条鱼，真的就是姜太公钓上来的那条，那么，岂不是说……它……已经活了整整三千六百多年！！！

　　三千六百年不死！三千六百年的镇压……这是何等概念！！

　　它，见证了华夏文明的诞生！

　　它，甚至是这个世界上接触文明最早的几尊巨妖之一！

　　它，说是妖界巨擘都不为过！和苏妲己，胡喜媚，王贵人轩辕三妖共处一时的大妖！

　　它……甚至可能知晓，修行界真正的产生，是否有洪荒神话，是否……有一种修士传说中的东西……

　　仙！！

　　只要，它见证过那场只属于传说的封神之战，如果真的这段神话有来源，那么……现在的整个修行文明，都将会被改写！

　　心，跳地快的可怕。徐阳逸再掏出了一根烟，深呼吸了好几口，才再次镇定。

　　姜子牙……孙膑……诸葛亮……刘伯温，四世转世，和这条青鱼……

　　他停住了自己思维的发散，继续看了下去。

　　但是，第二幅图，他，完全的愣住了。

　　有那么一瞬间，他甚至怀疑自己看错了。

　　那……是一副经典的壁雕。

　　一片广袤的湖上，碧波荡漾，两岸风景如画，一柄油纸伞下，一位穿着白色长裙的女子，一位穿着青色长裙的女子，正接过一位书生递过来的伞！

　　如果他还看不懂这一副壁雕代表的是什么，那么他枉为修行文明的修士！

　　“这是……白蛇传……”他震撼地抚摸着那副图画，这个画面，和任何书上的白蛇传，都一模一样！

　　眼前的一切，太过匪夷所思。他一幅接一幅地看了下去，直到看到最后一幅，即便是他，都忍不住心中的震撼。

　　是的，这，是白蛇传。

　　但是，和他印象中的白蛇传，完全不同！

　　白素贞，绝非什么善类！这一组九百多幅壁雕，说的是白素贞在西湖旁和许仙相遇，许仙沉溺于色欲，与白素贞结为夫妻。最终被高僧法海识破，许仙立刻要求除妖。最终，法海除去二妖，许仙出家为僧，化缘修出七层宝塔，永镇二妖。名为雷峰塔。

　　这只是其一，其二……上面根本没有青蛇！

　　取而代之的，是……青鱼！

　　如果壁雕为真，那么，白蛇传根本不是什么华夏四大爱情故事，而是……真正人妖相悖！也绝非青白二蛇，而是一蛇一鱼！

　　他脑袋有些乱，普通的东西，放在特殊的地方，它也绝非普通。尤其……在徐阳逸知道这下方很可能有一条巨大青鱼的情况下，看到了这样一组壁画！

　　整幅壁雕，按照朝代，从商朝，到战国，再到三国，途中，经历宋代的白蛇传，最后在明代的刘伯温结束。

　　然而，整组壁雕，却是唐代所刻！

　　沉思中，忽然，他头顶上的活帝器轻轻“嗡”了一声，笼罩他全身的金光瞬间消失。一缕光芒，照进了他的眼睛。

　　徐阳逸抬了抬眉，看了看旁边的壁雕。

　　那是一个男子，正在一所富丽堂皇的寝宫之内，一位面容其丑无比的男子，带着翼龙冠，身披九龙袍，手放在一只碗上，正对一位清瘦的男子说着什么。

　　“半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺。”徐阳逸几乎没有考虑的，就念出了这句诗。

　　如果他没猜错……这个画面，正是朱元璋让刘伯温猜猜他早上吃了什么的画面。

　　“果然啊……”他眯着眼睛，看向前面一只蔓延过去的壁画：“整个剧情，已经到了刘伯温身上。”

　　“刘伯温……组成了这幅千米故事的最后一个环节。”

　　目光所及，前方，已经出现了一个越来越大的光亮，而那里，显然已经有不少人影。

　　不知不觉中，在活帝器的带领下，他竟然看着壁雕，毫无知觉地走过了整条黄泉路！

　　深吸了一口气，他坚定地从黑暗中走出，外面，几乎是灯火通明。他习惯性地抬起了手遮住一些光，眯起的眼睛里，却看到了眼前躺了一地的人。

　　所有人，全部躺在地下，如同睡着了一般。呼吸非常均匀。

　　唯一一个没有睡的，是赵凤来，他红着眼睛，神色枯松，头发蓬乱，坐在通道旁边，一根接一根地抽着烟。

　　“我走了多久？”徐阳逸尽量让自己不去考虑洞中看到的东西，平静地问道。

　　“一个星期。”赵凤来声音嘶哑，随后，无声苦笑：“这一次……没有一个人伤亡，但是……他们也睡了一个星期。”

　　“你没事？”徐阳逸抬了抬眉。

　　赵凤来没有开口，举起自己的一只手，上面，满是血痕，显然是刚割破不久。并且，他手中拿着一个小盒子。

　　正是当初装着地听的那只小盒子。

　　“临走之前，老五把这东西给了我。若非是他……老夫此刻恐怕也是和他们一样昏睡不醒……”他深深抽了一口，夹着烟的手都在抖：“老夫发誓……有生之年，老夫绝不再走这条路！”

　　“你都难以想象我遇到了什么……”

　　他仿佛想笑，笑容刚挂起，两行浑浊的老泪却情不自禁地流了下来。

　　徐阳逸没有笑他，这条路，危险系数远超利维坦！如果说，后者还是可视的威胁，那么，在黄泉路中，你不知道何时就会丢了性命。

　　坐下来，伸出一只手，赵凤来愣了愣，随后意会地丢过去一根烟。徐阳逸静静点燃，幽幽地看着燃起的烟头，并没有抽，过了好一会儿，才笑了笑：“有时候，真的佩服凡人的智慧。”

　　“嗜好品，就是戒不掉的毒。如同修士对力量的追求一样。”赵凤来神色憔悴地点了点头，昏黄的眼睛看向徐阳逸：“你没事？”

　　“我受到的威胁比较直接。”徐阳逸深深抽了口烟：“你说得对，我也再不会走这条路了。”

　　这次，是有活帝器，下一次，他还会那么好运？

　　不过，他也清楚地意识到，这里……距离丹霞宫的真正入口，已经越来越近了！

　　越近……越危险！杀机四伏！

　　他们现在坐在通道之中，还看不到蜂巢之壁。他也没有问。而是笑了笑，朝睡着的人抬了抬下巴：“大约还有多久？”

　　“说不准。最短还有三天。最长……”赵凤来吐了口青蓝色的烟雾，眼中闪过一抹哀痛：“就这么睡下去了……”

　　沉默着，两人默契地抽着烟，过了很久，直到抽到第三根，徐阳逸才叼着烟，看着洞顶的龙头开口了：“你有没有猜过，这下面到底是什么？”

　　“没有。”赵五爷淡淡地回答：“神仙居所，猜什么都是错。”


第197章 丹霞宫（十六）

　　又一次陷入沉默，过了数秒，徐阳逸才说：“讲个故事吧。”

　　“哦？”回答的是赵凤来可有可无的声音。

　　“白蛇传如何？”

　　赵五爷传来一阵嗤笑。

　　“我刚在里面碰到了。”徐阳逸随后编了个谎言，目光幽深地第一次回头看了看远在身后的洞穴：“但是，和我所知的白蛇传不太一样。”

　　“呵呵……”赵凤来干笑了两声，转过了身体，背对着徐阳逸，懒洋洋地说道：“如何不一样？是不是许仙助法海收了白蛇？”

　　这次，轮到徐阳逸抬了抬眉。

　　赵凤来……声音有些古怪。

　　“你的意思是我怎么知道？”赵凤来的声音变得诡异了起来，肩膀一耸一耸地，仿佛是在笑：“你猜？”

　　徐阳逸的脸色，再一次郑重了起来。烟头狠狠地摁灭在掌心！

　　因为……此刻赵凤来的声音，和最开始的“牡丹”一样！开始变得半男半女！最后……变为整个分不清性别的声音！

　　“兹兹……兹兹……”就在同时，头顶上的龙头，开始闪烁，他身后的铁链，“哗啦……哗啦……”无比清晰而有节奏地响了起来！

　　仿佛……有一只追魂索命的厉鬼，正拉着铁链，一点点，一点点地爬了出来！

　　“官人……”随着“卡卡卡”一阵诡异的声音，赵凤来的头，在半明半暗如同电灯闪烁的光线下，一百八十度地转了过来：“因为……小青就是青鱼啊……”

　　“官人……你知道最初的白蛇传是什么样子的么……”

　　“官人，你……最终回头了呢……”

　　三重幻境！

　　此刻，他完全明白了。

　　第一重，是他进入黄泉路。明着让他感受异状！

　　第二重，黑暗中握住人手，种种堆积的异状，让碧波真人的出现无比自然。而第三重……感觉到他的谨慎态度，活帝器的突然出现，黄泉路立刻自然地制造出离开的幻境！让他以为走出了黄泉路。而他……在最后，在“离开”了洞窟，心神最为松懈的时候，终于回头看了一眼已经“离开”的洞口！

　　徐阳逸的牙狠狠咬在一起，这……真的是阵法可以做出来的幻境？

　　如此洞悉人心……说是金丹老祖亲自操纵都不过如此！

　　“刷拉！”眼前，再次一片漆黑。他只感觉脸庞有些痒，伸手轻轻抓了抓，却抓到了满手的头发！

　　“刷刷刷……”黄泉路……回头者死！他身后，无数的头发，潮水一般蔓延了出来！

　　一股恐怖的杀意，瞬间锁定了他。

　　这，是他从未感受过的，形同实质的杀意。仿佛凭着那股杀意，足以杀他千百次！

　　“嗖……”无数的头发，缠上了他的脖子，而他却发现，被那股杀意锁定，他根本动弹不得！

　　“十方红莲！”没有任何犹豫，现在，一秒钟都是生命！他怒吼了一声，舍身，十方红莲轰然喷出！但是，那些头发完全不为所动！更没有一丝烧焦的迹象！

　　一只手，轻轻从后方摸上了他的脸颊。

　　很轻，很冰，如同一只死尸在后面抚摸着他的脸。而他周围，是看不见的黑暗！

　　“咔……”身体里，响起一声轻轻的落锁声。随即，他惊讶地发现，全身灵气，都被锁死！根本无法运用一丝一毫！

　　脖子上，头发猛然勒紧！他脖子上青筋都爆了出来，却根本无法挣脱半分！

　　“刷！”就在此刻，胸口中，再次爆射出一片金光，那半边活帝器，猛然冲出。而这一次，绝非旋转在他头顶那么简单。

　　一个金色的虚影，瞬间弥漫了这片空间，他曾经见过一次的岁星神影子，豪光大放！如同一尊黑暗中的太阳，缓缓升起！

　　一道刺目无比的光芒，从它合十的双手中，骤然射出，片片金光如潮，迅速将所有黑暗全部褪尽！

　　“呵！”徐阳逸本能地闭上了眼睛，再次睁开之时，浑身冷汗淋漓。

　　一阵剧痛从大腿上传来，他并没有马上去看，而是一个鲤鱼打挺跳了起来。立刻摆出迎敌的姿势，无比谨慎地打量四周！

　　过目不忘的丹灵，在反复地提醒他一件事。

　　他刚才，是站着的。

　　而睁眼之后，是背靠通道坐着的！

　　而他自己，根本没有一丝自觉！

　　四周，一片寂静。胸口传来一阵暖意，那一道极薄的金色光罩，仍然罩在他的头顶。活帝器在头顶轻轻盘旋，恰如他闭上眼之前那样，一丝未变。

　　他保持战斗姿势足足十几分钟，才稍微放下了一点心。

　　这种情况……像极了他当初离开莲海时，那种诡异的一梦三年的情况。

　　狠狠朝拳头呵了口气，大腿上濡湿的感觉和刺痛在反复敲打他的神经，他低头看了看，目光陡然跳了跳！

　　一把匕首，正插在他的大腿上。

　　过目不忘的丹灵再次发挥，脑海中，无数画面仿佛走马灯一样闪过。

　　仿佛回到了之前，他和“赵凤来”对话的时候，但是……从“记忆”中看去，他是朝着空气说着话，朝着空气做着抽烟的动作，然后……回头看了一眼！

　　但是，就在他回头的一瞬间，半边小盒子忽然响起一阵木鱼的声音，就在同一时间，他眼中出现了一抹清明！

　　随后，毫不犹豫地从储物戒中取出一把匕首就朝着自己腿上插下去！

　　画面到这里，戛然而止。如同重温了之前的一切。

　　“沙……”他面沉如水，手毫不犹豫地握住了大腿上的刀柄。微微咬了咬牙，猛然用力，那把匕首立刻被他拔了出来。

　　手中把玩着刀花，徐阳逸没有一丝大意，也不敢有一丝大意，因为，就在刚才金光闪烁的时候，他从壁雕上看清了自己的位置。

　　原地！

　　正在姜太公钓鱼那里，一步都没有前进！

　　“也就是说……我从一开始就中招了？”他眼光冷的有些可怕，看着手中的匕首，毫无征兆地用力刺进了左胳膊！

　　没有惨叫，黑暗中，只听到一声死死咬牙的声音。

　　他明白自己为什么会看到那些画面了……人体是一个非常特殊的结构。而人的眼睛，具有保存影像的功能。这些画面，他的眼睛看到了，而那时已经被幻觉影响的他，大脑却发出了“拒绝接受”的指令！然而，这些画面确实存在于自己脑海中。

　　一旦自己清醒过来，这些画面，在过目不忘的天赋之下，立刻走马灯地在脑海中走了一遍！

　　一阵剧痛传来，鲜血顺着利刃，流到了他的手上，他咬牙舔了舔。

　　咸的，带着铁锈味。

　　直到这一刻，他才重重舒了口气。

　　没有任何话，他再次咬牙拔出匕首，割下迷彩服的袖子，绑在了自己手上。

　　动作有些缓慢，头微微有些晕，那是大面积出血之后的症状，即便是金丹老祖，流了这么多血，仍然会这样。

　　剧烈的疼痛，让他的牙齿都有些发颤，这是自己捅了自己一刀。最笨的办法，也是最可靠的办法。因为它简单到就算笨蛋都会做。

　　“啪……”他打了个响指。一团火焰出现，因为剧痛而略有些轻微发抖的手指，掏出了一根香烟。他叼着烟狠狠抽了好几口，浓重的尼古丁冲进胸膛，这才仿佛缓解了手上的疼痛。

　　这种疼痛，随时可以用治愈性的符箓治好，但是，他并不打算治好。

　　他……要留着这些疼痛提醒自己……这里，到底什么是实，什么是虚。

　　“谢了。”许久，他才站了起来，用略有些沙哑的声音对着头顶的帝器笑了笑。如果不是这个东西，他不知道还能不能出来。

　　伸手，将小盒子抓了过来。但是，就在他的手接触到帝器的那一刻，一道白色光圈，猛然从小盒子上爆发！

　　“刷！！”无形的白色光圈，瞬间冲过整个洞穴！

　　这一道光圈刷过之时，他再一次听见了……那些仿佛厉鬼一般的惨叫。很奇怪，那些声音他能感觉，不是在耳朵中，而是直接在脑海中响起。

　　无比凄凉，无比怨恨，无比恐怖，仿佛……着无数壁雕上的人，都是活物一般！

　　然而，他根本没有心情想这些了，因为……他眼前出现了诡异的一幕！

　　他，站在姜太公钓鱼的壁雕之前，就在这一刻，仍然是黑暗的洞穴中，闪起了第一道红芒。

　　那是……他身边的壁雕，姜太公的那根鱼线，形成了一个弧形。整幅壁雕，只有这一处地方，闪着不正常的红光！

　　“这是……”他目光闪了闪，立刻转头看去！

　　从这一副壁雕开始，每隔十幅，便会有一个地方闪烁红光！而且，这就像巨星出场时的走道灯一样，不是同时亮起，是一块块石雕紧接着亮起！

　　“刷刷刷……”无声的红光，挨个闪烁，他目所能及的通道中。仿佛演唱会来到之前，一盏盏灯紧接着闪亮一般！

　　但是，它们的形状极其不规则，姜太公的壁雕，是一条弧，而下一幅，又是一道勾……林林总总，忽然，所有闪亮的石雕齐齐发出一阵低沉的嗡鸣声！下一秒，只要有红光闪烁的石板，全部都如同暗门一样倒翻了过来！

　　背后……是徐阳逸根本不认识的，无数复杂至极的符箓！

　　一道道沟槽，构筑成暗合天宜的阵法，上面……仿佛科幻片中数百年后的飞船能量接通，开始一道沟槽一道沟槽地亮了起来！

　　“嗖嗖嗖……”所有红光，在这一刻如同受到了什么吸引，如同上百条红色小蛇，游弋到了徐阳逸的身前，交织在一起，仿佛想要融合，却始终缺少一个什么东西，根本无法融合。

　　就在此刻，徐阳逸的戒指中，忽然闪过一阵灼热，紧接着，一卷古老的羊皮卷倏然飞出！猛然飞到了红光之中！

　　刹那之间……如同神奇的化学反应，那些红光仿佛找到了主心骨！疯狂地冲向那卷羊皮古卷！形成一个巨大的血色灵气团！


第198章 丹霞宫（十七）

　　“嗡嗡嗡……”一种古老，神秘的气息，随着这团血色灵气团的缓慢融合，一丝丝，一缕缕，从灵气团中溢出。任何一丝，都足以让徐阳逸感到心惊胆战！

　　仿佛……封神时代的大妖在自己面前苏醒一般！

　　他没有离开，不是不想离开。而是……这团诡异的红色灵气团形成之初，便有无数红色灵气蔓延到了他的脚下，死死抓住他的双腿，别说离开。他现在根本无法动弹！

　　“刷刷刷……”凝聚的时间，仿佛很长，实际上只用了不到三秒。随即，所有红色灵气，猛然冲向姜太公的反面壁雕！随着“嗡！”的一声轻鸣，竟然在其上形成了一个诡异的红色法阵！

　　“这是……传送法阵！”徐阳逸目光剧烈闪烁，传送法阵几个具有特征的符号，任何传送阵都无法省略。在这个法阵形成的一刹那，他马上明白了这个法阵的性质。

　　有人……在黄泉路中藏了一个传送阵！

　　有一个……唐朝的前辈，将一个传送阵整整藏了一千多年！一只等到他来到！

　　这一刻，他忽然想起了什么，立刻看向自己抓着帝器的手。

　　那里……已经被一片血染红。

　　“活帝器……染上了我的血，激发了传送阵……是这样？”

　　无数的疑虑在心中闪过，然而，他根本没有继续考虑的时间。因为……就在赤红传送阵形成的一刹那，脚下的灵气如同灵动的手臂，瞬间将他扯进了那个传送法阵！

　　一阵轻微的眩晕，徐阳逸立刻睁开了眼睛。同时，身体本能地做好了战斗准备。

　　但是，他马上就知道，自己这样做，多余了。

　　这里，是黑夜，没有光亮。周围是浓密无比的大雾。一种柔和的光芒自然地从云雾中透射出来，虽然天色看起来是黑夜，却并不黑暗。

　　无数的白雾，劈天盖地，抬头，茫茫白色，左右，目光尽头，仍然是屏障一般的雾气。看不到边际。

　　他站在其中，仿佛一只渺小的蚂蚁。地面上，全都是码的整整齐齐的汉白玉。起码，曾经，可能是这样。

　　但是现在，看不出这些著名石料的任何价值。因为……这个广场，所有的地面，都带着无数的伤痕。仿佛一位被毁容的女子。在这无边而孤寂的地方无声地诉说着她的寂寞。

　　地面上，横七竖八全部都是几乎看不到底的沟壑！每一道都足足有一米多宽！无数的大坑密布于此，甚至不少还带着被烧焦的痕迹。那些价值不菲的汉白玉，被炸得到处都是，整个场地残垣断壁触目惊心。

　　更重要的是……这里没有一丝灵气！

　　“这些……都是神通的痕迹……”徐阳逸震撼地看着这个被毁坏的空间，他从每一道沟壑，每一个大坑上，都感觉到了灵力的残存！

　　在不知道多久以前……这里曾经发生过一场他根本无法想象的战争！其中灵气……无数年不毁，带着冥冥的一丝残留到现在！

　　什么样的神通，什么样的境界，能够让灵气这么多年还残留下来？

　　忽然，他猛然回头，就在刚才，他感觉到了灵力的波动。

　　刚一回头，他就狠狠咬了咬牙，确实是灵气的波动……就在刚才，拉他进来的传送法阵……消失了……

　　这是个一次性的传送法阵！

　　“被困在这里了。”他眯着眼睛打量了一下四周，确定这不是幻境，手臂上，大腿上的疼痛仍然传来。并且……这里，和黄泉路的幻境有质的不同。

　　黄泉路的幻境，全部发自本心。不会脱离自己的思想世界。但是这个地方……他根本听都没听说过。黄泉路绝对没法模仿！

　　四处打量着，他的目光，落到了一处地面。

　　在空间中央……有一个浮雕，突出地面最多几公分，好像已经残破了不少。即便到处都是粉碎的地面，那里也无比清晰。

　　他快步走了过去，上面，写着两个龙飞凤舞，刚劲有力的大字。

　　“昆……仑？”他下意识地念完，瞳孔猛然缩了缩。

　　昆仑？

　　这里是昆仑？

　　“不……这不可能。封神，始终是传说，有史可记的修行历史，起源于秦代。如果这里是昆仑，阐教教主元始天尊的道场玉虚宫又在哪里？”

　　昆仑，是一座山。

　　灵气丰富，确实有许多修士的洞府。不过，它绝对不是传说中的神仙府邸。

　　摇了摇头，他并不打算考究这件事。毕竟，这两个字更大的意义可能是一种象征。

　　然而，他的想法还没落下，就在他念出昆仑这两个字的时候，猛然间，这两个字放出通体白光！这些白光没有针对任何人，而是笔直地照到了天上！

　　“轰隆隆……”天空中本来遮掩住的雾气，化作一丝丝一缕缕飘散，徐阳逸第一次看清了天空。

　　天上，是黑夜，没有一颗星星。但是，正中却有一颗满月！正是它，透过屏障一般的浓雾，将光华洒满了大地。

　　此刻，这道光柱，径直冲着月亮而去！“刷”地一声！和皎月交相辉映！

　　“这是……”徐阳逸目光闪烁，难以置信地看着夜空。因为……那个月亮，在光柱照射上去之后，竟然好似一面悬挂在空中的镜子！猛然将这些光折射入了浓雾深处！

　　一个巨大的黑影，出现在他视野之中。

　　看不清是什么，只知道，那里有东西。在这片浓到化不开的浓雾中，首次出现了光亮。

　　跳动的，如同火焰一般，隔绝于浓雾后，朦朦胧胧，但是依稀可见，这是呈两条平行线往上。

　　就在同一时间，他气海中，猛然传来一种悸动！

　　那是一种畏惧……深深的畏惧。如同狐狸在风中闻到了老虎的味道一般。他立刻内视，发现气海中，那只肥胖的蚕宝宝猛然间发了疯一样左冲右突，拼命撞击着他布置下的封禁。平时声音都不发的它，此刻，却高高扬起脖子，发出“丝丝”的鸣叫。即便语言不通，都能感觉到对方声音中的焦急。

　　徐阳逸不动声色地看着它，那几片神树叶子，他根本没有给对方吃。在不知道这是什么东西之前，如果它不死，那么他就吊着。

　　但是，他不会忘记，这只蚕宝宝发现过浮云真人的神通！换句话说，它能感觉到金丹真人的灵气波动！

　　而金丹之下……对方几乎没有一丝反应。

　　他目光闪了闪，毫不迟疑地向着那个地方走去。

　　“咚！”刚走了一步，他猛然感觉气海一震。那只蚕宝宝，竟然开始撞击封禁！

　　它的力气不大，很小，但是诡异的是，这种撞击如同实质，仿佛在撞击着徐阳逸的灵识！

　　徐阳逸冷笑了一声，根本没有管，继续朝着明月所指的地方走去。

　　随着他每走一步，蚕宝宝的嘶鸣声越来越剧烈，撞击越来越凶猛！但随着徐阳逸越走越近，它的叫声却越来越弱，仿佛生怕被发现了一般。

　　不知道走了多久，或许是一个小时，或许是三个小时，看起来，那个白雾中的摩天影子就在不远，实际上却望山跑死马。以徐阳逸的体质，都走到满头大汗，他终于看清了面前的东西的……底座。

　　那……是一座无比高大的祭天台！

　　古色古香，通体纯白，外面打的天翻地覆，这个台子却一丝都没有收到损毁。

　　抬头，根本看不清有多高，徐阳逸初步估计，大约在一千米以上。宽一百余米。

　　它的底座，是台阶，不问可知，这些台阶直接通到祭天坛的顶端。而台阶两旁，每一百米，便有一团赤红的火焰熊熊燃烧。也不知道是神通还是机关。

　　气海中，蚕已经完全不动了，甚至……在微微发抖。盘在徐阳逸给它下的禁制之中，无比安静，和死了没区别。

　　徐阳逸深吸了一口气，这里……完全没有出去的地方。那张神秘的毛皮卷轴和黄泉路接着成了传送阵法，强硬地将自己拉近了这片废墟。至今，除了他，没有人，没有物，这里就像个被世界遗忘的角落，在这里慢慢发酵。

　　“这，是此处唯一奇怪的地方。”徐阳逸谨慎地掏出一只三目灵猿傀儡丢了上去，对方欢脱地在上面跑了数个来回。他确定，这只是最普通的汉白玉祭天台。

　　他点了一根烟，深深吸了一口，强迫自己镇定下来。现在，越不镇定，越是毫无头绪。

　　“我不可能不回去，既然其他地方都没异状。我不如看看有异状的地方。说不定……反而能找出一条路。”许久，他才喃喃开口。随后微微一笑：“或许，这就如同修真小说一样，每一步都在衡量我的潜力。”

　　“而且……”他目光闪了闪，狠狠掐灭了烟头：“无论是谁创造的这里，无论是谁隐藏的传送阵……它的意义如果只是拉我进来，这几乎等于一个恶劣的玩笑。在八大绝地之中建立一个隐藏如此之深，甚至需要生帝器唤醒的传送阵……就为了一个玩笑？”

　　他冷笑着用脚踩灭了烟头：“我不相信。”

　　“一定有线索，会告诉我这里到底是哪里，为什么需要隐藏……”

　　打定主意，他精神提到了最顶峰。极其小心地走上了第一步。

　　下脚之处，非常坚硬，不带半分灵气。

　　并没有什么机关，也更没有什么衡量潜力获得造化。


第199章 丹霞宫（十八）

　　他轻轻舒了口气，随后，极其谨慎地走起那道百米宽的通天石台来。

　　不知道走了多久。祭天坛没有一点看到头的迹象。并且，更没有一点其他的东西。仿佛这就是一条死寂而孤独的路，通往无尽的尽头。

　　枯燥，寂寞，如同他的影子一样，形影不离地跟在他的左右。

　　他没有说一句话，只是如同摁下了循环键的歌曲，一步一步地往上走去。

　　“看似没有变化……”他仰头看了看，此刻，他已经深处数百米处，无穷的浓雾萦绕他的身边，仿佛仙人一般：“但是，它已经变了太多了……”

　　“现在，它的总长度只有不到五十米宽。”他再掏出数只三目灵猿放了出去：“越往上，越窄，到了窄无可窄的时候，我倒要看看它还能玩出什么花样。”

　　时间，如同流水般过去。他甚至记不得在这里呆了多久。两条腿已经机械性质地迈步，按照他的记忆，他最少走了四五千级阶梯。

　　他没有停，因为他很清楚地看到，在上方……大约一两百米的地方，燃烧的火焰形成的红光，消失了。

　　那里，就是祭天坛的顶峰！

　　这里，已经窄到只有不到十米的宽度！可以想象，顶峰……很可能只有一两米的距离！

　　谁建立的这里？难道就不怕摔死？这么高往下看也会胆战心惊吧？心中恶劣地开了个玩笑，他正打算继续往上走。忽然，一个威严而恢弘的声音毫无一丝征兆地在他耳旁响起！

　　“凡人止步。”

　　这个声音，响起的一刹那，徐阳逸感觉自己的灵识，气海，仿佛一瞬间就会崩溃！

　　对于练气修士……这就是惶惶天威！那种明确地感觉到碾压一切的恐怖灵力，让他顿时冷汗淋漓！

　　有人？

　　徐阳逸的目光，陡然谨慎起来。他绝对没有想到，这里面竟然会有人！

　　这里……是八大绝地，是唐代的壁雕。怎么可能有人！如果有人……他在这里呆了多久？五百年？一千年？

　　他立刻停住了脚步，毫不犹豫地拱手道：“晚辈误入此处，拜见前辈。”

　　没有任何声音。

　　徐阳逸脑海中思绪万千，对方的声音，仿佛并没有什么恶意。但是，这地方太过古怪。竟然隐藏在黄泉路之中！

　　如果他按照对方的意思离开。他……怎么出去？

　　现在，即便知道对方是一位深不可测的老前辈，也必须去闯一闯！

　　“前辈。”足足过了半个小时。徐阳逸才再次抱拳道：“晚辈没有任何恶意，亦非好奇，只是被一个红色传送法阵强行拉入此处。打搅前辈，还请见谅。如果前辈愿意告知晚辈如何出去，晚辈感激不尽。”

　　说这句话，他心中，同样心跳如鼓。看似镇定的脸上，手心却满是冷汗。

　　秘境……这种地方，生死有命，富贵在天。修行文明绝不会管秘境里发生了什么。就算外面知道谁杀人夺宝，报仇也绝不会摆在明面上。这是修行文明不成文的规矩。

　　也就是说……这位前辈，如果想要捏死自己，根本不需要废一丝力气！也更不会有人报仇！

　　他只能祈祷，这位前辈绝不要是什么老怪。他已经骑虎难下，伸头缩头都是一刀，不如豁出一切，说不定还能拼出一场机缘！

　　再次十分钟过去，仍然没有半点反应。徐阳逸低下的头，眼中目光闪烁，他忽然冒出了一个想法。

　　说不定……这里并没有人！

　　留声留影的方法太多太多，或许……这本就是人设下的障眼法也说不定！

　　他轻轻呡了呡嘴唇，眼睛眯了眯，笑道：“不知道前辈在这里修行了多久。如今外面已经是天翻地覆，不如晚辈对前辈说一说？”

　　还是没有回答。

　　他眼中的光亮明亮了一分，脚试探性地往前挪了十公分，立刻，那个如同神灵的声音马上传了下来：“凡人止步。”

　　徐阳逸没有开口，脚往右挪动，又是一声凡人止步。

　　他没有停止，往左，往后，只要他脚一动，那个声音立刻响起。

　　十分钟后，他轻轻舔了舔嘴唇，沉吟看着浓雾的顶峰，此刻，他几乎已经确定，这上面，绝对没有人！

　　这是一个机关，只要他脚步一动，立刻响起这个声音。

　　“不过……”他沉吟道：“从第三句话开始，我就感觉到了你不对。”

　　“修士，也是人。但是超脱于人。我们同样会有七情六欲。没有任何人，历史上都没有任何修士，闭关出来之后不和人说话的。就算再习惯，也必须找人说话。更不要说……这个地方，甚至更像是一个囚牢！”

　　“一个出不去的人，在同样的环境中度过了无数岁月，终于有人进来，如果你是活人，会是什么样的反应？”他笑了笑：“话唠？激动？根本不计较等阶抵足而眠？”

　　这些都有可能，但绝不可能如此淡然，如此随意，如此……机械！

　　他没有开口，也没有上去。而是谨慎地操纵着数只三目灵猿傀儡朝上走去。

　　傀儡消失在浓雾中，没有一丝声音，仿佛石头进入了大湖。过了十几分钟，又悠然自得地走了回来。

　　他终于长长舒了口气，如果上面有人，这几个东西，根本不可能回来。

　　再无犹豫，他立刻抬腿朝顶峰走去。

　　他倒要看看，是谁在这里装神弄鬼！这个凡人止步的地方到底有什么！

　　十几分钟后，顶峰的一切尽收眼底。

　　那里，是一个平台。

　　大约一米来宽的平台，矗立在茫茫云海之中一枝独秀。这里，雾气淡了很多。从这里看下去，能看到周围的浓密雾气层层叠叠地围绕着这里。仿佛大海的海眼！云雾漩涡的中心！

　　又仿佛登临泰山绝顶，在云海之中极目远眺。那种层峦叠嶂的雾海，那种会当临绝顶的心情，足以让人心神摇曳，仰天长啸。

　　胆小一些的人，根本不敢站上这个平台，因为，这个平台堪堪一米见方，而周围，全部都是深不见底的云海！让这里如同仙宫中盛放最顶级珍宝的云雾瑶池！

　　而这个只能够让人挪动脚步的地方，放着一个东西。

　　一枚……断剑的剑尖！

　　它，正斜斜插在平台之上。插入了三分之一，形成一条细小的裂痕。

　　和普通的古剑不同，这把剑，即便是剑尖都有巴掌宽大，说是剑尖也不尽然，长度大约有成年人的半根小臂长短。少了那种咄咄逼人的狭长锋锐之感，反而多出一种重剑无锋，大巧不工的圆润天成。

　　上面，雕刻着一些看不懂的图画。而整把剑尖，满满都是锈迹。根本看不出本来的颜色，完全不知道在这里被放了多久。

　　那个“凡人止步”的声音，从徐阳逸迈步上来，就一直提示音一般在响起，每一次，都让他灵识感觉如同世界末日。但是，当它迈上这个台阶的一刹那，再没有声音。

　　徐阳逸没有丝毫轻视，如此广大的高台，如此玄奥的空间……藏在黄泉路中的传送阵，将他带进来，就为了这枚剑尖。如果它是凡物，他绝对不信！

　　他没有直接去拿，而是操纵三目灵猿去拿了起来。诡异地，这柄剑尖还真的就像凡物一般，没有宝光，更无神通。几只三目灵猿傀儡把剑尖放到他面前的时候，他都有些不相信。

　　太平凡了……平凡到了诡异！

　　沉吟了许久，他终于伸出手，握住了剑尖。就在同时！一种极致的厌恶感，毫无征兆地从他心中传来！

　　那是一种……无法言说的感觉。仿佛徐阳逸，或者他身上的什么东西，什么部位，或者是骨头，或者是血液，全部都在排斥着这个东西！

　　就像……麻雀和稻穗，蛇和獾一样！

　　但是，同时，也有一种诡异的，血脉相连的感觉。如果非常要比喻，那就是……两看生厌的夫妇，明明憎恶着对方，却根本无法分开。

　　“这是什么东西？”徐阳逸眉头紧皱，虽然不想承认，虽然刻意想忘记，但是，他身上冒出无数叶子的那一幕，他记得比任何人都清楚。

　　莫非是……自己的血脉？

　　就在这个时候，一声清脆的“咔擦”声，传入了他的耳朵。他本来没有在意，下一秒，却立刻抬头，看向了剑尖本来存放的地方。

　　声音……是从那道裂缝里传出来的！

　　没有否定是否听错，因为，下一秒，又是一声清脆的“咔擦”声传来！仿佛有什么东西裂开了一般！

　　徐阳逸倒抽了一口凉气，毫无犹豫地立刻抓着剑尖朝下一步十几梯的冲下去！

　　这个声音，只有两种原因。

　　这枚剑尖……竟然将这座千米祭天坛已经扎透！

　　外表看起来无比恢弘，实际上，一旦将这枚剑尖拔出来，这座通天的祭天坛，会立刻如同沙子一般粉碎！

　　另一个原因……就是这枚剑尖其实在镇压着什么东西，此刻……这个东西，已经被他放了出来！

　　无论哪一种，都是绝对坏的结果！

　　“卡啦啦啦啦……”他跳下还不到一百米，整个祭天坛，已经开始猛烈摇晃！从脚下传来如同山体碎裂的卡啦啦啦声音，从开始的一声，到现在响成了一片！

　　“草！”徐阳逸眼睛都红了，这么高的地方，如果摔下去，必死无疑！如果有什么东西出来，同样必死无疑！

　　他已经舍身，星火，风舞痕一起使用，但是距离基座还是遥遥无期！

　　就在此刻……“轰隆隆！”随着一阵如同火山喷发的轰然巨响，一道光，从他身后猛然照耀了整个空间！

　　他咬着牙转头，眼中，一道极细的，却如同仙泉一般的光芒，火树银花一般，让天上的月亮都失色！


第200章 丹霞宫（十九）

　　最重要的是……从这道仙泉喷发的一瞬间，这里……有灵气了！

　　“刷拉拉……”喷出的那道纯白的，若气若液体的琼浆，在喷发出数秒之后，化成漫天银白色的光雨点，纷纷飘落。

　　“这是……”徐阳逸倒抽了一口凉气，他，想起了一个古老的传说。

　　“我曾听说过……修士的祭坛，一般都有维持法阵，越大型的祭坛，维持的法阵越巨大……”他震撼地看着眼前的漫天光雨：“而要将这些祭坛保存下来……就必须将法阵和祭坛一起封存。”

　　“祭坛是死物，法阵……却需要大量的灵气做支持。才能保证数十，上百年后仍然运转……”他已经猛然朝着平台顶部冲去，眼睛都亮了亮：“古修采用的方法……书上有过记录，是‘封神道’神通！抽空一个空间的灵气！将祭坛，法阵，灵气，灵石一起封印成一个整体！”

　　这是羽林卫的A级资料，对于探索秘境，羽林卫说第二，没人敢说第一。他也是成为团长之后，才有幸翻阅到了这份机密资料。

　　因为太过生僻，而且……他记得很清楚，之所以这种手法见得非常少，只有一个原因！

　　那就是……只有到了传说中，现在根本看不到的元婴境界！才可以独自开辟空间！才有资格做这种封印之法！

　　否则，封得再好，也经不起赵家这种职业土夫子数百年的挖掘！

　　也就是说……

　　徐阳逸已经猛冲了上去，用力一吸，那道灵泉如同长龙入海一般飞进了他的嘴中：“我此刻进入的，是古代起码在元婴之上的大能留下的封神道！而这些……”

　　“轰！”他站在了那个已经扩大到一尺的裂口之上，顿时，全身的灵气，立刻全部沸腾！如同油浇上了火！

　　全身每一个毛孔都完全打开……拼命吸收着那如气如水的东西！

　　“这些……就是封印几百年上千年之后！当时那位大能的灵气！和留下的无数灵石！在漫长的岁月中形成了最精纯半气态灵气！现在……全部喷出！”

　　不够……还不够！

　　这一瞬间，他感觉到体内本来只是练气中期十之三四的灵气，不到三秒，立刻增加到了十之四五！

　　“草！”他兴奋地狠狠骂了一句，随后，握紧拳头，一团红光闪烁，他就打算直接轰下去！彻底将这个裂口轰开！

　　但是，即将打上去的时候，他顿住了。

　　不知道想起了什么，他脸上露出一种极为不舍，但是极为犹豫的纠结神情，两秒后，他咬着牙放下了拳头。

　　不能……不能这样！

　　他闭着眼睛，感觉着全身的灵力翻涌！此刻，才五秒，已经到了十分之六！

　　只要呆上数秒，他就可以进阶练气后期！呆上一分钟……说不定……可以练气大圆满！

　　距离筑基，只有一步之遥！

　　然而，他拳头都掐出了血印子，才忍住了二十六七岁练气大圆满的诱惑！

　　“不能这样。”他睁开眼，深吸了一口气：“每一境界的提升，仿佛一夜之间从儿童变成大人，灵力，灵识，都比以前宽广数倍以上……而修士为了适应新的身体，新的气海，经脉，这才会有平复境界的闭关。少则数月，多则一年……”

　　“我就这样直接提到练气大圆满，但是……我又要在练气大圆满坐多久？”

　　这还不是最重要的，最重要的是，修士……必须有自己的信念！

　　何谓修士？

　　一万个人有一万种解释，但是，这一万种，都是一万种信念！

　　靠着丹液堆起来的练气后期，甚至筑基期都有！然而，结果是……无人寸进一步！

　　境界有了，却缺失了一颗求索之心。不是自己挣来的力量，提升太过，代价是整个修行的生命！

　　“嗡……”就在此刻，他全身的经脉，已经感觉到了一阵微微的胀痛。

　　那是……气海即将被填满的感觉！

　　身体中，因为修炼万古丹经王形成的炉鼎，已经吸饱了灵气。曾经他看过万古丹经王上说，这部功法，是烧灵石提供灵气，但是现在估计是他境界不到，他尝试过太多次，都无法让灵石在气海中融化，提纯出最精纯的灵气再反馈丹鼎型的古怪经脉。

　　深吸了一口气，他果断地离开了那个缺口。

　　练气后期，他有把握驾驭。但是练气大圆满，甚至半步筑基，他不愿意这样达到。

　　仿佛是和他心心相印，就在这一瞬间，那个缺口中，漫天的灵泉，越来越小，越来越弱，数秒后，“波儿”地弹起一个水花，消失无踪。

　　徐阳逸目光微闪，走过去感觉了一下，随后笑了。

　　里面，还有灵气，但是，却根本不支持喷出来。

　　一座封印之阵，封印了上千年，刚才的，是它最后的辉煌。

　　“如果我期待着它冲击练气大圆满，甚至半步筑基，此刻，反而尤嫌不足，或者结成心魔也未可知。”他笑着摸了摸那个缺口，心中，没有一丝遗憾，反而带着一种解脱的感觉。

　　“不过现在……”他收回目光，看向自己的身体。体内，搭建“丹炉”的每一根经脉，都在叫嚣着，欢腾着。第一次练气中期十成十的灵气，让他感觉现在自己浑身都充满了干劲！

　　一个声音，在不停地提醒他：来吧……就是现在……不要犹豫……

　　他笑了笑，没有任何犹豫，立刻坐了下来。手中掐诀运行万古丹经王。心神，一点一滴地沉寂了下去。

　　遵从本心，他准备……就在这里，立刻冲击练气后期！

　　天时，地利，人和，一样不缺，这一次，他有充足的信心！

　　一片雾气之中，高耸入云的祭天坛，祭天坛之顶，一位青年闭目打坐。不过一米见方的地方，他自巍然不惧。

　　无数云雾缭绕，他仿佛睡着了一般，没有半点反应。大约半个小时之后，他身边的雾气，忽然轻轻震动了一下。

　　那是极不清晰的震动，好像只是错觉。雾气，是白色，在月华的衬托下，更加纯白。然而……就在这一震之后，这些云雾中，竟然若有若无地凝聚出一颗颗闪光的东西！

　　冲阶，需要外界灵气的辅助。本来，这里并不存在任何灵气。实际上，这些灵气只是被封印到了祭天坛之中。而在徐阳逸全力吸收那股灵泉之前，灵泉起码喷涌了十余秒！

　　他……仅仅在其上站了数秒便已经达到了练气中期的顶峰。这毕竟是一处元婴以上境界的古修留下来的封印之处，即便这十几秒，也足够支持他进阶！

　　这些封印了数百年上千年最精纯的天地精华，散落四周。现在，却随着他的冲阶，重新被自然界凝练了出来！

　　尤其……虽说不能喷出灵泉了，那道裂缝下方，同样还存在有精纯的灵气！即便外界的不够，下方那些对于高阶修士看似沙尘，对他来说却已经浩瀚如河的灵气，绝对足够支撑他到进阶结束！

　　“刷……刷……刷……”白雾之中，光华闪耀……一只只细小的灵气光点，悄悄探出了他们的头。随后，一只只光球，足足有数百只，上千只，开始围绕着徐阳逸飞舞。扭动，直到，组成一个漏斗状的灵气漩涡。和当年进阶中期几乎一模一样！

　　徐阳逸的灵识，已经来到了气海之中。但是，如今，他的气海早已空空如也，反而全身都是灵气的脉络。

　　与其说他是气海之中，还不如说，他是站在了一处四周白蒙蒙一片的地方。也不知是经脉还是气海。

　　他的灵识，清晰地感觉到，这四周，有一层若有若无，韧性极强的东西。

　　体障……他嘴角微微一翘。随后，毫不犹豫地一拳轰出！

　　外界，那些光点正在旋转，却一直没有如同他进阶中期的时候那样冲入他的身体。忽然之间，徐阳逸的身体，从内部发出了一声仿若玻璃破碎的声音！

　　一击破障！

　　练气后期，和中期一样，同样是一击破障！

　　就在这一刹那，天空中的光点如同听到了信号一般，争先恐后地冲向徐阳逸！在天空中，形成了一股令人震撼的灵光风暴！就连周围的雾气，都被缓缓吹开！

　　此刻，千米祭天坛之上，巨大的灵光漩涡缓缓旋转，连带着周围的雾气，形成一个方圆数百米的浓雾和灵光相伴的漩涡！如果有人在这里，一定会蔚为奇观！

　　徐阳逸没有睁眼，练气后期的晋级，是练气期中的一个标杆！它，和之前的晋级，意义完全不同！

　　练气后期，是筑基之前的最后一个坎。一旦达到这一步，就有了冲击筑基境界的资格！那个可以在空中飞行，可以使用法宝的境界！被称作前辈的境界！

　　而大圆满，半步筑基，这些，其实都是后期，只是为了细分，按照靠近筑基境界的程度，分作了这样的境界而已。如果实在要说，半步筑基和大圆满，还是有质的区别。称为半步，已经可以使用一些筑基的威能。比如……灵气外放！

　　那时……将脱离练气期这样体术和法术混用的阶段！真正进入灵气，神通，境界为王的时代！

　　徐阳逸的灵识，并没有离开，因为，他看到了一样东西……

　　基台！

　　专属于筑基修士的基台！

　　灵识周围的茫茫灵气中，一方如同这座祭天坛一样，同样通体雪白，却更加玄奥的，大约一百平方米的基台，已经缓缓旋转着出现在他的面前。

　　他不是个容易失态的人，但是看到这座方方正正，缓慢地旋转，随着每次旋转发出神圣的“沙沙”声，由无数灵气凝聚而成的白玉基台，心中也砰然跳动。拳头都握得死紧。

　　这，就是基台。

　　每一个境界，将会在这上面开出自己真正的洞天。法宝，便是在其中温养。一个境界提升一层，而如果到了现在已经不可能达到的元婴，将会进化为一方真正的世界！

　　所以，只有筑基之后，才能称前辈。

　　练气，筑基，天壤之别。


第201章 丹霞宫（二十）

　　足足一个小时，灵气漩涡全部进入了徐阳逸的身体，他这才睁开了眼睛。

　　练气后期！基台出现！

　　他，已经摸到了那条真正通往修行的边界。现在，他所要做的，就是全力往筑基冲刺。

　　但是，何其艰难？

　　百里挑一的比例，注定筑基修士的稀少。如果说金丹老祖是华夏最顶尖的战力，筑基，堪称中流砥柱毫不为过。

　　正是有这不到两万名筑基修士坐镇各方，才有了如今坚实的修行文明体系。一旦到了筑基，各方的橄榄枝根本接不完，再烂的筑基都会被予以重任！

　　羽林卫的封疆大吏，非筑基修士不可担任。多宝阁的片区经理，更是必须筑基修士。天道的各省分舵主，CSIB的各方要员，全部都必须筑基境界！

　　筑基，已经可以开门立派，一位筑基初期的前辈，足以撑起一个二流靠前的家族！

　　“这就是练气后期吗……”徐阳逸收敛心思，握了握拳头，感觉身体中，那种至少比之前强大了一倍的感觉。无比欣慰。

　　这种感觉，来源于自己都能感觉到的肉体紧实，在于明确地感觉到身体中灵气的浑厚程度。更在于自己的灵识已经可以扩展到三百多米的距离！

　　没有人斗法，灵识就是最直观的体现方式。这三百米，可说是徐阳逸的绝对领域！只要他想，方圆三百米内的风吹草动，全部都可以知道得一清二楚！

　　“还是万古丹经王的功劳……”他目光微闪，因为他看过很多教材，练气后期，目前所知的灵石极致，是二百九十八米，而这个记录，来自灭日。这个人族百年一出的天才！

　　他的灵识，竟然已经超过了对方两米！而他的资质，当初并不足以让灭日的石碑粉碎。只是留下了一道深深的痕迹。

　　“十方红莲……”他心中，涌起一股对于力量的豪情。并未仰天长啸，而是深吸了一口气，用出了自己的第一式神通。

　　“吼！”一声剧烈的咆哮，一条足足比之前大了十余米的火龙，从他手掌中呼啸而出！仿佛要燃尽这片雾海！

　　但是……不止如此！

　　“颜色变了？”他仔细看了数秒，还以为自己看错，但是，现在证明……他没看错！

　　确实颜色变了……十方红莲，本来是深红色的火龙。而他很清楚，深红色，代表温度为七百摄氏度左右。

　　而现在……是金橘色！这代表……

　　这条火龙，温度达到一千二百度！！！

　　这是个什么概念呢？

　　很简单，火山。

　　活火山，火山爆发的时候，岩浆也不过一千二百度！！

　　这条火龙，已经足以媲美大自然威力的一部分！相当于一条几十米长的熔岩浆！

　　这种显著的变化，即便是他，也不由得狠狠握了握拳头，发出咔咔的指节声。

　　好想……找人来试一试……烤狗肉或许不错？

　　某条哈士奇的本体甚是巨大，嗯……值得一烤。

　　挥了挥手，十方红莲轰然消散。他按捺住自己的兴奋，低声呼了一声：“苍龙问鼎！”

　　“刷！”刹那之间，一道红色光芒，迅速爬满了他的拳头。力量提升在其次，徐阳逸惊讶地发觉，这一式神通……竟然不需要再蓄力了！

　　这么说或许不恰当，他的四式神通，各有千秋。十方红莲是范围AOE，丹鼎筑灵法和震灵破是黑暗中的刺刀。而苍龙问鼎……专用于攻坚！是表面威力最大的杀招。

　　中期的时候，他用这一招，只能原地不动蓄力。但是现在……他却可以移动着蓄力，想什么时候出手就什么时候出手！

　　而随着苍龙问鼎浮现出的那些诡异符箓，本来，只在他的手肘部位。这一次，却爬满了整条右臂。看起来仿佛酷炫的纹身一样。

　　“不愧是万古丹经王的神通。”他相当满意地收起了拳头。神通同样有好有坏，有的神通，练气期就能发挥出全部威能。这样的神通，往往威力不俗。但根本没有成长升级的可能。不过，他目前获得的四式神通，不仅威力绝大，各有用途。并且随着境界的提高，神通也仿佛慢慢挖掘开的宝藏，显露出更多的峥嵘！

　　“若有一天，我筑基之后，这些神通又该是何等方式……不过，既然如此，熔神宝鉴，我就必须更仔细地斟酌。”

　　不知道多少练气期的修士，为了有一式好的神通甚至可以卖身求神通。更不要提有了熔神宝鉴这种金丹秘书，恐怕卖肾都会去买几招神通立刻融合。他的苦恼在于神通太强，不知怎么融合才好。

　　兴奋的心情他平复了好一会儿才下去。现在，他愁的是怎么出去。

　　不能出去，他可以在这里活到寿终正寝，但是这样的地方，和一个活囚笼有何区别？

　　自己答应了那么多的事情，一件没做到，就这么稀里糊涂地死在这里？

　　自己二十七练气后期，放眼全国都是上上之资，带着这样的天赋死在这个几乎不可能被人发现的地方，怎么可能甘心？

　　“另外……还有它……”他摸向了那枚剑尖，他并没有放在储物戒指之中，而是拿了出来，放在了身边。

　　一柄被古修带能以封神道封禁的剑尖，到底藏着什么秘密？为了藏住它……特意在八大绝地之中开辟出一个独特的空间？

　　他的手指在地面摩挲了好几下，眉头却皱了起来。

　　没有？

　　剑尖呢？

　　他愕然转头一看，却发现，那把剑尖不见了！

　　他立刻站了起来，警惕地看着四周。

　　莫非……是有其他人进来了？

　　不，他立刻推翻了这个想法。且不说，他进来，是因为活帝器二度染血，这才开启了这个秘藏的空间。即便是那张神秘的毛皮古卷，其他人也不可能拥有。

　　那么……是这里还有其他东西？

　　他眼睛眯了起来，这本来是最大的可能。这里伸手不见五指，有些什么东西并不出奇。

　　但是，对方为什么不趁着自己突破要了自己的命？

　　“刷……”就在此刻，一阵红色的光芒从天空中浮现。他抬头一看，却立刻震撼地看着天空。

　　那枚剑尖……如同有人执笔，竟然在天空中，已经画出了所有闪烁着红芒的图案！

　　和原图……几乎一模一样！重点是，那些闪烁着红芒的地方，同样闪烁！

　　徐阳逸死死盯着天空，这里，太诡异了。为什么活帝器会和丹霞宫有关？为什么自己当初会有那种天敌的感觉？为什么自己会对剑尖排斥？这里又是谁所开辟？为何开辟？先姜尚，后孙膑，五百年前诸葛亮，五百年后刘伯温，和白蛇传……这中间到底藏了什么隐情？

　　无数的疑惑，随着天空中那些图案的出现，再度冒起。不过，此刻他并没有心情看这些。隐约地，他有一种冥冥中的感觉。这些秘密，包括自己出入的秘密，全都藏在这些壁雕之中。

　　“刷刷刷……”剑尖刻画完了所有图案，嗖的一声，再次变作普通的凡铁，跌落在自己脚边。徐阳逸沉吟着捡了起来。他心中有一种猜测，这把剑，刻画得如此熟悉，是否……这些壁雕，本身就是有人拿着这把剑刻出来的？

　　这个人……想通过这些壁雕告诉自己什么？

　　他抬起目光，仔细地看着天空中的那些诡异图案。所有闪着红光的地方，都不一样。不是刻着他们的壁雕不一样，而是那些地方本身就不同！

　　有的是一勾，有的是一弯……看似千奇百怪，但是徐阳逸只看了不到一分钟，立刻深吸了一口气：“这些是……笔画！”

　　“组合起来，是一句话！”

　　是的……这些东西，华夏人全都熟悉！那就是华夏人每天都在接触的，方块字的笔画！

　　就算是他，也没有想到，这些图案，竟然是有人要告诉他们一些东西！

　　但是，这个人的处境，当时绝对非常之危险，更大的可能是被监视。他已经无法用正常的方法告诉人，甚至稍微隐晦一点都不行！必须非常隐晦，就像……

　　生怕被什么东西发现一样！

　　徐阳逸盘腿坐了下来，镇定心神。这行字，恐怕藏着丹霞宫天大的秘密。无论如何，他想走下去，都必须搜集这绝对来之不易的信息！

　　笔画并不多，他拼的不算特别吃力，但即便如此，要从茫茫如海的华夏汉字中找出合适的，完全匹配的字。而且还要组的成一句话，难度不是一般的大！

　　此刻，过目不忘的天赋发挥到了巅峰。如果没有这个丹灵，他恐怕努力时间会暴增一倍以上。

　　即便如此，也足足过了三个小时。他才抬起了头，惊讶地看着地面上自己用手指画出来的痕迹。

　　他周围数十米，在这三个小时中，已经被刻满了拼凑的痕迹，如同是在进行七巧板的拼凑。

　　现在，他愕然看着出现在自己面前的字，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　就是它！

　　无数的字典中，只有这一种解释，说得通，笔画一个不漏！他敢肯定，那个人……就是要留下这句话！

　　但是……这句话，让他无比凝重！

　　“我，在，丹，霞，宫，底，救，我！”

　　他倏然站了起来，仔细地看过每一个字。

　　这……是一条来自数百年甚至千年之前的信息！

　　而这个人，很可能就是开辟了这片空间的人！

　　如此大能，竟然被囚禁于丹霞宫底！如果丹霞宫底部真的是他知道的那样，那条鱼……到底是何等怪物？说是妖炎通天都不为过！

　　谁被囚禁在了丹霞宫底！

　　蜂巢之壁后，到底藏着什么样的秘密？

　　何等妖物，能逼得一位至少元婴之上的修士，留下这等绝望的呼喊？他那种生死大敌的预感……是否来自于那只巨妖？

　　“呵……”徐阳逸深吸了一口气，心跳得越来越快。

　　“蜂巢之壁后面……到底是天堂还是地狱……”


第202章 丹霞宫（二十一）

　　就在这一刹那之间，猛然，所有的红光再次闪烁。他还没有反应过来，一个巨大的传送法阵，猛然出现在了他的面前。

　　没有任何抵抗的余地，徐阳逸眼前再次一片模糊，片刻的眩晕过去之后，他睁开眼，赫然发现他并不在黄泉路之内。

　　而那张毛皮卷轴，不知何时已经恢复原状，被他我在手中。

　　“强制传送？”虽然眩晕感已经过去，他仍然感觉头有点发晕。摁了摁太阳穴，将毛皮卷轴放入储物戒，再次闭上眼的时候，练气后期的灵识轰然爆发！

　　这些灵识，就如同他伸展出去的手，将方圆三百米内的所有一切，全部都收纳进大脑当中。

　　他第一个感知的，并不是前方，而是后方！

　　这里……不知道是哪里，他目所能及之处，是一片极大的空间，甚至远超利维坦鲸所在之地。而在这里，已经有至少上百人驻扎休息。

　　至少有四五千米的空间，周围全部都是岩质的洞穴，而且，有高达上百个洞穴。想必，其他人就是从这些洞穴进来的。

　　他暗中点了点头，果然……最终目的地，全都在蜂巢之壁。

　　现在，所有人的目光，都关注在了他身上。

　　他，好像出现在了所有人的前方。

　　他“看见”了一位年轻的僧人，这个年纪，说是沙弥都不为过。但是，他却穿着袈裟。手里拄着一根六环禅杖。一串散发着青幽光色的菩提子，在他胸前发着幽幽光芒。

　　他长相极为清秀，神色如常，哪怕他此刻已经满身是血，一条左臂不翼而飞，脸上却没有丝毫表情，除了淡然，还是淡然。

　　他身后，站着十位满身皮肤呈现出金色，穿着僧衣短打的男子，如同十尊铜像一般，不少人已经身上带伤，此刻却双手合十诵经，一言不发。

　　“三大顶级势力……”徐阳逸的眼皮微动，佛道儒三家，华夏几乎不出世的顶尖势力。他牢牢记得所有人的提醒：如果有元婴，那么，必定存在于三家之内！

　　这位僧人，看起来和他差不多大，同样……练气后期！

　　“碰……”在距离僧人面前五米的地方，仿佛触碰到了无形障壁，僧人湖一样的眼睛微微抬起，不动声色地看了他一眼。

　　这是对方的防御灵识……徐阳逸让自己的灵识表现得没有丝毫攻击性，绕过了对方。

　　他虽然绕过了，那位僧人的眼睛，却并没有移开，看了他足足四秒，这才轻轻晃了晃禅杖，低下了头。

　　“法会师弟？”一位铜人一样的和尚淡淡开口询问道。

　　“无事。”被称为法会的僧人平静地说：“只是……又来了一位强者……”

　　“他很强？”另一位铜人和尚木头一样开口道。

　　“很强。”法会毫不迟疑地说道，随后，又斩钉截铁地补了一句：“不弱于清城前山的护山四剑传承者……若没有冲突，绝不要去招惹这位施主。阿弥陀佛。”

　　“他？”之前开口的僧人目光陡然一闪：“能媲美清城前山的护山四剑传承者？”

　　“阿弥陀佛……”法会长念了一声佛号，凝重地说：“或许……还犹有过之……”

　　“这个人，算是贫僧目前为止最不愿作为对手的人之一。”

　　徐阳逸收回灵识，看向另一边，那里，有三位年轻的道士，显然和僧人不大对盘，坐的离僧人有些远。背上都背着一柄长剑。

　　人，不出奇，三位练气后期，但是，徐阳逸的灵识扫到那三把剑的时候，猛然感觉灵识一阵刺痛！仿佛被针扎了一样！

　　“这是……”他深吸了一口气：“法宝……”

　　三大宗门，竟然拿出了练气期就能用的法宝！

　　不问可知，这三位年轻道士，绝对是门中翘楚！就是不知道他们来自于哪座山，清城？鹤鸣？还是龙虎？

　　“竟然连三大祖庭都来了人。”他平静下心神，正要离开的时候，就在同时，一位年轻的道士平静地抬起头，深深看了他一眼。同时，一道蕴含着无匹杀气的灵识，猛然朝他正在离开的灵识冲来！

　　“这是……”徐阳逸闭着的眼睛，猛然一跳：“灵识攻击神通？”

　　除了他自己，他从未见过有人使出灵识攻击神通！这，是第一次！

　　而且……那股灵识非常古怪，不强，但是……攻击性明显的可怕！非要形容，就如同一柄出鞘利剑，带出漫天剑雨！

　　剑或许刺不死人，然而那阵仗，却足以让人窒息。

　　惊讶过后，徐阳逸的心立刻镇定了下来，冷笑一声，正在撤离的灵识毫不犹豫地反攻了回去！

　　想硬碰硬？探探我的底？

　　很好……我徐阳逸的灵识还没怕过谁！

　　本来不打算多生事端，既然你们率先发难，徐某也不是怕事之人。

　　那位年轻的道士抬了抬头，嘴角同样露出一抹淡笑。

　　他，对自己同样有足够的自信！

　　对方的灵识绕开，竟然还敢反扑回来，那么，道家从来不信什么放下屠刀立地成佛，特别……是在这里！

　　“碰！”两人的灵识毫无花巧地碰在了一起，下一秒，年轻道士眉头一皱，眼睛倏然睁开，难以置信地看着徐阳逸。

　　但是，他的表情没有维持三秒，紧接着，死死摁着自己的头，猛然转到一边大吐特吐！

　　徐阳逸微微一笑，灵识再度移开。

　　“凌霄子？”一位年轻道士惊愕地转过头来，不敢相信地看着狂吐的凌霄子，再愕然看向前方的那道身影：“你刚才……用了坐忘无我？”

　　凌霄子吐得脸色发绿，这是受到轻微灵识创伤的基本表现。他什么都没说，只是一边吐，一边狠狠点了点头。

　　其他两人，神色完全凝重了起来。

　　凌霄子，无为子，清净子，玄诚子，道教三大祖庭，清城山前山护山四剑的当代传承者，虽然现在无为子已经仙去，但绝对可以说是同辈中的翘楚，而且……别人不知道，他们却清楚得很！坐忘无我可以增强灵识的强度高达五分之一！

　　尤其……他们还是剑修！现在近乎失传的剑修！剑修讲究的是攻击便是最好的防御，招招夺命。灵识攻击更是如此！可以说，同辈中能胜过他们的不是没有，灵识上能赢过他们的，却绝不多见！

　　没想到……在这里，竟然遇到了这么一号人！灵识碰撞之下，让凌霄子立刻吃瘪！

　　“他是什么身份？”玄诚子是一位矮瘦的道人，看着徐阳逸的背影皱眉道：“面生的很……凌霄子，可要我等将他斩杀在此？”

　　刚说完，他就感觉自己的手臂被拉住了。转头一看，凌霄子终于回过了神来，咬着牙摇了摇头。

　　“不要去招惹他。”他深吸了一口气，凝重地看着徐阳逸的背影：“这个人，很强，能来到这里的，哪有易与之辈？当初进来一千多人，现在十中选一……这个人，能不招惹，尽量不要招惹。”

　　“这种年纪到达练气后期，本身的资质，绝不弱于我等。”

　　徐阳逸的灵识继续扫了过去。

　　他看到了一位同样穿着迷彩服的男子，神色高傲中隐藏着疲惫。身边随从全部带伤。但是，他身后，跟着两位死人一样的老头。身上的波动让人难以小觑！

　　半步……筑基！

　　而男子胸口的徽章，说明了他的身份。

　　南宫家，妖修五大家之一！

　　妖修五大家，除了明家，其他都是复姓。南宫……说是第二，敢说第一的绝对不多！

　　就在他的灵识扫过的时候，其中一位老者抬起了头，皱眉看向徐阳逸的背影。

　　“雀五？”迷彩男子抬了抬眉：“他……可有什么不对？”

　　雀五想了想，才鞠躬道：“六少主，此人的灵识……强的可怕，几乎与老奴相当，他身上灵气不稳，应该是刚刚晋级后期。一则，刚刚进入后期便有此等灵识，此人决计不弱。二则，能在这种地方晋级后期，此人福缘深厚。少主数十年后若想争取家主之位，应多多留意。”

　　“他？”迷彩男子挑了挑眉：“比起老大，老二他们的资质，如何？”

　　雀五仿佛想了想，才肃容开口：“老奴并不清楚，但是老奴可以确定，此人，很棘手。”

　　“若你出手？”

　　“老奴有信心拿下他，却也需要不少时间。”

　　“若你和犬六同时出手？”

　　雀五自信地笑了笑：“二十招内，老奴必定将他镇压。”

　　“那就得了。”迷彩男子深深看了徐阳逸一眼，冷笑一声：“进去之后，找个机会问问他，如果不答应，两位老先生就麻烦送他一张地府的单程票。”

　　“老奴遵命。”两位老者同时恭声道。

　　这些，徐阳逸都不知道，他的灵识肆意发散，看到了一队劲装男子，胸口上轩辕家的家徽熠熠生辉，随从七人，每一个，都绝不是好惹的角色。

　　一个个看过去……现场所有人，沉默不语。但是全部都身上带伤。气氛非常凝重。

　　忽然，他的眉头微微皱起。

　　他看到了一具棺材……被四个活人抬着的棺材！

　　棺材里，传出一股极其古怪的气息。

　　半步筑基，却给人一种异常恐怖的感觉，仿佛……那座棺材里躺着的人，一旦出现，能立刻扫平他们所有人！

　　但是，时而，又弱的不像话。仿佛练气初期都没有。

　　“那是血刀前辈。”身边，一个熟悉的声音响起：“凶残成性……正邪不分，被修行界通缉已经三十年。没想到能出现在这里。”

　　徐阳逸睁开了眼睛，他现在还没有看到刑天军团，然而，因为他出现在所有人前方，故而每个人都看到了他。

　　这个声音，属于姚心潭。

　　“你们来了多久？”这，是徐阳逸第一个问题。

　　“三天。”

　　三天了么……徐阳逸眉头微皱，又出现了……这里面和外界的时间不对等，再一次出现。

　　当初……他昏迷了三年。现在，在那个空间之中呆了数个小时，外面，却已经过去三天。

　　睁开眼，他正打算问话，然而，眼前出现的一切，却让他什么话都吞到了肚子里！

　　灵识，是雷达，刚才，他只让雷达扫描了后方，根本没扫描前方。现在，睁开眼，眼前的一切，让他浑身血液都滚烫了起来！

　　他面前，出现了一片奇异的地貌。

　　这里是一个巨大的洞窟，比之前利维坦栖身之所大了不知道多少倍！恐怕……足足有三四千米长！一千多米高！

　　本该是一片巨大的岩壁，如今，在岩壁上，裂开了无数的小孔，每一个都有三四米大小，里面黝黑一片，典型的蜂巢地理！


第203章 丹霞宫（二十二）

　　“这里是……”他深吸了一口气：“蜂巢之壁！”

　　他竟然已经来到了蜂巢之壁前方！

　　从黄泉路中，被直接传送了过来！

　　“这是强制传送……”他眯着眼睛，打量着这片蜂巢之壁。而就在此刻，他感觉到了一种……渴望。以及……一种如临大敌的危机。

　　周围，仿佛一切都不存在了，或许，这一刻只有零点零一秒。但是他确实地感觉到了，除开自己外，周围所有的一切，如同被一只巨手搅拌，开始变得模糊，一切景物都被拉扯，但须臾之间，又恢复了原状。

　　“嗡嗡嗡……”胸口的活帝器，在不停抖动着，仿佛一名瘾君子看到了久违的毒品，那种激动，期待的感觉，无声地蔓延到了他的脑海中，同时影响到了徐阳逸。

　　一股如同来自远古的呼唤，正在这些孔洞中，深切地呼唤着他。

　　“终于到了……”他深吸一口气，鳄雀鳝，利维坦，黄泉路，一关一关闯过来，自己……终于到了这扇疑似丹霞宫的正门之前！

　　古往今来，多少人看到过这扇门？多少人曾经走进去？但是，一个都没出来！

　　如今，换做自己，换做刑天军团。他……仍然没底。

　　“团长？”姚心潭愕然看着徐阳逸，就算他不知道徐阳逸的心理活动，也瞬间感觉，他的团长此刻的气场，强势地吓人。

　　“没事。”徐阳逸微笑着抬起左手，右手轻轻抚上活帝器，过了片刻，那种如同生物一样的激动才平静下去。

　　他的目光，从谨慎，到坚定，最后，竟然笑了出来。

　　“那又如何？”

　　“我来这里，只求自己一个心安。”

　　“无论如何……活帝器选上了我，不去看一看，我心难安，我意难平。”

　　另一边，则是那枚剑尖。但是，它带起的感觉，是一种极其难以说明的，排斥着，期待着的感觉。

　　它，同样在轻轻颤动。

　　深吸了一口气，徐阳逸收拢心神，朝着姚心潭仔细地看了起来。

　　英俊的脸上，带着深深的疲惫，徐阳逸理解。那条路，能走出来都觉不容易，他柔声道：“其他人……还好吗？”

　　姚心潭长叹了一声：“杨道友……高道友……没有走出来……”

　　徐阳逸有些痛苦地闭上了眼睛。

　　或许，开始他并不太相信这些人，但是……经过了两场厮杀，人非草木，孰能无情？

　　在进入大门之前，杨雪晴，高无过，周婷婷，程剑锋，这四个当初在天台上说好要一起回去的人，却已经天人两隔。

　　“你后悔吗？”沉默中，徐阳逸忽然开口。

　　愣了愣，姚心潭坚定地回答：“害怕过，但我不后悔。”

　　“我们说过……逆天而为，方显修士本色。”

　　徐阳逸睁开了眼睛，用力地和对方握了握手：“青云直上，堪筹豪杰初心。”

　　姚心潭说了当初徐阳逸说的话，徐阳逸说了姚心潭那时说的话。但是，两人心中刚升起的一抹沉重，再次被坚定的信念所取代。

　　百万修士……两万筑基。多少人被修行前方未知的凶险吓到？从此以后裹足不前，百年之后，一捧黄土。

　　留给只有百年生命的练气修士的时间……并不多。

　　徐阳逸转过身，深深地看着面前巨大的蜂巢之壁。它仿佛一个巨人，隔开了所有的秘密。

　　“我会把这些，都记录在玉简上。”他掏出一根烟点上，深深吸了一口：“这，是送给这四位道友最好的礼物。”

　　姚心潭心猛然跳了跳，呡了呡嘴，看着徐阳逸用力点了点头。

　　徐阳逸没有再抽，而是将烟插在了地上，随后离开，深深一躬：“无酒水，无供品，香烟一支。敬所有心无旁骛，在求索的路上勇往直前，披荆斩棘的一切修士。”

　　姚心潭感觉自己的眼睛有点潮，用力眨了眨。

　　不是感动，也是感动。感动的却并非徐阳逸对四位逝去的团员的态度，而是这句话，说到了他心中。

　　谁不是在这条路上上下求索？

　　谁不是在用命博机缘？

　　逝者已逝，生者如斯。此刻，所有来到这里的修士，无论正邪，都感到了修行两个字的沉重。

　　数秒后，徐阳逸直起身子，朝着那具棺材抬了抬下巴：“他的修为？”

　　姚心潭毫不犹豫地回答道：“筑基初期。”

　　“他怎么进的来？”徐阳逸若有所思：“这个秘境，师尊说过，只有练气期能进。半步筑基，已经是这里最顶尖的战力。”

　　“他压制了修为。”姚心潭看了一眼四周，低声道：“这种秘法并不是没有，或者是法宝。而且……这里混进来的筑基前辈不止他一个！”

　　他的手指着另一边：“我们姚家，虽然不如从前，但是我也见过不少前辈。那位妇女，如果没记错，应该是南河郑家的大管家。郑妙心前辈。”

　　徐阳逸目光跟了过去，一位满脸疲惫的女子，看起来大约三十多岁上下，正闭目养神，有一搭没一搭地摸着手中的波斯猫。

　　“还有那边，那个老头，绝非半步筑基。十五年前我见过他一次，多宝阁某一方的片区经理，筑基初期。具体是哪里我记不清了，应该是珠三角一代。没想到……他也过来了……”

　　徐阳逸微微点了点头，目光凝重地将三个人的长相记在心中，偏了偏头，低声问道：“他们寿元将尽？”

　　姚心潭点了点头：“若非如此，他们绝不肯闯这种凶地。”

　　徐阳逸沉吟了片刻：“这里，还剩下多少修士？”

　　“还剩一百二十三人，一共二十方势力。人族七大家族全部进来了，妖族五大家族也都进来了。三大宗门也不例外。另外，还有CSIB的一只科考队。最后……还有京都府老牌家族高家。魔都新晋一流家族黄家，魔都家族赵家，西川第一大家族百里家。”

　　“其他的家族呢？”

　　姚心潭微微摇了摇头，神色略有些哀伤。

　　徐阳逸将这些名字都牢牢记住。一个不忘。

　　意料之外，情理之中。

　　那扇巨门的最后道路汇聚到了这里，虽然他不希望，却并不让他意外。

　　当初……上千人进入，门口如何珠光宝气，瑞气千条，来到这扇大门之前……却只剩十分之一！

　　接下来……刑天军团的对手，除了或许仍然存在的妖物，最大，也是最可怕的对手……就是这些同类！

　　下方，不知道有何等危险，何等机缘。但是，那……将是所有修士杀人夺宝，复原古修的天堂！

　　秘境之中，生死不论！

　　“你们怎么进来的？”徐阳逸一边和他一起走，一边问。

　　姚心潭说道：“走过黄泉路，再走三百多米就是这里。这里的入口多达上百个，我们是第一个，之后一天之中，其他人也陆陆续续到了。”

　　徐阳逸点了点头，拍了拍姚心潭的肩膀：“走。回我们自己的地盘。”

　　徐阳逸和姚心潭一起回到了队伍。每一个人的脸上，都带着无比的凝重。

　　但是，没有退缩。

　　已经走到了这里，怎么可能还回头！

　　“团长。我们还以为你失踪了呢。足足这么久才出来。”秦雪銮笑了笑，将两样东西放在了他手中：“给你，你打算怎么做？”

　　那是……两把法器，一把是小巧的木剑，另一把是一双银丝包裹的手套。

　　这……是高无过和杨雪晴的遗物。

　　所有团员的目光，都无声看向了他。徐阳逸慎重地鞠了一躬，给予逝者最高的尊重，双手接了过来。

　　“他们怎么死的？”

　　秦雪銮叹了口气：“残缺的尸体……自动走了出来……来到黄泉路尾部才倒下……”

　　徐阳逸点了点头：“回去之后，厚葬，我会亲自去他们家族，寻找有资质的修士接引进刑天军团。”

　　他的声音很低沉，但是这一句话之后，所有人的眼光，都不再那么凝重了，甚至有少数几个人，轻轻舒了一口气。

　　最怕的，莫过于自己来世上走了一遭，却什么都留不下。

　　他们为徐阳逸的处理方式而舒了一口气，同时也为自己的存在价值而舒了一口气。

　　“赵家的人呢？”徐阳逸不动声色的看了一眼气氛沉重的所有人，开口问道。

　　“在这儿。”赵五爷声音有些嘶哑，恐怕是在黄泉路上尖叫过度，挤出一个笑容道：“老夫有幸，还能见到道友。”

　　他们竟然一个人都没死，全部走了出来。就连剩下的几个人都一样。

　　只是……现在，每一个人的气色，精神，都非常之差。

　　徐阳逸看着所有人，走到了正中，点了点头，沉默了两秒，才平静地开口：“修行，本就逆天而为。”

　　“我本不想说这些话，但是现在，我不得不说。”

　　“来之前，谁都做好了准备，牺牲的准备。但是，各位更清楚，危险的同时，藏着天大的机遇。”他顿了顿，目光从每一个人身上扫过：“无根九曲水，龙涎香，妖丹，哪一样是平时不费尽心力才能弄到手？”

　　“现在，看到有人牺牲，怎么？怕了？”

　　他看着所有人的眼睛，浑身的灵压陡然爆发！如同秋风扫落叶一样扫过周围的空间！

　　气息之狂暴，甚至让周围不少人都扫了这里一眼。

　　“你……进阶后期了？！”墨夜雨眼睛倏然瞪圆了，难以置信地说道。

　　“我，也有我的机缘。在这里，我得到了很多。”徐阳逸淡淡地说着，声音却渐渐提高：“我要的，是坚固的盾，锋锐的矛，而不是金玉其外，却一击就散的沙滩城堡。你们现在这种状态，进去之后几个人能活得下来？”


第204章 丹霞宫（二十三）

　　“你们难道就不想看看！里面有什么！”他猛然转身，指向那面巨大的，沉静的蜂巢之壁，声音忽然拔高：“你们就不想知道，四位道友死在来这里的路上，这里面到底藏了什么！”

　　“你们……难道就没有一颗求索的心，探一探那扇通天之门是为什么！政府封锁隆肃省的消息是为什么！师尊在天空中监视着什么！”

　　“你们……”他朝前走了一步：“就不想为逝去的四位道友做点什么？”

　　“从来没有不劳而获。想得到什么，必须付出什么。你们……就不敢进去看一看？”

　　没有人开口，但是，那种凝重，哀伤的气氛，却在所有人脸上缓缓消逝。

　　取而代之的，是一种无言的坚定，慢慢地爬上了所有人的脸。

　　徐阳逸不动声色地打量着所有人的表情。

　　有的话，他不能不说。

　　除了他……没有任何人知道，这后面，就是真正的丹霞宫！而以他们现在这种状态，进去之后有死无生！

　　悲伤，失意，那是一种病，会在有情感的人类中传染。而作为一名团长，他可以平时不管任何事，只做他的团草，但是，这种时候，他必须站出来！

　　将所有人心中仅剩的热血，对于黄泉路留下的阴影全部扫开。所有人的血液，力量，拧成一股绳！这，才有可能从丹霞宫中出来！

　　否则，死在这里，不仅是他的失职，他，更是其他所有人的杀人凶手！

　　他不太会说长篇大论，这，已经是他能做到的极致。

　　“我先走一步。”徐阳逸潇洒转身，一步一个脚印地朝着对比之下如同巨人的蜂巢之壁走了过去：“就算里面是地狱，我也必须去看一看！”

　　他停住了脚步，微微偏头：“为了几位道友，更为了我自己。”

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。我的军团，只需要狂奔的狮子，而不需要畏缩的绵羊！”

　　他的背影，在光线的照射下，拉出一个长长的弧线。背过身去的他，并未看到一丝丝叫做骄傲的神情，已经缓缓爬上了所有人的面孔。

　　“谁说的！”话音未落，君蛮已经第一个站了起来，冷笑一声：“团长不必激将，君某承认自己刚才矫情了。丹霞宫虽然凶威赫赫，却拦不住君某！”

　　他的目光，已经从刚才的沉沉迟暮，变成了英气勃发。

　　英气中，带着一丝骄傲。这不是他的骄傲，而是修士的骄傲，修士的自尊！

　　愿意更进一步者，绝不会止步不前。所以，他们的名字才能被铭记。

　　“呵呵，秦某虽身为女子，不过来都来了，还从没有过门而不入的道理。我也送徐团长一句，人生自古谁无死，留取丹心照汗青。别人秦某不知，秦某这一介女流，倒是真不怕这丹霞宫。”秦雪銮倏然站起，抬着脖子笑着说道。

　　“女人都不怕，我怕什么？”姚心潭暮气尽去，哈哈笑道：“说的是，我们在这里伤春悲秋有什么意思？这丹霞宫的秘密，我们一定会送到四位道友坟前！”

　　“希望不是你陪着下去。”墨夜雨打了个哈欠，看似懒散，眼中却精光闪烁：“徐团长你也太看不起我们了，走，咱们就过去看看！看看谁能活着出来。墨某自信，虽然我修为不如各位，但是保命的功夫，墨某还是极其擅长的。”

　　一道道声音响起，走在最前面的徐阳逸，嘴角翘了起来。

　　有伙伴的感觉……真的还不错。

　　你们以什么态度对我，我徐阳逸必定会用同样的态度对你们。

　　跟着我走完这一遭，我们还有下次，下下次……真正求道的修士，绝不会止步于丹霞宫！更不会止步于八大绝地的凶名！

　　“呵呵呵……”就在此刻，一声干笑声响了起来，一道白衬衣，黑西裤的身影不偏不倚地拦在了徐阳逸前方：“我还说是谁这么吵闹，原来是你们这群初出茅庐的菜鸟。徐团长，好久不见……真是让明某想念得紧哪……”

　　明神十二，看似优雅地站在面前，实则，他的白衬衣上，沾满了不少血迹，上衣早不翼而飞，就连手中的扇子，也不知所踪。头发本来是用一枚别致的发饰扎了起来，现在，却披散开来，有些散乱地洒在肩膀上。

　　徐阳逸看了他三秒钟，才微微一笑：“看样子，你们这群老鸟，过得也并不比我好。”

　　“哈哈哈！”明神十二闻言仰天大笑，笑完，死死看着他：“明某进门就在寻找你的气息，你躲得还真是紧，真没想到你能来到这里，不过……也好。”

　　他神色陡然转冷，手指轻轻一拉，一条白色的丝线连入他的指甲缝，紧跟着，一座足足有三米高大的棺材猛然从明家驻地飞出，轰的一声落在了两人中间，溅起满地沙尘。

　　“第八棺……九窍僵尸，能死在它的手下，你也不算白活这一遭了……”明神十二的眼睛，渐渐红了起来。他，已经无法压抑心中的杀意。

　　这股杀意，其实并不针对徐阳逸，而是这一路，太过惨烈，明家进入三十七人，只剩现在的八人！整整二十九人埋葬在了这下面！

　　这股杀意，来自于心中的烦躁。来自于前途晦涩的心魔暗生。来自于自己如此狼狈，对方竟然完好无损的强烈不平！

　　只有发泄，才能让心情舒缓。所以，他毫不犹豫地选择了徐阳逸。

　　现场，所有人只是目光抬了抬，没有一个人出头。

　　徐阳逸静静地看着他，忽然笑了：“你确定要和我动手？”

　　“怕了？”明神十二露出一个完美的笑容，解开自己的头发，顿时，他的头发无风自长，没入棺材中那些根本看不到的小孔之内。随即，一股难言的恶臭，瞬间从棺材中弥漫了出来。

　　“十二弟。”就在此刻，一个如同暖阳一般的声音响起：“你这是为何？”

　　徐阳逸和明神十二都望了过去。

　　明家的驻地，距离刑天军团并不算远。是一块三十多米大小的石台。为首的，竟然是一位笑容如同春日一般的女子。

　　她斜斜披着头发，遮住了半边脸，剩下的半边，绝对和美人没有关系，却绝对不难看。

　　那是一张刀刻斧凿一般轮廓锋锐的脸，长在男人身上，恐怕很多人都会说够爷们儿。但是长在女人脸上，这个女人，就多出了一种叫做狠戾的轮廓线。

　　明神十二愣了愣，随后回到：“我要怎么做，好像还轮不到九姐你来管。”

　　“你要杀人，我当然不会管。”九姐悠然掏出一根香烟，一股丝毫不逊于徐阳逸的灵压在场中迅速蔓延，并且……这股灵压非常诡异。因为……这是徐阳逸第一次感觉到的，有温度的灵压！

　　冰冷！同为练气后期！

　　所过之处，所有地面都泛起了白霜！

　　“但是，你是被杀，我只能管一下。”女子轻轻抽了一口烟，微微皱眉弹了弹烟灰：“回来。”

　　“被杀？”明神十二愣了愣，忽然哈哈大笑：“就他？”

　　徐阳逸也微笑着看着他，仿佛这本身就是一个笑话。

　　“他和我一样的境界。明家的尸体，除了当代家主，下任家主和族老，其他的都是仿制品。我等的最多算高仿。威力不及真品之万一。”九姐双腿交叠在石台边缘，勾勒出诱人的弧度，轻笑道：“以你操纵的本事，现在的他杀现在的你，用不了三十招。”

　　明神十二的笑容停止了，愣了数秒，咬牙道：“练气后期？”

　　“这不可能！他进入之前才是练气中期！”

　　“机缘自有天定。”女子仍然在笑，她温暖的笑容和冰冷的长相构成一种剧烈的冲突：“而且是实打实的练气后期，没有一丝噱头。”

　　“你竟然到了练气后期？！”明神十二呆了数秒，回头难以置信地盯着徐阳逸。

　　怎么可能这样？

　　自己进入之前……还说过要亲手杀了对方，没想到……这才数天，竟然……自己已经不是对方的对手？

　　无数的想法交织心头，最终，数秒后，他狠狠咬着牙，一言不发地朝着自己位置走过去。

　　“慢着。”就在这时，一个声音平静地响起：“我让你走了吗？”

　　九姐不笑了。

　　明神十二猛然转过身，眼中带着无比的阴毒，嘴角绽放出一个堪称恐怖的笑容：“姓徐的，我要走，还有让你那张低贱的嘴置喙的余地？”

　　徐阳逸看死人一样看着他，下一秒，没有一句多余的话，一条金橘色的火龙猛然从手中轰出！张开的大嘴，完全锁定了明神十二！

　　“不好！”神通未至，明神十二已经无比凝重！这一招……距离他还有十余米，但是就算这样，他都感觉浑身的毛发都在扭曲！仿佛……对着一条熔岩浆做成的巨龙一样！

　　“练气后期……这绝对是练气后期！”他背上的冷汗猛然冒了出来，心都在乱颤！第一个想法不是接招，而是……逃！

　　直觉告诉他，这一招，他接不起！

　　越级反杀，不是不可能。明神十二不知道越级反杀过多少次。但是，这个看似美妙的词，有一个必须的前提。

　　那就是天才面对普通修士。

　　现在，能走到这里的，能被所有人众星拱月保护的，哪个不是万里挑一的天才？

　　法会，清城四剑，百里家的三公子，南宫家的六少主……这样的人，一旦超越他一个等级，等待他的只有蹂躏！

　　“既然如此，你就死在低贱的手里吧。”徐阳逸眼光冰冷，没有一丝怜悯，森然笑道。


第205章 丹霞宫（二十四）

　　现场，所有人的目光，全部凝重地投了过来。

　　之前，只是感觉，现在，亲自看到徐阳逸出手，他们才知道，自己的感觉一点都没错！

　　这条火龙……很难缠！

　　尤其，对方的性格，绝非唯唯诺诺，瞻前顾后，而是敢打敢拼，一言不合，在秘境之中，对方绝对有立刻将自己斩于马下的杀心！

　　“阿弥陀佛……”法会目光终于有了些波动：“贫僧想起来了……当日明神十八被斩于四大连池，明家出高价悬赏某位修士，想来便是这位徐姓道友了。”

　　“但是，现在，若非排名个位数的明神种子，其他的……”凌霄子目光一闪，沉吟道：“恐怕绝非徐道友对手。”

　　南宫家的驻扎地，六少主停止了笑容，眯起了眼睛，仔细地看着那条直冲明神十二而去的咆哮火龙。

　　“对方可是明家……妖修五大家族之一……”他喃喃道：“他竟然在明神九姐在的时候动手……那丫头，即便本少主都头痛不已……”

　　“少主。”身后的老者神色也无比凝重：“此人，不易收服。”

　　“傲气在身，杀气在心。”另一位老者沉声道。

　　六少主微微点了点头，却诡异地笑了起来：“若是普通的马，驯起来还有什么趣味？”

　　明家驻地的人，完全呆住了。

　　多久了……多久没人敢对妖修五大家的人出手了！

　　即便是秘境中，他难道就不考虑出去之后的报复！

　　“不对！”一位修士仿佛想起了什么，颤声道：“他……他是金丹弟子！”

　　一句话，提醒了所有人。众人这才想起，这位弟子，古松真人收的低调，他自己也很低调。但是确实是真人弟子！

　　他……杀起明家的人来，当然无所顾忌！

　　说时迟那时快，所有人想法刚刚浮现，下一秒，那条火龙疯狂地冲向了明神十八，那种仿佛能让空气都爆燃起来的热度，明神十八只愣了半秒，猛然撕心裂肺地尖叫了一声：“九姐就我！！！！”

　　同时，头发变成无数丝线，将他自己完全裹了起来。如同一只巨大的茧。

　　“作茧自缚？”徐阳逸冷笑着看着这一式神通，在四大连池上，他遇到过一次，堪称绝对防御。不过……

　　那是当时！

　　现在……他左手，已经凝聚出了道道红芒。

　　想杀我，那就得做好被反杀的准备！

　　但是，紧接着，火龙，停住了。

　　无数根金色的丝线，捆绑在了火龙上，没有被十方红莲烧毁，反而两方在空中争执不下！

　　一道道金丝，全部来自于九姐的口中，她的目光，和徐阳逸第一次在半空相接。

　　“道友好重的杀心。”九姐不知何时，已经站了起来，她的姿势很诡异，如同一只巨大的蜘蛛一样，趴在石台之上，甚至全身都发出一种“索索索”的轻颤声。声音凝重地说道：“道友在我面前杀我明家明神序列，我可以不计较。以前的一切，我们在这里也暂时放下，暂弃前嫌，如何？”

　　所有人目光都闪了闪。这个人……实力果然强劲，摆明了不给明家面子。九姐……竟然不打算追究？

　　徐阳逸没有回答，冷笑了一声，左拳猛然挥出，一道极细的红光，带着让人心颤的灵气，猛然轰向亡魂大冒的明神十二！

　　在场的人，更是轻轻吸了口气，这个人……就没打算给明家半分面子！

　　“明神尊道……”九姐谨慎地深吸了一口气，七窍中猛然冒出无数碧光来：“翠凝碧！！”

　　“刷刷刷！”七道绿色光柱，从她七窍中飞出，在半空中以肉眼无法看清的速度凝聚成一只绿色大网，轰得一声大响，和苍龙问鼎撞在了一起。

　　“哗啦啦”如同这里面刮起了一道巨大的台风，一个深达一米，方圆七八米的巨大土坑猛然炸开，周围可谓飞沙走石。两道神通在那里尽数消失！

　　徐阳逸不动声色地看着九姐，许久才点了点头：“给你个面子。”

　　随后，他看死人一样转头看向已经脸色雪白的明神十二，忽然笑了：“别落单。”

　　一根指头，在对方面前晃了晃：“也别来惹我。”

　　明神十二苍白的脸上，刹那间涌起一片通红。那是怒火凝聚到了极致，却只能死死憋住的极度尴尬！

　　这个……来之前自己扬言要挫骨扬灰的杂种……现在……竟然敢在所有人面前以这种态度对自己说话！

　　而自己……却如同一个孩童一样，没有半点抵抗！

　　“你……”“十二！”

　　两个声音几乎同时响起，明神十二正打算放放狠话，忽然，九姐的一声怒喝打断了他。

　　他咬牙转过头往回走，心中无比憋屈，这种实力碾压的耳光，直白而响亮，让他心中怒火几欲焚天！

　　而且……自己放狠话还是被九姐制止了！一口血都憋在喉咙里，差点被气吐了出来！

　　但是，刚一转头，他就愣住了。

　　九姐……还是那个蜘蛛的姿态，头发，却已经蔓延到四五米，到处飞起！

　　“这是……战斗姿态……”他倒抽了一口凉气，不敢相信地看了徐阳逸一眼：“他……竟然能让明神序列排位个位数的种子……摆出全力开战的姿态？！”

　　“九姐虽然排名在前十中第九，但是……她是唯三觉醒了天赋神通的种子……难缠程度……甚至不逊于明神二哥。他，他竟然……”

　　他再不敢想其他的，快步走回自己的驻地，一言不发。

　　九姐这才完全站了起来，头发也开始缩短，回归原位。冰冷地看着徐阳逸，抱了抱拳：“道友实力，恐怕在此处当属第一。九姐佩服。”

　　徐阳逸一声冷笑，挑拨离间啊这是……这里不可能没有藏龙卧虎之人，那三尊压制了境界的筑基前辈自己就没有信心胜过，还有两位半步筑基……这是让所有人都注意自己。马上要进入蜂巢之壁，进去之后，最强的，也是最扎眼的！

　　在后面的未知世界，越扎眼，越容易遭到针对！

　　“道友的实力，在徐某之上，还谦虚什么。”徐阳逸嗤笑了一声，拱了拱手，回到了自己的驻地。

　　刑天军团的驻地，一片安静。许久，猫八二才难以置信地说：“我真不敢相信……你竟然就练气后期了！”

　　不知道多少眼睛，火红地看着他。他笑道：“说过了，机遇使然。”

　　“妈蛋这种机遇我也想要啊！”猫八二难以释怀：“你知道那是谁？明神这一代，五大天才之其一，明神九号！人称九姐！五大天才，有三位领悟了天赋神通！她就是其中一个！你杀了明神十八，明家或许只是通缉。如果你动了她，明家可能就是不死不休！”

　　“她修行以来，听说同阶之中从无败绩。”君蛮深深看了九姐一眼：“君某也听说过……她很强，强的可怕……”

　　“她是个怪物……”墨夜雨也听说过对方的名字，感慨了一声，随后看向徐阳逸：“不过……团长你也是怪物。”

　　“好了。”徐阳逸摆了摆手，沉声对所有人说道：“不管如何，现在，进入蜂巢之壁，才是最重要的事。”

　　他转头看向还没从震惊中回过神来的赵家众人：“赵五爷，凤来道友。接下来，就是你们显露手段的时候了。”

　　赵五爷如梦初醒，看向徐阳逸的眼中，已经带上了忌惮和敬重，干咳了一声：“这是自然……景落死门，道友，赵某再多嘴一次，你确定？”

　　“确定。”徐阳逸点了点头。

　　“好……”赵凤来深吸了一口气，二话不说，拿出装着人偶的盒子，掐了个发觉，顿时，一阵白光闪过，揉着眼睛的赵子七就出现在了众人眼前。

　　徐阳逸挥了挥手，外界一切都被隔绝在外。他这才慎重地对着赵家人点了点头。

　　赵五爷呡了呡嘴，脸色一片凝重，看着昏睡不已的赵子七，咬了咬牙，双手迅速地掐起了法诀。而身边的赵凤来，同样掐起了法诀。

　　他们的速度，竟然是超乎寻常的快，快的只剩下残影。

　　双人结印！

　　十几秒后，两人头上竟然冒出了一滴滴冷汗。猛然，两人一人伸出左掌，一人伸出右掌，猛然碰到一起，怒喝一声：“阴阳轮回，曲径通幽！”

　　“刷……”两人手中，赫然出现了一半的八卦，一为黑，一为白。随着一阵黑白相间的光芒，八卦立刻凝聚到了一起。紧接着，在两人手中消失，却在赵子七身后显现了出来，缓缓转动。

　　“沙……沙……”无声胜有声，八卦旋转了七七四十九转之后，赵子七睁开了眼睛。

　　此刻的他，不似活人，神色非常平静。而他的眼中，瞳孔已经变成了黑白八卦，静静旋转！

　　赵凤来来不及擦汗，一声轻叱，一个伏羲八卦盘打出，正好旋转在赵子七的面门之前，刹那间，蜂巢之壁的投影，立刻投影到了八卦盘上，同时，那幅画面化作光幕，出现在刑天军团所有人眼前。

　　“通幽瞳……直通幽冥，乃天干地支，五行八卦，八荒六合精华之所在。非亿万人中不可出一名！”赵五爷大口喘着气，刚才的结印仿佛耗费了他无数体力一般。但是，目光中却带着无限期待看着赵子七：“任何和八卦，风水有关的一切问题……通幽瞳可破除一切幻境，直达本心！”

　　没有人说话，徐阳逸凝神看着眼前大约一米长宽的光幕。

　　果然……果然和他想的一样！

　　看似不规则排列的蜂巢之壁，因为无数孔洞干扰了人的视线，然而……

　　它，是八边形！

　　一个规则的八边形！


第206章 丹霞宫（二十五）

　　同时，所有人都看到，经过通幽瞳“投射”的画面，和他们眼睛看到的，完全不一样！

　　在通幽瞳中……仍然是那些蜂巢，但是，却有颜色深浅！

　　一共……四种颜色！

　　正中央，是一深一浅，流线型的形体，却组成了最原始的太极。而外面，则是完全不同的深色纹路。构成了一个巨大的八卦！数千米的八卦！

　　“真神了啊……”李宗元愕然看着这一切，抬起头看了看外面的蜂巢之壁。但是，刚抬起头，就发现自己根本分不清！

　　“如果不通过通幽瞳，所有的一切都会干扰你的视觉。”赵五爷笑了笑：“诸位道友请看。”

　　他深吸了一口气，脸色陡然红润，紧接着，一口血喷到了光幕之上。双手迅速一掐印诀：“青龙开眼！”

　　“嗡……”空气中，传来一阵诡异的震荡，所有人都抬了抬眉。因为每一个人都感觉到，冥冥中，仿佛真的有一双眼睛睁开，透过无数的距离，时光，看着自己。

　　“有意思。”徐阳逸笑道：“果然术业有专攻，此等匪夷所思的神通，刑天军团就做不来的。”

　　“秘境，大多都是先人遗物，前辈道场……容老夫实话实说，刑天军团缺少这方面的人才。”赵凤来立刻不动声色地接上。

　　“放心。”徐阳逸笑了出来：“我说过，出去让赵子七进入刑天军团，绝不食言。”

　　赵凤来干笑了两声，聚精会神地看着光幕。

　　赵五爷那口血，喷上去之后，如同喷到了实物之上。仿佛水在冲洗玻璃，随即，整个八卦盘……动了！

　　“景门……”赵五爷满脸通红，轻喝了一声，用手用力一转，顿时，那面八卦盘随着一阵咔咔之声，一根指针指到了死门之上！而这个地方，正好对应着光幕上八卦的景门！

　　就在同时，那片被血染做通红的光幕所有血液全部留下，只剩下一个红点，发着一闪一闪的光芒。

　　“就是这里！”赵凤来目光一闪，迅速闭目掐诀，许久之后，才睁眼道：“第二百七十二排……第五百三十二列！就是这里！不……等一下！”

　　他话音未落，赫然发现，八卦盘开始疯狂地转动起来，上面的指针乱甩，足足十分钟都没有停下来！

　　沉默，许久，徐阳逸才沉声问道：“这是怎么回事？”

　　“我明白了……”赵凤来睁开了双眼，满眼血丝，咬牙道：“这个通道……并不是固定的，按照特定的时间，有一股冥冥中的力量，在操纵着这里的一切改变入口！”

　　“多久？”牡丹哑着嗓子问道。

　　“说不准。”赵五爷思索着说：“再观察一下……进入蜂巢之壁的时间，就在这一段时间之内。超出之后，我们踏入的，就是真正的死门！”

　　没人开口，专业的东西最好交给专业的人来做。现场，所有家族都安静了下来。徐阳逸他们走的是另外一条路，但是其他路，足足屠杀了数百人，经过这一路的磨练，再加上丹霞宫的赫赫凶名，进入蜂巢之壁，没有万全的把握，谁都不会贸然行动。

　　一个小时后，一个红点，再次闪烁。赵凤来深吸了一口气：“不对……就连时间都不固定……这一个小时，这个入口更换了四次地方。最长，二十分钟，最短……只有三分钟！”

　　徐阳逸沉吟的看着光幕和罗盘，许久之后，才凝重地开口：“再观察一天，如果没有变化……刑天军团，进入蜂巢之壁。”

　　一个小时再次过去……两个小时……足足十八个小时后，谁的脸色都变得无比谨慎。

　　没有任何规律可循！

　　无论出现的地方，还是时间，绝无一丝规律！上一秒还在最东方，下一秒很可能就到了最北方！

　　他们非常清楚，在这里，无数的洞口，错了一步，绝对只有一个死字！

　　就在此刻，外面，一阵灵气动荡传来。

　　“有人进入了！”这个念头，在所有人脑海中闪现。徐阳逸立刻撤掉了包围新天军团的禁制和阵法，所有人都看向了外面。

　　五个人，面沉如水，在一只极其古怪的机关符箓妖兽带领下，凝重地朝着蜂巢之壁走去。

　　他们每走一步，脚下无数金光泛起，在地面上结成一个古怪的老者图像。显然是有极厉害的护身阵法。

　　而天空中，中央一位黑衣女子，双目紧闭，十根手指飞快掐诀，一把青色灵气刀刃，大约十米长，正在空中沉沉浮浮。

　　“七大家……墨家主家……”看清楚了人之后，所有人的目光都看向了墨夜雨。随后，再看了看八卦上的红点。

　　“他们……走错路了……”赵凤来长叹一声，却丝毫没有去劝阻的意思。

　　墨家选择的路，和光幕上标注的，南辕北辙。

　　“你不去劝劝？”秦雪銮看着墨夜雨道：“那可是你的本家。”

　　“主家而已，我们只是分支。”墨夜雨不仅没去劝，脸上反而露出一种幸灾乐祸的笑容：“一个个平时走路鼻孔朝天，死在这里，理所当然。”

　　墨家五人，全都坐上了飞行法器，他们选择的，是第八十多排的洞口。然而，现在标注的，是第四百排！

　　“继续。”徐阳逸收回目光，平静地说：“再过六个小时，我们……必须进入。”

　　外面的人，全都是华夏明面上最顶尖的家族。他们能进，别人……未尝不能进！

　　晚一天，徐阳逸可以接受，但，这是他的底线！

　　没人知道……后面是步步杀机，还是……一座修行的宝库！

　　六个小时，过得很快，外面又响起了数波灵气波动，显然，也有家族耐不住了，率先进入了蜂巢之壁。

　　“刷……”禁制再一次撤销的时候，刑天军团所有人，全部走了出来。

　　外面，还剩下四十多人没有进入。

　　“他们……”法会目光微闪，什么都没说。

　　徐阳逸招了招手，赵子七，光幕，早就消失，现在，只剩赵凤来手中拿着的八卦罗盘。

　　所有人的目光中，刑天军团一步步走到了蜂巢之壁面前。徐阳逸朝墨夜雨点了点头，顿时，墨夜雨双手一抖，十余只苍鹰傀儡再次出现。而刑天军团的每一个人，全部跳上了苍鹰傀儡，一人手中握着一块中品灵石，提高到了蜂巢之壁中央。

　　往下看，一切都显得那么渺小。往正面看……下方，只感觉这面蜂巢之壁大，大得吓人，现在，凑近了，才感觉……那，是一种巨大的压力！无数洞穴中黑洞洞的，仿佛吞噬灵魂的九幽地府！

　　然而，没有一个人说话，就连出气都微不可闻。

　　“上一个光点暗了。”赵凤来死死盯着罗盘，看似平静，其实手心都满是冷汗：“按照这一天的观察，最多十秒……就会出现下一个通道。”

　　没人开口，所有人枕戈待旦。

　　“九姐！他们要进去了！”明神十二看着刑天军团在蜂巢之壁前的背影，咬牙道。

　　九姐什么都没说，无人看到，她现在满头头发，早已化成了无数看不到边际的丝线，每十根进入一个洞穴！

　　而……她的半边头发，都已经消失无踪。

　　“急什么。”九姐目光冰寒，咬了咬牙：“妈的……全是思路……我还不信了，我这天虫化丝大法探不出一条活路来！”

　　一秒……两秒……第十秒，八卦盘上，陡然出现另一个鲜亮的红点！

　　“七百零三排！五百三十二列！”赵凤来瞳孔陡然收缩！下一秒，就听到了徐阳逸一声低喝：“走！”

　　“刷刷刷！”所有人手中的灵石，全部塞进苍鹰傀儡口中，那些傀儡眼中立刻射出尺许红光，紧接着，飞快地射向一处洞穴！

　　“嗖嗖嗖……”仿佛翱翔于巨鲸之背，无数的洞穴在身旁飞快掠过，十秒后，所有人，全部站在了那个洞穴、门口！

　　“这里……便是蜂巢之壁真正的通道了……”赵凤来激动地浑身发颤，看着深不见底的洞穴：“我们，我们终于到了！我，我现在已经迫不及待地想知道，这后面到底有什么！”

　　徐阳逸没有说别的话，而是一口气放出了数十只三目灵猿傀儡冲入黑洞洞的洞穴，进入丹霞宫之后，他之前所有的准备，全都派上了用场。

　　没有人开口，经历千难万险才到这里，谁都想知道，这里到底通向哪里，藏着什么秘密！

　　足足十几分钟，徐阳逸的脸色却微微变了变，转头说道：“各位……这里面，是一个传送法阵。”

　　“传送法阵？！”所有人都愣了愣。

　　“是的，我的傀儡已经进去了。而且……”他深吸了一口气：“另一边，有灵气！”

　　没有任何人看到，他负在身后的手，微微有些发抖！

　　他不休机关傀儡道。傀儡并不能共享视觉，但是……傀儡摸到了什么东西，他却可以模糊感觉！

　　就在刚才……傀儡踏入了传送法阵，而另一边，确实摸到了东西！

　　那是……一朵花。

　　一朵九瓣莲花！

　　莲花特征太过明显，他根本不可能出错！

　　但是，他并没有“感觉”到有水！

　　莲海……莲海！

　　他心中，这两个字翻腾不已。传送法阵……很可能就是丹霞宫外门的终点，里面……则是真正的丹霞宫！

　　丹霞……内宫！

　　八大绝地最后的秘密！先姜尚，后孙膑，五百年前诸葛亮，五百年后刘伯温的秘密！救我的“我”到底是谁的秘密！

　　以及……他最期待的，活帝器的秘密！


第207章 丹霞宫（二十六）

　　“走吧！团长！”泉凝月猛然顿了顿手中的锤子：“秘境……这，才是丹霞宫真正的秘境！之前的……都只是它的开胃小菜而已！”

　　其他人没多嘴，但是，他们脸上的表情，已经出卖了他们的内心。

　　跃跃欲试的表情，无人可以掩盖，也根本不需掩盖！

　　但是，他们却疑惑地看到，徐阳逸凝重地转过身来，平静的脸上，目光如电，一个人一个人地从他们脸上扫过。

　　“有件事，我没告诉大家。”徐阳逸点了一根烟，靠在洞穴边上，淡淡说道：“接下来的路，你们自己决定走不走。”

　　“你这是……”赵五爷疑惑地看着他，还没说完，就被徐阳逸抬起的手打断了。

　　“这里。”徐阳逸用脚踩了踩地面：“是丹霞宫正门。”

　　沉默，但是三秒后，就被人打断了。

　　“你是说！这，这这后面，就是……就是……”牡丹惊讶地捂住了嘴，倒退三步：“丹丹丹丹霞宫本体？！”

　　所有人都懵了。

　　没有人知道丹霞宫长什么样，更没有人知道丹霞宫哪里是外宫，哪里是内宫。一路走来，无比凶险，但是他们始终认为，距离丹霞宫还很远。现在徐阳逸却告诉他们：你们都想错了。刚才的只是开胃菜，我们，已经站到了丹霞宫门前！

　　“你……道友是如何得知？”赵凤来难以置信地问。

　　“这是我的事。”徐阳逸踩灭了烟头：“我只是告诉你们这个事实。这传送阵之后，就是真正的丹霞宫，而我，会下去。”

　　无人接话，无人敢接话。

　　八大绝地的凶名，太过凶威赫赫，刑天军团的人想在才明白，团长从一开始决定的试刀地点，早就瞄准了丹霞宫本体！说是探测外围，只不过是一个借口而已！

　　徐阳逸也没有开口。

　　一开始，他确实是打算探测外围。但是……真正走到蜂巢之壁面前时。他发现，他做不到！

　　活帝器的呼唤，一路上无数的隐秘，他心中的好奇心，血管的血液，都在叫嚣着：下去看一看！哪怕下面是地狱！

　　他，选择了遵从本心。

　　赵家的人也懵了，丹霞宫……这个名字甚至可以让修士闻之色变！他们从未想过，他们竟然挖到了丹霞宫门前！更未想过，这后面……就是真正的丹霞宫！

　　“这……后面道友确定是丹霞宫？”赵五爷觉得还是太虚幻，丹霞宫，这个名词距离练气期太过遥远，他怀疑自己刚才幻听了。

　　“我非常确定。甚至我要告诉大家，之前的危险，比起这下面……”他目光望向洞穴深处：“是九牛一毛。”

　　“下面的空间，非常广大，并且……有一只妖体硕大无比的妖怪。正邪不知。活物。”

　　一句话，所有人都震住了，许久，李宗元才颤声道：“多，多大？”

　　“至少上千米。”徐阳逸平静地说：“我看过照片，拍摄的地方已经上千米，具体多长，不得而知，看外形，可能是一条鱼。”

　　“上……千米……”赵凤来倒退了两步，脸色苍白一片，毫无血色。

　　修士都明白这是什么意思。

　　超越金丹期！！

　　“那么……”君蛮死死咬了咬牙：“可有机缘？”

　　“不知。”徐阳逸沉声道：“根据无意中误入的那位道友所述，并未发现机缘。不过，他待的时间极短，数天而已，而传送阵过去的地方一望无际。看到那条巨妖之后，这位道友立刻离开。所以并不清楚。”

　　“最后。”他看着所有人：“这些都是那位道友所述，所以，当丹霞宫冲出莲花瓣的时候，我才决定在这里试刀。传送阵过去的地方具体是不是，我只能说把握很大是当时那位道友说的地方，却不肯定。”

　　“各位的任务，到这里就完结了。下方，是我要去看一看。答应各位的条件，在我活着回到刑天军团之后，必定完成。”

　　死寂。

　　无人开口，每个人，都目光闪烁地想着什么。

　　许久，泉凝月第一个开了口：“我也决定下去看一看。”

　　她坚定地说：“过去之后……才是真正的秘境，都走到了这一步，我不忍心就这样离开。”

　　“练气修士，筑基前辈，甚至金丹老祖都没几个人知道这下面到底是什么。我既然已经走到了门口，没有理由不看看！”

　　“主人去哪里，我自然去哪里。”李宗元心一横表态了。反正徐阳逸死，他也死是，不如一起进去，好歹……死之前能看看这千古绝地长什么样子不是？

　　“你休想甩掉我！”猫八二伸着舌头：“下面必定是大宝藏！如此大机缘你也想独吞？！”

　　“我……”牡丹正要开口，徐阳逸摇了摇头：“你不要去。”

　　“如果我出了事，刑天军团只有你知道怎么分派我的遗物。如果必须有人留在邢天军团，那就是你。”

　　牡丹还要说什么，徐阳逸眉头一皱，一道灵气将她送上了苍鹰傀儡，向下飞去。

　　更重要的原因是……她，太弱了。

　　没有任何自保之力，进去徐阳逸自己都自身难保，根本没功夫照顾别人。

　　“表态吧。”徐阳逸目光扫过每一个人：“愿意去的，跟我走。不过很可能没命出来。不愿意去的，先回刑天军团休整。等我们回来。”

　　一个人，又一个人，无声地站到了徐阳逸这一边，全部都是刑天军团的人。方程是第一个站过来的，随后，是姚心潭，斩十二。

　　咬了咬牙，赵五爷也站了过来。现场，只剩下墨夜雨，秦雪銮，君蛮，赵凤来。

　　“你疯了……”赵凤来死死盯着赵五爷，眼光无比复杂，有羡慕，有冲动，但更多的是畏惧：“后面可是丹霞宫！丹霞宫本体！”

　　“我知道！”赵五爷满头大汗，仿佛做出了生死决定一般，脸都有些扭曲：“但是……若不下来走一走，都到了这里……某家如何甘心！”

　　赵凤来眼睛赤红，许久，才死死咬住牙：“你真的疯了……”

　　他朝着徐阳逸拱了拱手：“那么……咱们就此作别吧……徐道友，赵某是真心敬佩你。同时……也希望你活着出来……”

　　“承你吉言。”徐阳逸古井无波一般，微笑着，朝着赵凤来拱手：“一路走好，小心其他人。”

　　赵凤来点了点头，什么都没说，坐在苍鹰傀儡上飞了下去。

　　“团长。”君蛮率先开了口：“无惧，并不是不知轻重。这里，君某不去，同时，也要劝告团长，不要下去。”

　　“谢谢。”徐阳逸叹了口气：“我也不想下去，只是，有必须去的原因。”

　　墨夜雨呡了呡嘴：“即使是丢掉性命？”

　　徐阳逸坚定地回答：“如果不去，比丢掉性命后果更可怕。”

　　活帝器……它真正的秘密，它想告诉自己什么，就在这底下！

　　他，必须下去。

　　走上修行这条路，不可能回头，也更不可能……修行着自己都不清楚的东西。

　　从刚才开始……活帝器……已经发出了一种类似咆哮的声音，在他胸腔中无限回荡！他听得出来，那里面，有饥渴，有激动，有期待，更有……跨越千年的恨意！

　　墨夜雨长叹一声：“那么，团长保重。”

　　“谢谢。”徐阳逸看向秦雪銮：“秦道友也不准备下去了？”

　　“是的。”秦雪銮摇了摇头：“进入洞中之后……我的碧眼天蜈已经示警我十余次，我如果进去，恐怕九死一生。我赞同墨道友的话，无惧，并不是不知轻重。”

　　“好。”徐阳逸将手上的戒指一抹，无根九曲水的盒子落入手中，递了过去：“收好他，等我回来。”

　　顿了顿，他补充道：“五年内，如果我们还没有回来。刑天军团就解散掉。这个东西，留一部分补偿阵亡的道友，其他的，各位看着办。”

　　他说的很轻松，丝毫不像生死离别。方程看了他一眼：“师弟，你轻松得很啊。不会是骗人的吧？”

　　“我从知道这件事开始，就在做心理准备。自然比各位轻松很多。”徐阳逸笑了笑，随后深吸了一口气：“各位！走！”

　　“让我们……去掀开丹霞宫最后一块面纱！”

　　他们的身影，渐渐消失在洞里的黑暗之中。目送着他们远去，良久，秦雪銮才长叹一声：“我挺羡慕他们的。”

　　“是啊……”墨夜雨深有感触地说：“但是……这里，太过凶险了。并且，机缘不明，我……”

　　“别说了。”君蛮的目光波动：“我们……现在要做的，就是打理好刑天军团，等团长他们回来。”

　　这些话，徐阳逸他们都不知道。因为，他们已经走到了洞穴的最底部。

　　那里……有一个闪闪发光的传送法阵。

　　无人开口，进入这里，就进入了丹霞宫的最终篇章。无人知道，有什么东西在那里等着他们。更无人知道，有什么机缘在那里。

　　茫然未知，上下求索，唯独心中赤子之心，求道而已。

　　“各位。”徐阳逸深呼吸了一口，睁开眼时，眼中最后一抹敬畏消失，取而代之的是无比的战意：“徐某，先行一步。”

　　话音未落，他一步踏进了传送阵，一阵绿光闪耀，他整个人凭空消失。

　　剩下的人，每一个人，都做了好几次深呼吸。

　　“师弟走了，师兄还等着干嘛？”方程哈哈大笑：“我也先走一步！”

　　他之后，姚心潭，斩十二，全都踏了进来。

　　机缘，未知，但是，对于八大绝地之一的丹霞宫，这种好奇心，这种求索的心理，却让他们踏出了突破自己的这一步！

　　这一步，只是小小的一步，踏入传送阵的一步。却让他们的道心，在此刻无比坚定！毫无破绽！


第208章 丹霞宫（二十七）

　　先姜尚，后孙膑，五百年前诸葛亮，五百年后刘伯温。

　　其中，却忽然出现了白蛇传。并且……那位一直跟在白蛇身边的“小青。”却和青鱼扯上了莫大关系。

　　小青……是没有名字的……是她实在是个配角，还是因为她的名字太久，太遥远，淹没于了历史长河。

　　活帝器咆哮一般的呼唤，剑尖的震动，一位君王的千年遗恨，一切的秘密，都将在这里解开……

　　又是谁，在黄泉路上，刻下了那一道道笔画，让人下去救他？

　　脑海中千回百转，当徐阳逸睁眼的时候，刚看了一眼，立刻震撼地看着天空。

　　天空中，是一个法阵……一个巨大的法阵！

　　那，是黑夜，但是，一道道金色的符箓刻画其上，每一道，都足以让徐阳逸毁灭一千万次！

　　“何方大能……”徐阳逸感慨地深吸了一口气。法阵漫无边际，笼罩整个空间。而这个空间……

　　他目光一闪，眼前的一切，让他既熟悉又迷惘。

　　莲海！

　　确实是莲海！

　　无边无际的莲海……根本看不到头！

　　周围，没有树，没有风，没有光，天空的黑夜更没有星辰，即使有，也被那巨大的法阵遮掩得毫无痕迹。

　　在这一切之下，没有山，没有边界，入眼之处，全部都是一片茫茫莲海！

　　“莲海……果然是这里！”他心中，一股热血冲了上来。

　　就是这里，他第一次遇到了万古丹经王。

　　就是这里，他看到了那只遮天蔽日的青鱼。

　　也就是这里……他被抹去了三年的时光！

　　一切的秘密……现在都在他的眼下，等着他去揭开，他如何能不激动？不渴望？

　　“但是……”他谨慎地站在原地不动，灵识全面打开，观察着周围的一切。

　　这……是莲海，却不似莲海！

　　没有水！

　　他来的时候，这里是白天，一片安详，暗香浮动。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。但是，现在……这里已经完全干涸！

　　一朵朵枯萎的莲花，从地面上长出来，遮盖了头顶的太阳。他用力跺了跺地面，非常坚固，甚至一脚踩下去，能看到尘土飞扬，说明，这里已经干涸了太久太久。

　　“不对……”他沉吟着盘腿坐了下来：“这里，看面积，看莲花的多少，必定是莲海无疑。但是，如果是莲海，为何和我当日看到的完全不同？没有水……百溪成图怎么来的？而且土质完全不像刚刚干涸的样子。”

　　“更重要的是……”他深吸了一口气，目光无比谨慎：“那条大鱼……是不是在这里？如果在，又去了哪里？”

　　一朵朵莲花，一片片莲叶，从一个个小窟窿里长了出来，却全部凋谢，手一捏，立刻化为枯黄的碎片，片片飘零。同样，也绝非干枯一时半会儿可以达到的。

　　尤其……他周围没有一个人！

　　一起传送的人，全部都被分开了！

　　最诡异的是……之前，还无比激动的活帝器，此刻，却完全安静了下来！就连剑尖也一样！

　　原地打坐了许久，这里有灵气，灵气虽然不算浓郁，也过得去。他将自己调整到最佳状态，却并没有用任何信号弹类型的手段。

　　不仅是他……现在绝对有无数的人醒了过来，同样，没有一个人用类似手段。

　　原因很简单，赶过来的……或许并非是自己人！

　　如果，距离他最近的是明家的人，说不好，这里就是自己送命的地方。

　　“果然都是各大家族的天才，每一步都异常小心啊……”他笑着舔了舔嘴唇，站了起来：“不过……同时，也告诉了我一件事。”

　　“那就是，没有任何人是在一起的！否则如果有一个势力人数集结，早就发信号神通了。”

　　他沉定下思维，看着四周，这里是不是莲海……有一样东西，可以最准确地证明！

　　那朵……和万古丹经王初见时的巨大莲花！以及莲花上那个古色古香的阁楼！

　　只要这里有这个东西，那么，就必定是莲海无疑！

　　“不过……这件事，说来简单，现在的情况……”他皱眉掀开了身边的莲叶，轻轻一挥，那些莲叶便化为金色的飞灰。

　　这……应该是当初的莲海之底，能容下那只巨妖的身体，可想而知莲海有多深。数千米……上万米都有可能！

　　而当时浮上水面的莲花莲叶遮天蔽日……可想而知这些莲叶根须生长到了何等地步！

　　徐阳逸目光看向四周，如同森林一般的枯萎莲叶，地面上堆满了枯萎之后的莲叶残骸，剩下的莲叶，高度绝不超过两米，太长的早已干枯枯萎。但……两米的高度，无限地遮掩住了人的视线！

　　“这种情况，可谓难上加难。”他双手掐了个印诀：“丹鼎筑灵法！”

　　“刷拉！”一道灵识，以他为中心，风暴一样席卷开！甚至连周围枯败的莲叶，都舞动了一下。

　　直径三百米的雷达，大大增加了他的侦查力度。一直开着丹鼎筑灵法非常耗费灵力，但是，他储物戒中，装满了回复灵力的丹液。

　　作为末法炼丹师还缺丹液什么的……说出去都丢人。

　　“三百米内只有我自己……”他不动声色地正打算收起灵识，但是，猛然之间，他的灵识停了下来，所有精力都集中到了一个方向！

　　莲海，太过巨大，根本无法分辨出东南西北，更不知道哪里是正中心，然而……此刻，在不知道是不是中心的地方，他清晰地感觉到了……格外浓郁的灵气！

　　“这是……”他目光一闪，毫不犹豫，但是异常谨慎地，抓在苍鹰傀儡上，飞起了一个大约一米七八的高度。

　　随即……他便看到了，让人难以忘怀的奇景！

　　黑夜之中，枯萎的莲叶之下，一团……巨大的白色物体，正如同这片猎场中散发着血腥的肉块，无比令人瞩目！

　　即便隔着这么远，徐阳逸也能“看”到，这个东西，大得离谱。随后，他用两只手展开拇指和食指，放在自己面前。

　　这是凡人基础知识中，测定远处物品大小的方法。

　　许久，他才缩回手，心中已经泛起阵阵涟漪。

　　“长……至少四千五百米以上……宽度无法推测，这到底是什么东西？”

　　没有犹豫，他立刻朝着那个东西跑去。他能发现，其他人也能发现，那里……就是所有活着进入丹霞宫本体的修士聚集的地方！

　　跃过一朵朵莲花，不知道走了多久，一个小时……或者两个小时……六个小时……就在他全力飞奔的时候，忽然，不远处一阵剧烈的灵气波动传入他的灵识中。

　　前方有人动手！

　　他目光一闪，立刻收敛自己的气息，用最轻的动作，朝着灵气爆发的地方缓缓前进。

　　两个练气后期……而且还不是普通的练气后期……一边走，他一边感受着灵气的波动，心中渐渐有了个轮廓。

　　两人不分伯仲，而这两人……任何一人，自己都不敢说轻而易举地拿下！即便能胜，也绝不轻松！

　　无声无息，如同猫一样靠近灵气爆发的地方。从层层叠叠的枯萎莲叶中，他已经能看清楚动手的两个人。

　　一男，一女，男子穿着白色大褂，根本不像个修士，但是挥手之间，一片片竹叶幻化而出，如同利剑一般刺向女子。

　　女子……还算是个熟人。

　　九姐！

　　她面带冷笑，一尊奇特的古尸仿佛活了一般，男子的竹叶根本扎不进去。只能困住对方，而九姐的头发，如同结网的蜘蛛一样，竟然渐渐地将周围包裹成一个茧！方圆几十米的茧！

　　“道友这是为何？”白大褂的男子与其说是修士，反而更像个医生，脸色波澜不兴：“李某和明家素无交集，何必非要在此你死我活？平白螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　“CSIB的走狗……既然要死，何必知道那么多。”九姐冷笑连连，手中三米高大的古尸，面容铁青，浑身穿着古式甲胄，速度却灵活无比，指尖半米长的黑色指甲仿若刀刃，一旦扫过，四周枯败的莲叶纷纷洒落：“死在本宫手中，也算是你的造化。”

　　“明神道友说得轻巧。”对面的男子并没有太大惧色：“你敢和李某在这里生死相搏？李某修为虽不如你，你想要斩杀李某，却得费上大把功夫。若此刻有人守株待兔，呵呵呵……明家的敌人仿佛并不比CSIB少？”

　　在这里……谁都撕下了伪善的面具，这是一个血与火的修罗场。只有真正的强者才能夺宝而归。

　　这里，只奉行最赤裸裸的，最原始的丛林法则！

　　他微笑着，闲庭信步之间，一抬手，又一片灵气竹叶飞出，朝着另一边微微一笑：“你说是么？道友？”

　　九姐的目光陡然一跳，情不自禁地看了过去，就在此刻，李姓修士目光微闪，一条青色蛇影，悄无声息地随着地面衍生了过去！

　　徐阳逸的眉头也是微微一皱，但是他马上就明白了。

　　没有任何人发现他。

　　这位李姓修士，不是九姐的对手。但是对方非常狡猾，这个地方……确实，没有利益，人没有汇集齐全之前，一旦动手，杀了对方事小，有人守株待兔，才是最大的顾忌！

　　这是对方的声东击西。

　　他要的，就是九姐分神这一刹那！

　　“刷刷刷！”就在此刻，九姐一部分头发猛然间如同活了一般，在九姐自己都没有反应过来的时候，猛然朝着青色蛇影扎去！

　　随着一声惊呼，地面上绽放出一团青色光芒，蛇影一闪而逝。李姓修士按捺不住吐出一口鲜血，恨恨地笑了笑：“明家九姐……果然盛名之下无虚士。”

　　就在这时，九姐却目光一闪，死死盯着徐阳逸在的方向：“哪位道友？看戏看了不短时间了吧？藏头露尾，也算修士？”


第209章 丹霞宫（二十八）

　　李姓修士愣了。

　　真的有人？

　　和九姐的相遇，他从一开始就做好了死的准备。单独的修士和同境界的妖修对上，几乎没有胜算。明家……杀性最重的妖修世家。他刚才只是奋力一搏，没想到竟然真的有人？

　　周围，无一人答话。

　　九姐的笑容，却更加冰冷了起来：“需要我请么……”

　　话音刚落，徐阳逸周围无数的黑色头发猛然从土中钻出，针尖一般竖了起来，仿佛警惕的眼镜蛇，全部对准徐阳逸！

　　不知何时……九姐的头发如同雷达的蛇一样，已经探测到了他站立的地方。而刚才李姓修士的声音，彻底让她警觉了起来。

　　九姐没有发动攻击，在这里无故树敌，绝非理智的行为。

　　尤其……能进入这里的，没有一个是庸手！光她所知，数人都绝不在她之下！

　　沉默，李姓修士暗中擦了擦头上的冷汗，紧紧呡着嘴唇看向四周。

　　如果没人……死的必定是他！

　　过了不知道多久，一阵“沙沙”声响起，一个高大的男人身影，出现在了两人面前。

　　“人生何处不相逢。”徐阳逸微笑着拱了拱手：“道友，真是巧遇。”

　　“是你？”“是你！！”

　　一声惊疑，一声惊喜，同时发出！

　　李姓修士的心，猛然放下，二话不说，转身就朝着莲叶另一方逃去。而九姐，则神色一变，目光闪烁地看着李姓修士离开的方向，却并未开口。

　　“道友怎么在这里？”九姐的头发飞快地缩了回去，眯着眼睛看着徐阳逸：“真没想到……刑天军团竟然活着进来了。”

　　徐阳逸淡淡一笑：“我怎么在这里，并不重要。如果没事，我们还是相见不如怀念好了。”

　　九姐脸上古井无波，微微一笑：“既然来了……又何必这么急着走呢？”

　　徐阳逸嘴角微微勾了勾，眼睛刀子一样扫过四周，平静地说：“我要提醒你一件事。”

　　“我不想在这里节外生枝。但是……”他声音一转，变得无比冷冽：“不想惹事，并不代表我怕事。”

　　“如果谁敢在这里招惹我，我不介意和他过两招。”

　　九姐呡了呡嘴，意外地什么都没说。

　　对于徐阳逸，两人交过一次手，她心中，同样忌惮。

　　徐阳逸朝着九姐随意拱了拱手，转身离去。就在同时，九姐平静的声音开口了：“慢着。”

　　徐阳逸转过身的时候，已经笑的相当危险：“有指教？”

　　九姐深吸了一口气：“过往一切，明家都可既往不咎。”

　　“哦？”徐阳逸似笑非笑地抬了抬眉。

　　“但是……”九姐深吸了一口气：“有一样东西，你必须还给明家。”

　　“从此之后，老十八的事情，我就当从来不知道，明家自然会取消通缉。并且……”她露出一个深邃的笑容：“在这里，虎狼环顾，明家甚至可以……和刑天军团合作。”

　　徐阳逸冷冷地看着她，许久才嗤笑了一声：“你要的，是那张毛皮卷？”

　　九姐目光闪了闪，没有否认，也并未肯定。

　　“你有一分钟的时间决定说不说。”徐阳逸直视着对方的眼睛：“一分钟后，任何阻拦，都会被我视为挑衅。”

　　九姐终于冷笑了一声：“道友还真是自信。”

　　两人的目光，在半空中刀剑一样碰撞，徐阳逸点了点头：“你可以来试试。”

　　沉默，这句话之后，两个人全都陷入了沉默。九姐目露深思，徐阳逸并没有催促。时间就这样缓缓流逝。

　　无声的秒针仿佛响起在空中，十秒过去了，二十秒，三十秒，四十秒过去。

　　“把毛皮卷给我，我愿意和你共享它的秘密。”五十二秒，九姐终于狠下心开口：“一代明神，共有二十任妻子。老十八和我一母同胞，这东西，本是本宫找到。却被他偷了去。即便是你不杀他，本宫也会将他抽筋拔骨。”

　　徐阳逸终于露出了个笑容：“他不是你弟弟？”

　　“那种废物……”九姐嗤笑了一声：“也配和本宫称呼姐弟？”

　　“怎么样？决定得如何？”她似乎根本不想在被斩首的明神十八身上浪费一丝时间，冷眼看着徐阳逸说道：“若非本宫，无人可解开上面的禁制。你永远也不会知道它的真面目。”

　　徐阳逸神色不动，过了片刻，一抹储物戒，一张古旧的毛皮卷飞了出来，悬浮在半空。九姐眼睛一亮。他却并未交给对方，平静地开口：“证据。”

　　“这是我们可以谈下去的前提。”

　　“你的谨慎让本宫厌恶。”九姐冷哼了一声，没再废话，手指轻轻一划，一滴血滴，立刻飞向毛皮卷。

　　就在血滴和毛皮卷接触的一刹那，徐阳逸的目光闪了闪，就在自己面前……他感觉到，这块毛皮卷竟然诡异地变硬了起来！

　　“沙沙沙……”一阵如同春蚕吐丝的声音传来，那些“毛皮”开始一丝一丝地剥离，他凝神看了数秒，沉声道：“这是丝？”

　　“不错。”九姐直视着他的眼睛：“是丝……明家传承千年的禁制之法。若非明家血脉，决不可解开。”

　　徐阳逸转过目光，看着九姐笑了笑：“你就不怕我拿着这东西离开？”

　　“无所谓。”九姐同样回以一笑：“道友莫非以为一滴血就可以解开全部禁制？”

　　语言的暗中交锋，两只小狐狸谁都没占到便宜。那滴血，将整片毛皮卷“硬化”了一半，却停了下来。

　　九姐也不开口，只是直视着徐阳逸。手指尖数滴鲜血旋转，却再不打过来。

　　徐阳逸沉吟数秒，灵力运转指尖，将那张半软半硬的毛皮割下一半，凌空弹去。就在同时，两人仿佛心有灵犀，九姐目光一闪，指头微动，又是数滴鲜血洒到了徐阳逸手中的毛皮卷上。

　　两个同床异梦的人，不言不语地完成了第一次取信于人。

　　血珠仿佛墨透进了水中，徐阳逸手中那半张毛皮卷，上面的丝如同遇到了开水，开始一层层地缓缓脱落。

　　须臾之间，丝线脱离完毕。而他手中的东西已经变为一只……

　　壳！

　　不知道是什么东西的外壳，只有一小截，并不算坚硬，质地却非常古怪。青黑中带着红润，仿佛……是临时掰下来的一样。

　　这张壳，非常平整，然而，在它背面，用白色，青色，紫色，勾勒出了四条路线图。路线的终点，全都用白色，或者青色，紫色，涂抹成一个个颜色各异的圆点。

　　“很好……”九姐深吸了一口气：“我喜欢和守诺的人合作……虽然和我合作，不守诺的人早就是尸体……”

　　“别用明家的名头来压我。”徐阳逸淡然一笑，笑容中却藏着森森杀意：“敢杀一个明神十八，绝不再乎在多杀一个明神九姐。你……要不要试试？”

　　“呵呵……”九姐嘴角翘了翘，并未笑出来。

　　起码，第一步，两人的合作还算愉快。

　　九姐没有再废话，而是一抹手上的储物戒，一只似玉非玉的蟾蜍雕塑从中飞出，旋转着落到了地面上。

　　蟾蜍头顶，点着一只尺长的香，而此刻，香已经燃过了一大半，只剩下三分之一！

　　一股奇异的幽香，顿时弥漫在这片空间。九姐脸上悄无声色地蔓延出一抹激动的红晕，即便她城府颇深，此刻也有些按捺不住。

　　“等着吧……道友……”她深吸了一口气，舔了舔嘴唇：“还有一个小时时间……你会看到永生无法忘记的奇景……”

　　徐阳逸没有开口，灵力随时运转在最巅峰，目不转睛地看着那只碧玉蟾蜍。

　　时间，一分一秒地流逝。大约过了四十分钟，蟾蜍双眼泪，忽然流出两道赤红的液体！并且，头顶的熏香猛烈燃烧起来！甚至发出“兹兹”的声音，燃起了一连串刺眼的火花！

　　“刷……”就在同时，一个血红色的大阵，在两人脚底若隐若现！仿佛一直存在于这里，此刻，被唤醒了一般！

　　阵法，不大，大约二十米左右。而他们站立的地方，赫然处于中央！

　　而且……这个阵法绝非徐阳逸见过的一切阵法！

　　他不知该如何形容，如果非要说，这个阵法给予他一种苍凉古老的感觉，仿佛无数年月之前便刻下，笔法，灵气构筑的结构，似乎都不是现代修行文明的东西！

　　“这是？”徐阳逸眼中精光爆闪，立刻倒退了数步。九姐也仿佛被吓了一跳，同时跃出阵法之外。

　　“无需着急。”两人谨慎地看着阵法，九姐咬牙道：“明家乃是千年家族，对于八大绝地的研究，在华夏数百家族中绝对名列前茅。此阵乃是封印之阵，并无危险……”

　　她话音未落，就在两人跃出阵法的下一秒，一道青色的光柱，足足二十多米直径！从整个地面的法阵中，一冲而出！

　　“轰隆隆！！！”磅礴的灵气瞬间喷发，青色的光柱在黑夜中拉出璀璨的光芒！直通天际！

　　四周的枯败莲花，无数的金色碎屑，随着这道通天光柱的亮起，竟然被带着往上升起，但是，对比起这道巨大的光柱来，仿佛只是青色巨树旁边围绕的蝴蝶。

　　整个黑夜，都被这道青色光柱照亮。此刻，身处每一处的人，全都看到了这道无比绚烂的光柱！

　　“这是……”一片枯萎的莲花中，法会的眼睛悄然睁开，看着在不知道多远之外，一道青光直冲天际，倒抽了一口凉气：“造化。”

　　另一片莲池中，南宫家的六少主，猛然抬头看着不远处的青色光柱，目光爆闪，什么都没说，身后的迷彩服倏然崩溃，满背的肌肉如同活了一样疯狂凸起，数秒后，一对黑色的翅膀呼啸而出，带着他的人形疯狂地朝着青色光柱冲去！

　　天边，三点银星亮起，三道剑光呼啸而至，每一把剑上，都站着一位肃容的青年道士。

　　谁都知道这是什么。任何秘境中，都因为有它们的存在而无比让人期待。

　　功法！丹药！秘宝！

　　用一切的称谓来称呼它都没错，或者，还有一种更加直白的叫法。

　　造化！机缘！


第210章 丹霞宫（二十九）

　　徐阳逸，和九姐，同样呼吸有些急促。

　　这不是普通的机缘……

　　这是来自于丹霞宫的馈赠！

　　是对他们一步步突破鳄雀鳝，怒斩利维坦，勇闯黄泉路，最后来到这里的肯定！

　　张光耀有幸从永乐大蓝洞中生还，所以，有了今日的浮云老祖。丹霞宫，和永乐大蓝洞同为八大绝地之一，未必就不能再出一个浮云老祖！

　　“这便是道友说的并无危险？”徐阳逸淡淡看了九姐一眼，这种灵气的瞬间爆发，如果他们晚了一秒，会立刻被冲成飞灰！

　　九姐冷哼了一声：“家族传闻如此，真实情况我如何得知？再说……”

　　她目光如火地看向光柱之中：“道友……你觉得……现在还是关心这种问题的时候？”

　　徐阳逸也不在开口，因为……谁都感觉到了，谁都看到了！二十米方圆的青色通天光柱之中，一团精纯到了极致，也浩瀚到了极致的灵气，以及……一个若隐若现的身影，正在其中沉沉浮浮。

　　无法比较……青色光柱的灵气已经算得上磅礴无边。但是和里面的东西比起来，那是……质的区别！

　　如果非要比喻，可以这么说，外面，是包着玉石的石皮，里面，就是正宗的冰种帝王翠！

　　那种让人心悸，让人汗毛倒竖，让这一片天地的灵气都沸腾起来的，仿佛回归创世原初的极致精纯，虽然还无法看清，但是，也已经足够让两人心中狂跳不已！

　　“所以，上面白色，青色，紫色的标志……是代表丹霞宫的机缘？”徐阳逸死死盯着光柱之中的物体，沉声道。

　　“没错……”九姐舔了舔嘴唇，嘶哑地笑了起来：“一共九处，白色……六处，青色，两处，而紫色，唯独一处！”

　　“这，就是本宫唯一能找到的一处青色机缘。”

　　徐阳逸沉默了下来，心中，却已经万分警惕。

　　光柱……根本不知道多久才消失！

　　而现在……已经有人赶了过来！他清晰地感觉到，三百米处，一道人影，如同奔雷电闪，速度快的不可思议！正笔直地朝着他们这里冲来！

　　这，只是第一个。

　　还有不知道多少人已经在赶来的路上。

　　“看样子……有一番恶战了。”

　　“刷拉拉……”光柱终于有了减弱的趋势，不过三秒，通天青光，只剩下手臂粗的一条，里面的东西已经影影卓卓。

　　但是，它的威力，却并未减弱！而是……仿佛都凝聚到了这一丝灵光之中，让人看一眼就感觉气海都在震颤！

　　没人愿意去试试它的威力，两人，全身的灵气都运转到了极致，只是目不转睛地看着它。

　　当光柱只剩下拇指粗的一丝时，那个东西，终于退去了所有面纱，完整地出现在两人眼前。而当九姐看清楚其中的东西之后，立刻倒抽了一口凉气：“老天……这……怎么可能……怎么可能是这种东西！”

　　“这是……补天石！”

　　一颗拳头大的不规则石块，正安静地悬浮在地面上三四米的地方。它浑身晶莹剔透，不见一丝杂质，然而，它浑身呈现的并非透明之色，而是一种五彩的颜色。

　　红，黄，绿，蓝，白，五色缤纷，无数灵气在其上萦绕，流转不止，徐阳逸只看了一眼，便立刻感觉到全身的灵力都波动起来，仿佛人听到了圣唱，受到了洗涤一般。

　　“补天石？”陌生的名字，徐阳逸象征性地问了一句，九姐死死咬着嘴唇说道：“这……是真正的灵物……徐道友，本宫也不瞒你，这……可谓SSS级灵物都不为过！你可知道……法宝之上是何物？”

　　“何物？”徐阳逸沉声问道。

　　“灵宝！”九姐眼睛一闪：“修士达到筑基后期，便可使用法宝。但是……炼器一道，却可以炼制出超越法宝的绝大杀器，那就是灵宝！”

　　“灵宝的具体威能，本宫也不知道，但是偶然翻阅过家中古籍踢到过，灵宝的威能在法宝十倍以上！道友也知道，无论法宝，还是灵宝，都是要先寻其胚胎，然后慢慢温养，辅以各种天才地宝，最后寻找炼器宗师铸造而成……”

　　“我们几大家族，从筑基期便开始温养法宝，不过也最多是B级胚胎，而且还是第一序列的种子才有这等殊荣，这枚补天石……”她目光火热地看向只剩手指头粗的光柱，声音都有些发颤。不等她说完，徐阳逸沉声道：“莫非是灵宝胚胎？”

　　“何止！”九姐咬着嘴唇，目光赤红：“并且……是传说中SSS级的灵宝胚胎！至高胚胎！从未有正史记录！只有传闻留于世！”

　　她尽量稳定着自己的情绪，颤声道：“真不愧是八大绝地……危险绝大，收益……绝对对得起风险！”

　　就在此刻，那一丝如同拇指大的灵光喷射，终于结束。就在那令人心颤的灵压喷发消失的一刹那，没有任何废话，徐阳逸身形如箭一般，直取补天石！

　　九姐更没有停顿，刹那之间，满头头发无风自动，速度丝毫不比徐阳逸慢，疯狂地卷向补天石！

　　“放手！！！”就在同时，百米外，一道金色的灵气箭矢亮起，如同启明星一般，带着一声怒喝，以及漫天杀气，极致的兴奋，迅雷不及掩耳之势射来！甚至天空中的空气，都被划分为两边！

　　“南宫家的落凤箭？”九姐目光一闪，毫不犹豫地往旁边一闪。然而，就在这一刻，她余光中竟然看到徐阳逸没有半丝犹豫，猛扑向补天石！

　　“他不怕？！”九姐落地就地一滚，震撼地看着徐阳逸，落凤箭神通，可谓南宫家的看家神通之一！如影随形，不死不休！绝不可能存在射偏这种低级问题！

　　这一秒，时间近乎凝固，徐阳逸脸上没有一丝犹豫，而是充满了绝决。身形如离弦利箭，在半空中都画出一道模糊难辨的黑影。但是，他握住补天石的一刹那，落凤箭神通必定会轰到他身上！

　　九姐愕然的瞳孔中，映照出对方的身影。这一招……灵气如此充沛，显然是对方全力而发，自己都不敢硬接，他敢！

　　他就不怕一击之下气海翻涌，接下来几十分钟都无法应战？

　　这和死了有什么区别？

　　还是他觉得……几大世家的名头只是幌子？南宫家倾尽全力的一击也让他无动于衷？

　　“刷！”电光火石之间，徐阳逸的手，已经死死握住了那块补天石。

　　“轰！”同一时间，那只巨大的箭矢正面和徐阳逸轰击到一起，完完整整地击中了对方！

　　一片金光潮水一样爆发开来，地面，如同遭到了一场小型风暴！无数的枯枝败叶被卷起，被吹开，满地沙尘竟然形成了一股微型的龙卷风，吹得人根本看不清一切！

　　那枚箭矢看似不大，实则长达数米！盛怒之下，来人远处已经焦急攻心，这一箭，是他全力施为！凝聚了来人的所有灵气！就算天才型的练气修士，接下来也必定重创！

　　“嗖……”一道人影，背负双翅，数秒后，停在了这片空间上方五米处。甚至他人到了，空气中还带着嗖的一声风响，赤红的眼睛，死死盯着沙尘满地的现场。

　　“各啦啦……”一阵低沉而刺耳的机关声，响起在现场，九姐的那尊傀儡，不知何时已经来到了她的身旁，阴沉着脸看着场中一切。

　　万万没想到……对方竟然真的敢扑上去！

　　在这里，夺宝固然重要，但是从没有人说过，宝物谁先拿到就是谁的。

　　宝物虽好，有命享用才是正事。

　　“滚出来……”半空中的男子咬牙切齿地盯着沙尘：“将补天石献给本少主，本少主允诺你，保你一世平安。”

　　沙尘，随风散去，但是，当徐阳逸出现的时候，男子猛然缩了缩瞳孔：“你……怎么可能？！”

　　徐阳逸全身的衣服，裤子，多处破裂，但是，他浑身没有一丝伤痕！灵气更未减弱！此刻，练气后期的强大灵压，已经完全放射而出！

　　然而，他的手中，空空如也，补天石仍然在原地。

　　“怎么会……”九姐愕然看着徐阳逸，她简直不敢相信，竟然有人正面碰撞了落凤箭毫发无伤！

　　徐阳逸沉默不语，就在碰撞的一刹那，他毫不犹豫地唤出了留影照壁，然而，这只箭的威力之大！远超他的想象！

　　留影照壁直接被轰散，化为一道道黑色纹身，在他上半身形成一个诡异的鬼头笑脸。必须继续温养才能使用。但是，却为他挡下了落凤箭的全力一击！

　　几大世家的底蕴，他还是有些小看了。

　　最让他心痛的，是补天石……他握不住！

　　看似就在原地，然而手抓上去的时候，却只能感觉抓住一片极其精纯的灵气！一道道灵气从指尖迅速升腾，转瞬再组成补天石，仍然在原地！

　　“灵宝胚胎的神异么……”他深吸了一口气，平静下失落的心情。

　　他非常清楚，机会，只有刚才那一瞬间，如果得不到，就只有硬碰硬！


第211章 丹霞宫（三十）

　　“阿弥陀佛……”就在此刻，随着一声佛号，法会单臂握着禅杖，脸色无喜无悲。闲庭信步地走了过来。

　　随着他的每一步，所有枯败的莲叶片片分开，他没有伸手拨开一片莲叶，却直接开出了一条通道来，径直走到了众人面前。目中精光一闪，深深看了一眼补天石，长念了一声佛号：“阿弥陀佛……万万没想到，这等传说中的东西竟然会存在于此处。”

　　“是你射的箭？”徐阳逸抬起头，平静地几乎冷酷地问了一句半空中的男子。

　　“是又如何？”男子愣了愣，冷笑道：“此等异宝，凭你一个区区A级军团团长也有资格染指？”

　　“有这个妄想，都是罪。”他看死人一样看了一眼徐阳逸：“你该庆幸，幸亏你没拿到补天石，否则，你现在已经是个死人。”

　　徐阳逸点了点头，不再废话，手抄在衣袋里，闭上眼打坐起来。

　　现在……谁都不能乱动手！

　　不知道多少人进来了这里……谁都不愿做螳螂捕蝉黄雀在后的螳螂。

　　“南宫萧然……”九姐冷眼看了一眼迷彩男子：“想不到啊，南宫家的狗鼻子和以往一样灵。”

　　南宫萧然冷哼了一声，根本不理她。

　　就在此刻，天空中，三点寒星瞬息而至。清城三剑联袂而来。刚刚到达，三道目光立刻看向了中间的补天石，瞬间火热了起来。随即，目光看向现场所有人之后，他们明智的在一旁打坐了起来。

　　没人敢先出手。

　　“他也在这里。”打坐之间，凌霄子的灵识对着玄诚子道：“若等会儿动手，他交给我。”

　　“师弟……”玄诚子沉默了片刻：“此刻不是意气用事的时候，此物，极大可能是传说中的补天石。若以它养成剑丸，我等……非但金丹，即便元婴也不是不可能。”

　　凌霄子微微一笑，不再开口。

　　时间，一分一秒地过去，十分钟之后，随着沙沙拨开莲叶的声音，三名穿着白大褂的修士，沉默地出现在了现场。

　　CSIB科考小组。

　　三名练气后期！

　　和其他人一样，只是扫了一眼现场，他们什么都没说，直接坐了下来休息。

　　十分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了……足足四个小时，所有人都来到了这里。

　　叶家五人，易家四人，佛宗十一人，明家七人，CSIB科考小组三人，南宫家六人，道宗三人。再加上刑天军团六人……进来时上百人，却只有四十五人找到了真正的通道。

　　所有不够资格的，全部都被排除在了蜂巢之壁外面。

　　泉凝月，斩十二，李宗元，猫八二，方程，五人齐齐站在徐阳逸身后，方程和泉凝月看着补天石的目光都带着实质一般的炙热。呼吸都粗重了许多。

　　“洋，洋芋……”猫八二声音都在发颤：“这，这，这才是机缘……真正的大机缘……和它比起来……无根九曲水就完全不够看了……拿！一定要拿到！”

　　“没错！团长！”泉凝月的神色也无比凝重：“一旦拿到……我想，师尊一定会全力出手，帮你打造一把真正的法宝！”

　　方程也肃容开口了：“我曾听师祖说过……传承至今，大约还有三样东西可以作为灵宝胚胎，其中一种，便是补天石！但是，师祖也说过，就算是他老人家，对于灵宝胚胎，也从未见过。”

　　徐阳逸点了点头，目光火热地看着那块补天石，此宝，他势在必得！

　　然而，现场，同样凶险！

　　看似平静的现场，谁都在寻找一个出手的契机，比拼着耐心。

　　沉思了许久，他脸上闪过一抹决然，沉声对着刑天军团众人道：“等会儿开始之后，我顾不到你们。很可能被各自打散，斩十二。”

　　“是。”

　　“我交给你一个特殊的任务。”徐阳逸眼中杀意微闪，不动声色地扫过南宫萧然：“你可有瞬间消失逃避追踪的神通？”

　　这是一个刺客必备的神通，果然，斩十二点了点头：“有。”

　　“制造干扰的法器？比如让对方面前扬起一阵烟尘，干扰对方视觉，灵识的东西？”

　　这也是刺客的随身物品，斩十二点头道：“有。”

　　“很好……”徐阳逸笑了笑，悄声对着斩十二说了几句，然后朝着众人说道：“别急……很快，就有人按捺不住了……”

　　仿佛为了印证他的话，一个带着淡然笑意的声音忽然响起：“怎么，各位，莫非你们都不知道这是何物？”

　　没有人说话，但是现场所有人的目光，都凛冽了起来。

　　有人出头……代表这场乱战，即将拉开帷幕！

　　徐阳逸深吸了一口气，全身灵力运转，悄无声息地从打坐姿势恢复到站立。看似懒散的目光，却从未放松过场中的风吹草动。

　　现场，人人皆如此。

　　而现在敢出头的人……更是对自己，对自己的家族有绝对的自信！

　　“大家都枯坐着，可是对此物没什么心思？那么……”一位青年，穿着复古的中山装，上面虽然血迹斑斑，但是整个人却如同一柄出鞘利剑，微笑着站了出来，拱了拱手：“叶某便却之不恭了。”

　　话音刚落，他整个人顿时化作片片青叶，突兀地从原地消失。同时，没有任何征兆，叶家五人，几乎同时扑上，手中一幅阵图迎风展开，见风就长！瞬间从尺许大小变为了十余米宽大的范围！上面无数符箓闪耀，瞬间往所有人脚下一沉！

　　“叶家的镇族法宝瑶光图复制品？”猫八二噌得一声就站了起来，狗眼圆睁：“他们竟然带出来了这东西？”

　　“镇族法宝？”徐阳逸皱眉问道。

　　“你以为叶，易，墨何以称为人族上三家？”猫八二紧张得到处乱串：“他们每一家都有一件传承千年的镇族法宝！就算比之传说中神龙见首不见尾的灵宝也不遑多让！传说有斩杀过金丹老祖的威力！而瑶光图……就是叶家的镇族法宝！”

　　它死死盯着场中，咬牙道：“即便是复制品，威力也决不可小觑！这位道友……恐怕在叶家族长序列排位很高！”

　　猫八二话音未落，“阿弥陀佛……”一声佛号响起，紧接着，一只金色的大手从天空中毫无一丝仁慈地盖向叶姓修士，仿佛他若不停步，立刻便会被碾为飞灰！

　　“韦陀托杵。”法会脸色仍然平静如湖，随着这一手出现，他脖子上的菩提念珠倏然崩溃，分为数十个莹莹绿点猛冲向叶家五人。

　　如同黑夜中漫天飞起的萤火虫，飞出之时竟带着一阵阵梵唱之音。紧接着，念珠越飞越快！甚至能看到空中都摩擦出了火焰的痕迹！

　　但是，这并不是全部！

　　就在同一时间，一具黑色的古尸，满是甲胄，满身黑色灵气，却行动如风，十根指甲如同十把利剑，诡异地出现在叶姓修士身后，紧接着黑色的指甲猛然暴涨！直刺叶姓修士的后心！

　　叶姓修士双目一凛，却根本没有退后半步，哑声道：“族老护我！”

　　下一秒，他双手掐出一个诡异的法诀，一圈圆形火焰在他双手之间迅速成型，紧接着，一个黑色的不知道什么东西的柄在火焰法阵之中缓缓出现。叶姓修士一把抓住柄段，用力一拉，随着“刷拉拉”一声，一把镶满珠翠的伞赫然出现！

　　“轰轰轰！”电光火石之间，这把伞刚刚打开，那些念珠如同流星雨一样砸在伞面！一道道火红色的圆形灵力波纹狂猛地在伞面上炸开！就连地面都被那些念珠砸的微微颤抖！周围枯败的莲叶更是片片飘落！

　　这个充满了火药的炸药桶，只差一点火星。而叶家，率先点燃了导火索！

　　这根引线刚刚点燃，叶家，明家，佛宗，三大势力，近乎同时出手！

　　“叶家老四真是好胆色，如此盛事，便让某家来助叶兄一臂之力。”随着哈哈的一声长笑，第四家势力，毫不犹豫地加入！

　　话未至，一把狭小细长如同毒蛇一样的剑芒，倏然闪现，如同黑夜中亮起的一道白光，剑起惊鸿！

　　“易老五！！”叶姓修士牙齿都咬得咯咯响，二话不说，浑身灵力全面爆发，顿时，他身后一株高达两米的青幽色的古树虚影幻化而出，他猛然大喝，树叶片片飞下，随即，便听到身后如同雨打琵琶一样，响起乱琼碎玉的丁零当啷之声！

　　易家老五，一位瘦高的青年，已经一瞬间刺出数十剑！剑剑指向要害，竟然一出手就是要将对方除之而后快的杀招！

　　在这里，没有人族妖族，只有利益和对手！

　　“还看什么！给我上！”随着易家老五一声怒吼，他一拍天灵盖，一只尺许长的白玉小剑尖啸着飞出！下一秒，一化十，十化百，百化千万！如同打开了一个剑匣，无数利剑在他背后组成了一片剑的青莲！

　　“拈花剑诀……青莲笑！”

　　“刷刷刷！！”剑落如雨！剑剑对准距离最近的叶姓修士。剑光都将叶老四的脸映得一片雪亮。

　　铺天盖地的剑雨之中，叶老四狠狠咬了咬牙，猛然朝另一方咆哮道：“还等什么！此刻不出手，更待何时！”

　　下一秒，三道冲天剑光直冲易老五头颅，心脏，气海三大要穴刺去！

　　清城三剑！

　　所有人目光一闪，叶家……果然有盟友！而就在此刻，猛然发难！


第212章 丹霞宫（三十一）

　　兔起鹘落！

　　上一面，如同聚集风暴的海面，下一秒，海底火山瞬间爆发！此刻，谁的眼睛里，都只有那块晶莹剔透的补天石。

　　徐阳逸并没有立刻出手，但就在此刻，他忽然看到清城三剑扬起的三点寒星之中，有一点猛然朝他疾射而来！

　　“刷……”这一剑，剑尖诡异地升起一朵青莲。在剑之外，仿佛所有的时间都停止了，甚至让徐阳逸都产生了一丝凝滞之感。只能见到黑夜中一束寒光乍起，追星赶月一般朝他射来！

　　龙战三千里，剑气耀九州！

　　“剑飞惊天。”凌霄子此刻脸上呈现出一种平静的神色，然而，却不是心情的平静。而是一种随和，随缘。但在这种随缘下，剑气贯穿的所有人，都感觉到了一种汗毛倒竖之感！

　　同一时间，南宫萧然目光陡寒。双手一合，再拉开之时，竟然有丝丝金色的灵气连贯两手之间。照耀地他英俊的面容都有些狰狞。

　　“楚弓遗影……”随着一声刷刷的声音，他的全身陡然密布一层蓝色的毛发，赫然在一辆秒内成为一个鹰头人，羽毛上布满古怪的符箓，此刻全部亮起，在他双臂和手之间搭建了一张近乎两米长的弯弓！

　　“铮！”随着一声弓弦之声，一根红色的箭矢猛然射出！带着狂猛的火焰，连空气中都升起了焦糊的味道！

　　两人的目标，赫然都是徐阳逸！

　　刹那之间，在场所有人，全部动手！无一遗留！

　　一弓，一剑，从两方射来，将徐阳逸夹在中央，就算还隔着几十米，他都感觉到了这两招蕴含的绝大灵力！

　　“竟然把我当成了这里最软的软柿子么……”徐阳逸眼中闪过一抹杀意，嘴角露出一抹嗜血的笑容：“凭什么？”

　　“刷！”剑飞惊天所过之处，地面全部带起了无数的泥土和枯枝败叶！地面上都出现了近乎一米深的沟壑！凌霄子人剑合一，凭虚御风，竟然以练气境界腾空两米高！带着无匹的冲力，携漫天威势而来。速度之快，甚至让他头发都被吹得四散！仿若天外飞仙！

　　他的身影，倒映在徐阳逸瞳孔中，越来越大，徐阳逸甚至能看清对方脸上已经浮现出一抹平和的笑容。两人的距离……已经不过十米！

　　“给我停下！！！”五米……徐阳逸终于开口了，随着一声怒吼，右手的拳头猛然轰出！顿时，一股丝毫不比剑飞惊天弱半分的灵气猛然咆哮而出！

　　“轰隆隆！”刹那之间，两式神通半空相接！徐阳逸面前五米的地方，发出一声惊天巨响！地面的尘土被掀起四五米高！形成一度高四五米，宽十余米的沙尘障壁！

　　那道地面的沟壑，如同斩到了一堵无形之墙前方，倏然停住了。半秒后，“刷拉拉……”的声音弥漫天际，天空中仿佛落下一阵尘土的大雨。但是，在尘土消失的一瞬间，出现的是一道比星光还闪耀的剑芒！

　　“九转归一！”凌霄子脸色无悲无喜，徐阳逸能挡下这招，在他预料之中。他手下根本没有停，九剑，从九个不同的方位刺出，根本分不出先后！紧接着，九道剑光化为九种灵兽！前半身几乎凝为实物，后半生却是烈烈剑光，在半空中发出一声声尖锐的嘶吼，带着数米长的灵气光尾，猛然朝着徐阳逸冲来！

　　棋逢对手……和徐阳逸的那一式灵识硬碰硬，深深刺激了他的自尊心。清城山，道教三大祖庭之一！前山的护山四剑传承者，竟然在八大绝地中被一个名不见经传的人在灵识上击败了！

　　“凌霄子！”“师弟。”就在同时，两个声音不约而同地响起来，玄诚子狠狠朝这边看了一眼，怒道：“大局为重！”

　　凌霄子恍若未闻，他知道……他知道的，这一招，恐怕还不能将对方的防御击垮！

　　就在同时，他手中的剑上，亮起七颗星辰一般的光芒，他凝神闭目将剑竖直放在面前，手在上面一抹，顿时，整把剑灵气四射！喷射出数米长的白色灵气！

　　“八卦洞玄！”睁开眼时，他一对瞳孔诡异地浮现出一枚淡淡的八卦，随即……整个身前都出现了一只金色的八卦！长宽数米，正在缓缓旋转！

　　他手中剑挽了一个剑花，下一秒，全力一劈，一道赤红色的剑气！劈开整个八卦！甚至形成了一道五六米高的风刃朝着徐阳逸冲来！

　　徐阳逸面前，正中央是一道赤红风刃，两旁围绕着九只白色灵兽剑芒！笼罩方圆十余米！他根本无处可逃！

　　而在他们后方……是南宫萧然那道红色箭芒，瞬息便至！

　　然而……还没完！

　　一击！

　　凌霄子知道，他必须一击击溃对手，才有功夫加入其他战团。他深吸了一口气，手中剑上喷薄的灵气，已经变为了淡金色！

　　“七星拱瑞！”随着他一声低吟，白虹贯日！

　　一道远超之间的剑光，让这一片天地都仿佛亮了亮！呈半月形，直达十几米长度！对着徐阳逸拦腰斩来！

　　所有人，都愣了愣，就连法会都停顿了一秒。三大宗门之一的道宗，道宗的三大祖庭之一，前山的护道传承者全力出手，让方圆几十米都风云色变！

　　“阿弥陀佛……”法会目光第一次有了一丝闪烁，这一代的前山护山者……相当的厉害啊……

　　“各啦啦……”一直没有动手的血刀前辈，那尊仿佛死去的棺材终于挪动了一丝，一道若有若无的灵识从其中蔓延了出来。

　　南宫萧然吃了一惊，他都没想到，三大宗门的人不入世，一旦入世，竟然强至如斯！

　　不只是他，所有的战斗，都因此停顿了一秒！

　　“师弟！”“团长！”“洋芋！”

　　数道紧张的呼声顿时响起，谁都没想到，三大宗门敢派出来的弟子竟然每一个都堪比在场最顶级的天骄！

　　“吼！！”随着一声怒吼，一个巨大的身影拦在了后面的金色箭芒之前！

　　方程已经瞬间妖化，他能做的，只是阻挡一部分，来自于凌霄子的三大杀招，距离太近了！只能让徐阳逸亲自去应对！而他……则是必须为师弟解决后顾之忧！

　　“嗷呜！！”一条三米多高大的狼出现在金色箭矢之前，南宫萧然冷笑道：“螳臂当车……哪里跑出来的杂碎？”

　　但是，下一秒，他就笑不出来了。

　　“刷刷刷……”在场所有人的影子竟然迅速地攀附到方程的身上，形成一套影子的盔甲！

　　“这是……”南宫萧然狠狠咬了咬牙：“他也是金丹弟子！这是古松老祖的影法神通！”

　　徐阳逸的目光，千钧一发之际，看了方程一眼。

　　“谢了。”他全身的灵气迅速攀升，如果没有方程帮忙，凌霄子三大杀招，再加上南宫萧然的一箭，留影照壁被南宫萧然一箭射破的情况下，他绝对会受伤！但是，只面对凌霄子的三大杀招，他却有足够的信心！

　　“偃月！”他怒吼一声，无数黑芒在他手中闪烁，一把造型古朴的关刀，须臾之间出现在他的手上。

　　“我……”他的右臂，开始轻微发颤，一道道灵气疯狂地传输过去：“还从没试过……用法器挥动神通的感觉啊……”

　　“轰！！！”刹那之间，一片金色火焰，在长刀上倏然燃起！

　　凌霄子瞳孔倏然一紧：“他这是……”

　　“以法器带动神通？这把法器什么品级？他神通绝强，法器能承受得下来？”

　　他的答案很快便得到了解答。

　　那柄不知名的法器……完全承受下来了！并且不单如此，那把黑色的诡异关刀……竟然将所有火焰染成了黑色！

　　此刻的徐阳逸，上半身微微低下，如同蓄势待发的猎豹，右手提着偃月，上面燃烧着无数的黑色火焰。但是，他手上的火焰却是红色，形成了极强的色差对比！

　　刹那间，三道连环神通，已至眼前！徐阳逸深吸了一口气，轻轻地吐出了四个字。

　　“十方红莲。”

　　“刷！”声音，在这一刻似乎消失了，只剩下夜空中，拉出的那一道比夜更深邃，比暗更寂灭的火焰。

　　空间，仿佛被切开了，凌霄子只感觉心中一震，半空中，他的三道神通，迎上了一道几乎没有任何声响，没有任何温度，仿佛要将一切都吞噬进去的火焰漩涡。

　　一条黑色火焰巨龙，如同在夜空中信笔画上了一道墨痕，随着偃月的轻轻一挥，无声出现。它虽然寂静，但是此刻，周围的所有地面，竟然呈现出一种焦黑的迹象！

　　就在这一瞬间，凌霄子心中一惊，五个指头飞快掐诀，随即倒抽了一口凉气：“不好！”

　　五行推衍之术……推衍出来的结果竟然是他的三式神通会败？！

　　这怎么可能！

　　这一瞬间，他几乎对护山四剑的传承神通都有了怀疑，这套剑法乃是前山不传之秘！虽说他境界不够无法施展其中玄妙，但现在竟然被一个自己见都没见过的人一刀站灭？

　　几乎是同一时间，他眉心感到猛然一阵刺痛，他愕然看着那条猛冲向三式神通的黑龙。这种感觉……是他神通的每一个变化，每一个发力点，全被……锁定了？

　　这还是不是练气修士的法器？！

　　练气修士怎么可能锁定他人神通灵气？！

　　修士用什么地方使用神通，其实并不稀奇，但不一样的是……偃月……自带GPS导航系统！

　　指哪打哪！


第212章 丹霞宫（三十一）

　　“轰！”就在徐阳逸的偃月和三大神通即将碰撞之时，一片黑色光华，一片红色光华，猛然爆发！

　　那是方程已经迎上了南宫萧然的一箭！

　　方程的实力，中期和徐阳逸本不相上下，此刻，随着一声爆响，红色光华迅速崩溃，方程本人连续朝后方退了好几步，双腿在地面上拉出数米长的沟壑。稳定主身形之后，全身的影子盔甲，竟然簌簌簌全部脱落！

　　而他本人，闷哼了一声，一丝血迹在嘴角浮现。

　　中期的他，面对妖修五大家之一的南宫家娇子，同样太过勉强。但是，他没有后退一步。而是死死地拦在了凌霄子和徐阳逸的战团之前。

　　“云癫独啸霜晨月……”没有任何迟疑，他双爪趴在地上，全身都处于一个黑色法阵之中，而周围的影子，正飞快地被他吸收，一头头巨狼幻影，正在他身侧若隐若现。

　　“大野孤行雪地风……”他仰头发出一声狼嚎，全身……每一个毛孔中都喷出了无数黑色灵气，一头足足有四五米大的黑狼身影，在他身后浮浮沉沉：“千狼独行！！！”

　　“嗷呜！！”身后的影子齐齐发出仰天长啸，紧接着，方程带着漫天数米长的黑色光尾，全力撞向南宫萧然。

　　南宫萧然嘴角带着一抹嘲讽的笑容：“不愧是金丹弟子……某家也是练气后期才觉醒的天赋神通。但是，在这里，天才比比皆是。你莫非还以为能像面对那些普通修士一般越级反杀？”

　　“那只是我等天才面对普通修士的戏文而已……”面对正面冲来的巨狼，即便道道黑色的灵气已经吹得他上半身羽毛都猎猎飘舞，他却无动于衷地冷笑道：“看在你是金丹老祖弟子的份上，我放你一马，现在退回去，饶你不死。”

　　没有任何回答，只是正面的巨狼虚影眼睛都发出了赤红之芒，冲力更甚！

　　“找死！”南宫萧然收敛了笑容，仰天发出一声鹰鸣，紧接着，他身后的双翅，轻轻扇起，上面符文明暗闪烁。下一秒，无数金色灵气羽毛雨水一般打出！

　　“羽落三界……”他整个人，如同陀螺一般旋转起来，竟然越飞越高，那些羽毛如同利剑一般，每一根羽毛，都深深地扎入地面！

　　“扑扑扑！”无数的羽毛，轻易地突破了方程的黑色灵气，仿佛切豆腐一般，随着一声闷哼，巨狼冲势竟然再次提升！只不过，谁都可以看到，这一路上，已经血迹斑斑。

　　方程很清楚，他现在退不得……南宫萧然越强，越不能退，否则师弟那边绝难支持！

　　南宫萧然眼中已经杀意闪现，冷笑道：“既然你要找死，也怪不得某家了……”

　　一把金色巨弓，陡然在他全身闪现，箭头直指方程！

　　就在同时，方程身后，一片如潮的灵气暴起！

　　徐阳逸已经提刀而上，他手中的刀，带起冲天黑炎，随着他的每一次挥动，都在天空中留下残影，面对铺天盖地的三式神通，他一丝未退！

　　“舍身……星火！风舞痕！”三招叠加，他的速度，陡然间在天空中化作一道肉眼难辨的残影！唯一能观察他行动痕迹的，竟然是偃月天空中带起的无数黑炎！

　　夜，深邃，寂灭，黑暗。但是，这种黑暗，都根本无法掩盖偃月拉出的数米黑炎！而那些黑炎，竟然诡异地在空中燃烧！数秒不熄！

　　仿佛在燃烧空气一般！

　　大开大合，没有任何招数，他的身前，已经被一片神通的光亮所照亮！徐阳逸神色平静中带着无匹的杀意，用尽全力，朝前方猛然一劈，怒吼一声：“开！！”

　　“刷！”黑到极致的黑龙，伴随着他这一挥，首次发出了震耳欲聋的咆哮：“吼！！！”

　　半空中，一道二十米的黑色火焰刀痕，陡然出现。

　　“轰！！！”一道夹杂着无数颜色的灵气冲天而起！

　　有黑色，有红色，有青色，有白色，五彩斑斓，带着一股令人心悸的颤动！

　　那是借助法器发出的十方红莲和凌霄子三式神通碰撞的痕迹！

　　“嗖！”一股绝大的风压，从碰撞的地方猛然爆发！如同实质一般扫过全场。漫天沙尘甚至形成了一场小型的沙暴喷泉！数秒后，一切平静，而那里，只剩下了一个方圆十几米，深达一米多的大坑！

　　凌霄子瞳孔抽了抽，他的灵识无比清楚地告诉他……消失了……四式神通的碰撞，自己出了三招，竟然和对方半斤八两！

　　不对！

　　他随即看向地面，那里，一道道黑炎还在肆虐，这是……

　　他深吸了一口气，自己的推衍没错……三式神通，居然憾负一丝！被对方一刀斩灭！

　　然而……随即，他彻底愣住了。

　　“刷……”徐阳逸收刀，站在原地，浑身黑炎缭绕，如同从地狱中走出的魔神。面无表情地看着凌霄子，忽然笑着伸出了手，用大拇指在自己脖子上毫不留情地一拉！

　　凌霄子没有反应。不知道过了几秒，他的手，才颤动起来。

　　难以置信的，无法相信地，颤抖着抬起手，手指中风一样摸向自己的脖子。

　　湿润的感觉……他脸色一点一点地，可见地苍白起来。将手指伸到自己面前一看，手指间，已经满是鲜红。

　　他的脖子……竟然在毫无知觉的时候被刀芒斩中了！足足深入一毫米！

　　偃月，要斩之人，无法躲避！

　　即便三大神通在前，这道无形刀芒，还是斩中了他的脖子！

　　心神巨震之下，他深深看了一眼徐阳逸，转身就走。

　　再也无心恋战了。

　　这个人……很强，非常强！法器更是古怪！自己若和他拼死打下去，很有可能，或者说更有可能！让自己陨落在此！

　　那无形的一刀，自己没有感觉，护身法器没有提醒……就这么莫名其妙地砍中了自己！

　　他心中，在这里，第一次出现了一种名为畏惧的感觉。

　　力道再大一些，自己就会人头落地！而且……对方那灵识攻击的手段还没用出来。他已经不敢再战！

　　CSIB科考小组，是唯一没有动手的队伍，此刻，看向凌霄子遁走的方向，目光中充满了震撼！

　　这……是现场第一组分出胜负的！

　　那边，叶老四和法会打的如火如荼，两人都打出了真火，法会已经祭出了一张古经书页，道道金光梵唱缭绕其上，一个个金色梵文围绕，和叶老四那把古怪的珠宝之伞斗在一起。

　　但是，道宗的另外两剑，同样在围攻叶家，叶家处于防御，偶尔才进攻一次。

　　明家，不知何时和易家已经动上了手，九姐操纵着那只甲胄古尸，道道灵气光芒爆发，短时间内根本分不出胜败！

　　谁也没想到……刑天军团的战斗力，是纸面上最弱的，只有一个练气后期。然而，护山一剑和军团长的1V1，竟然以凌霄子败退为结束！而且时间不超过十分钟！

　　“这位徐道友……很强啊……”和徐阳逸有过一面之缘的李姓修士凝重地说道：“能让护山四剑中的一剑退走……传出去，他必定名扬天下！”

　　“呵呵……”另一位中年修士干笑了两声：“这种地方……不够强的，早死在外面了。”

　　“能来到这里，见识丹霞宫全貌的……哪一个不是人中龙凤？”

　　徐阳逸看着凌霄子的背影，并未追去。

　　看似一刀，实际只有他知道，那一刀，抽掉了他身上多少灵力！

　　起码一半！

　　而用这一刀，惊走凌霄子，他必须这么做。因为他很清楚，方程……自己的师兄，正在为自己阻挡南宫萧然。而他绝非已经练气后期的南宫萧然对手。

　　现在动手的，都是华夏修行界最顶尖的那批天才，不存在什么反杀的可能。他毫不犹豫地提刀冲过去，眼睛却陡然锐利起来。

　　方程浑身是血，已经褪去了妖形，站在原地，却没有后退一步！

　　他前方，南宫萧然微微气喘，却无一丝伤痕。

　　方程浑身都插满了羽毛，看到他过来，嘶哑的声音说道：“结……束了？”

　　“师兄。”徐阳逸心中涌过一阵热流，用力拍了拍他的肩膀：“剩下的，我来吧。”

　　方程笑了笑，什么都没说，仰天就倒了下去。

　　徐阳逸一根一根地将那些羽毛从他致命的地方拔出来，这些羽毛坚硬如铁，深入方程的肉体直达数公分，他拳头轻轻握了握，他的原则，就是人如何待我，我便如何待他。

　　和他接触不长的方程，冒着生命危险，给他挡下了南宫萧然，这份情，他记住了。

　　而回报的第一个办法……

　　一根根羽毛，如同钢铁一样，拔出来扔到地上，发出“叮叮”的声音。一分钟后，徐阳逸才站了起来，什么都没说，偃月单臂抬起，直指南宫萧然：“来……受死！”

　　“今日，你若走出丹霞宫，徐某自裁于此。”

　　南宫萧然愣了愣，仿佛没有听清他说什么。过了数秒，猛然仰天狂笑了起来！

　　“你？”

　　“就凭你？！”

　　笑够了，他低下头，看着徐阳逸，淡淡地说道：“给你个机会。”

　　“投入我南宫家麾下，为我所用。刚才你的话，我就当从来没听过。”

　　回答他的，是徐阳逸雪亮的刀尖。丝毫未颤动。

　　“你知道么……”南宫萧然等了数秒，冷笑道：“就凭你这个动作，你就应该死一万次。”

　　“雀五。”他平静地说道。

　　“老奴在。”一个苍老的声音仿佛影子一样，不知从何处回答。

　　“犬六。”

　　“老奴在。”

　　南宫萧然嗜血地舔了舔嘴唇：“提头来见！”


第213章 丹霞宫（三十二）

　　两名半步筑基！

　　即便是徐阳逸，脸色也凝重了起来。而刑天军团的所有人，全部都来到了徐阳逸身后。

　　但是，却并没有看到斩十二。

　　两位老者，仿佛已经快入土，突兀地出现在南宫萧然身后。竟然穿着文士长衫，一黑一白。黑色的长衫上，绣着一只白色的鸟雀图形。白色的长衫上，则绣着一只黑色的猛犬图形。

　　这两人，满脸的皱纹，双手笼在袖子之中，头都不抬，白发披散在肩上。眼睛眯得看都看不见，整个人如同已经入土的死人一般。如果忽略他们还喘气的话。

　　“一……”白发飘扬中，雀五缓缓抬起了死尸一样的头颅，不带一丝感情地看向了泉凝月，然后转向猫八二：“二……”

　　“三……”“四……”最后，犬六扫了一眼昏迷过去的方程：“五……”

　　“五只蝼蚁……”雀五冷冷一笑：“本座送你们上路。”

　　“本座？”泉凝月哈哈大笑：“未踏入筑基，恐怕你们一辈子也没法踏入筑基！也敢妄称本座？”

　　雀五笑容更加冰冷：“人之将死，其言也善……老夫观之也不尽然。那么……”

　　“且让本座送你们一程罢……”犬六和他如同双生子，两人……竟然悬空达到了十余米的距离！

　　这并不是筑基前辈的飞行，但是半步筑基，已经具有了筑基期的某些异能，比如短距离的半飞行。再比如……已经几乎杜绝体术，完全使用灵力攻伐。

　　“团长，你去对付那个鹰头人。”泉凝月咬了咬牙：“这里……交给我们！”

　　徐阳逸看着满脸肃容的泉凝月，再看了看旁边的猫八二，李宗元，赵五爷。沉声道：“你们能拦住两位半步筑基？”

　　“尽量吧……”猫八二有些郁闷得用爪子刨地：“这种吃力不讨好的苦差……妈蛋光是修装备都要费我多少金！也就你舍得让我这样的萌宠皮卡丘化身超梦……”

　　赵五爷神色有些不自然，但他同样不是普通修士，普通修士干得出来挖通丹霞宫这种疯狂的事？他脸色变换数次之后，才咬牙道：“既然都走到了这一步……老夫自然舍命陪君子……不过，出去之后……”

　　“丹药的下次拍卖，我会选择赵家。”话音未落，徐阳逸淡淡开口道。

　　赵五爷目光一闪，为了这句话……即便和半步筑基斗法一次又如何？

　　“拜托各位了。”徐阳逸深深拱了拱手，目光死死盯住了南宫萧然。

　　“看样子……你还不太了解半步筑基的强大之处……”南宫萧然冷笑森森：“也罢……如果你能冲的过来，我就给你和我一战的机会。”

　　徐阳逸笑了笑，什么都没说，身影已经化为一道残影，带着漫天黑色火焰，毫无犹豫地一跃而起，挥刀斩向南宫萧然。

　　“小子好胆。”雀五幽幽地说道：“可惜，太稚嫩了。”

　　他的手中，陡然闪起蒙蒙青光，随着一声“去。”一道青幽幽的灵光闪电一般射向徐阳逸正面！

　　这就是筑基和练气最大的不同之二！灵气外放！

　　到了筑基，再也不需要体术，抬手举脚，神通离体伤敌。非要比喻，那就是绝世剑客和一流剑客的区别。当一流剑客还在拘泥于剑法的时候，绝世剑客已经在使用剑气！

　　“当！”灵光并没有打到徐阳逸身上，徐阳逸更没有因此而停下半分。

　　这种时候，必须相信队友。

　　一只旋转的八卦盘，在半空中震荡不已，堪堪挡住灵光。赵五爷脸色铁青，双手迅速掐诀，八卦盘在半空中再射出无数白光，同时，他大喝道：“走！”

　　“雕虫小技。”雀五嘲弄地看了一眼八卦盘，手指轻轻一点：“破。”

　　“轰！”整个八卦盘应声而破，但下一秒，雀五的笑容就凝固了一分。

　　因为……随着八卦盘的破裂，一片蒙蒙雾气洒下，在赵五爷，猫八二，和他之间，形成了一个的白色法阵。

　　法阵蔓延的非常快，开始，只是一点，紧接着，是一片！几十米……上百米……甚至达到了四百多米还没有停止！

　　九姐正操纵尸傀杀向易老五，忽然感觉脚边一寒，立刻跳开，惊讶地看着刑天军团那边。

　　“那是……”她目光闪了闪：“南宫家的两条老狗？”

　　玄诚子攻向叶老四的剑法一剑快似一剑，就在同时，这一阵灵气波动，让他和法会不约而同地转过眼睛，难以置信地说道：“以精血为引的禁锢法阵？”

　　“此阵……若不是持阵者主动开放，内部谁也不可外出……可谓是生死的角斗场……”法会目光微动：“看样子……这位施主和南宫家是要分生死了啊……”

　　雀五目光闪了闪，试探性地弹出一道灵光，但是，灵光触碰到法阵边缘的同时，即刻消失不见。

　　他的脸色，终于完全冰冷了下来，看着赵五爷仿佛看向一个死人：“既然你想死，本座就成全你。”

　　法阵，足足六百米大小。不等赵五爷话说完，忽然，一阵诡异的“各啦啦”的声音悄然传入他的耳中。

　　猫八二浑身迅速变大，隆起，狗脸狰狞地咆哮：“皮——卡——丘——变——身！！”

　　数秒后，一只三四十米大小的三头巨犬赫然出现在场中。三个狗头里，喷出的是让人毛骨悚然的硫磺味。浑身的毛上都带着猎猎火焰！

　　雀五的神色，终于露出了一丝丝凝重，但是，根本不等他感慨完，他赫然发现，另一股不弱的灵气在场中暴起！

　　“百兵堂……”赵五爷肚子吹气一般鼓起，甚至眼中都起了血丝，一声大吼：“千山雪！”

　　“嗖嗖嗖！”从他的嘴中，无数白色灵气飞刀，雨点一般射向雀五，同时，猫八二仰天长啸，三个头里竟然喷出了长达十余米的火柱，齐齐烧向雀五！

　　这一切，说来话长，实际上却不超过十余秒。徐阳逸将一切看在眼中，陡然提速！

　　他很清楚，团员和赵五爷，这是在用全力给他拖延时间！

　　他……最多不超过六十秒斩杀南宫萧然！否则，其他团员在半步筑基的威亚之下，坚持不了一分钟！

　　“想走？”就在同时，犬六的冷笑声如同响彻耳际：“给本座留下！”

　　他左手微招，徐阳逸头顶，一片金灿灿的灵云在手中浮现，随后，化为无数灵气金针，疾射徐阳逸！

　　徐阳逸仍然没停。南宫萧然傲然抱着双手站在原地，两位半步筑基，徐阳逸根本不可能到达自己面前。

　　就凭刑天军团那些虾兵蟹将？

　　练气中期两个，两只妖族还是初期，实力低得如此可怕，也妄图站在自己面前？

　　他没有看到，李宗元此刻已经完全膨胀了起来，如同气球一样，满脸都长出了疙瘩，体积都已经膨胀到了四五米，而泉凝月，不知何时已经跳上了它的背！

　　更诡异的，是泉凝月双手完全支解，不是被人支解，是自己由内部打开！

　　里面……全都是一圈一圈，出自炼器宗师的，出自筑基后期的高木崖宗师，亲手刻上的符箓！

　　九阴绝脉，为了救活她，必须换掉她全身的经脉！泉凝月，与其说是人，不如说是半傀儡人更恰当！

　　就在此刻，她手臂上的符箓冒出道道银光，一股堪比筑基期的汹涌灵压，瞬间横扫全场！

　　这，才是她的底牌！

　　犬六，倏然间不动了。浑身的灵气运转停止，那些金针，在半空中全数化为金色灵气消散。

　　其他人，也全部愣住了！

　　就连那口棺材，也忽然掀开，一只无比苍老的手伸了出来。

　　这是……真正的筑基灵压！

　　易老五，惊疑不定地看着泉凝月，同时……也看到了变身三头妖兽的猫八二，和满场白光乱闪的赵五爷。

　　他们……也看到了，站在一只三四十米蟾蜍头顶，双手完全张开，一圈圈蓝色符文在她双手前弥漫，旋转的泉凝月。

　　“这是……”易老五深吸一口气，不动声色地撤离现场，他万万没想到，刑天军团和南宫家的战斗，竟然是真正的生死相搏！

　　法会没有任何多余的话，袈裟一抖，形成一道金色旋风防护在自己面前。深深看着提着偃月，身体已经成为一道残影的徐阳逸：“这位徐施主……要杀南宫施主？”

　　南宫萧然也愕然了，刹那间，雀五被困。犬六面对着筑基灵气的威胁！

　　这太不科学了！

　　他完全没想到……两名练气中期，两名练气初期，竟然真的困住了两名半步筑基！

　　这……显然是这些人的底牌！压箱底的杀招！此刻全都用了出来，说明……

　　他浑身一抖，毫不犹豫地全身灵力运转，那张巨弓，再次出现。

　　“少主小心！！！”两声怒喝，雀五犬六齐齐咆哮。然而，却被另一个萝莉的高声叱了下去！

　　“灭灵炮！”泉凝月萝莉的面容，此刻没有一丝清纯可爱，而是死死盯着犬六，双手赫然组成了一个类似炮一样的东西，一字一句地说：“你敢动，泉某就敢打。你，可敢试试？”

　　犬六，此刻真的满头大汗！

　　这些蝼蚁……竟然真的舍命困住了他们！

　　这些蝼蚁……竟然真的能让自己的团长面对六少主！

　　近了……更近了……徐阳逸的身影在黑夜中拉出长长的残影，带着一丝血色的眼睛，锁定了面前鹰头人身的南宫萧然！

　　十步杀一人，千里不留行！


第214章 丹霞宫（三十三）

　　“射日！”一声怒吼，从南宫萧然嘴里发出，那把弓，瞬间弥漫出万道金光。

　　但是，就在此刻，徐阳逸手中忽然飞快结印。

　　丹鼎筑灵法！震灵破！

　　下一秒，南宫萧然脑海中猛然一震，仿佛一只巨手伸进了脑海，疯狂搅拌！

　　“啊！！！”他发出一声声嘶力竭的惨叫，这种痛楚，他几乎从未经历过，鹰眼瞬间赤红，抱着头痛苦地尖叫道：“灵识攻击！灵，灵识攻击神通……你！”

　　他弓上的金光，倏然褪去，而徐阳逸的刀，已至他颈边！

　　“少主！！！”雀五听到南宫萧然的惨叫，惊得立刻回头，顿时大惊失色，几乎不用多想，手中立刻出现了一面古色古香的镜子，朝着赵五爷一照，一道幽幽青光爆射而出，瞬间，赵五爷全身如同被烈焰焚烧，立刻惨叫起来。

　　“开……阵！”雀五目呲欲裂，这可是妖修五大家之一的南宫家六少主！族长序列排名第五！若是对方出了什么差错……

　　他根本不敢往下想！

　　“做梦！”赵五爷浑身冒出青烟，却发出诡异的惨笑：“有本事你现在便斩杀了老夫！”

　　“很好……”雀五心急如焚，一掐法诀，镜子中猛然冲出一只青色雀鸟，疯狂冲向赵五爷！

　　“轰！”猫八二巨大的身躯挡在对方面前，这一次，没有惨叫，只有一声凄厉至极的哀鸣。

　　它的肚子上，赫然被这只青雀啄出一个血洞来！

　　犬六浑身冰冷，身后，泉凝月的灭灵炮正对准他的后心，他清楚……他很明白，这一炮之后，泉凝月绝对毫无还手之力，甚至可能休克。但是，他不敢冒险经不经得起这一炮！

　　电光火石，刀锋及颈！

　　“沙……”就在此刻，南宫萧然胸口猛然爆发出一道金色光芒，他狰狞万分的脸色平静了一丝，紧接着，随着“当”的一声，徐阳逸的刀锋竟然斩到了一层不知何时出现的金色光罩上！

　　时间，仿佛在这一秒停滞，下一秒，哗啦一声！整个光罩变为碎片！

　　徐阳逸暗叫一声可惜，这些天骄身上，谁都有自带的护身法器，震灵破一次不中，下一次，对方必有防备！

　　“嗡……”一张黑色符箓，悄然从南宫萧然身上飞出，围绕着他不停旋转。想必，这就是防止灵识攻击的东西。而南宫萧然大惊之下，鹰头发出一声仰天长啸，紧接着，整个人猛然陀螺一般旋转，无数的羽毛从对方身上无差别攻击！

　　“羽落三界！！！”他心中，此刻真的可谓亡魂大冒，万万没想到，对方竟然有灵识攻击的神通！这种神通，他都没资格学习！

　　差一点……差一点自己就人头落地！

　　他的心狂跳着，生死之间的大恐怖，让他神通全数发挥！

　　随着旋转，他的身体越升越高！而那些羽毛，赫然带上了一丝丝剑气的锋锐灵气！

　　“金锋入海！！”没有一丝丝犹豫，两式神通合一，南宫家的优点，是超远距离的狙击，所以，他才带上了两名半步筑基的食客。他现在，必须将显然是近身战斗的徐阳逸赶离自己身边！

　　徐阳逸目光闪动，根本没有半丝犹豫，双手再度掐诀，猛然往地面上一按！

　　“轰！！”地面立刻冲起十米高的沙尘暴！南宫萧然旋转在半空中的身影，顷刻被围绕在十米方圆的沙尘之中！

　　“小心！”犬六忍不住高声惊呼，姜还是老的辣，他已经看出来了……这些沙尘……不对！

　　这些沙尘，并非是神通，他在其中并没有感觉到灵气！而是一种法器……专门制造障眼的法器！

　　四面八方，尽皆沙尘围绕，南宫萧然双手一合，一拉，一纸折扇便出现在他的手中，上面的墨字发出道道红光。他毫不犹豫地举起扇子，朝着围绕着自己的沙尘猛然扇去！

　　“少主不可！！”雀五心都跳出来了，此时此刻，离开才是上策！障眼法，只是障眼而已！不要管他，立刻离开这里！

　　已经失了先机，现在最重要的是离开数百米远，将南宫家的远距离狙击优势发挥出来！而不是留在原地和对方的障眼法缠斗！

　　“一扇……呼风！”他们的声音，南宫萧然听到了，但是，事出紧急！刚才那一刀，彻底让他失了方寸。

　　他没料到，刑天军团的团员竟然悍不畏死，真的困住了两位半步筑基！

　　他也没料到，徐阳逸凶悍如斯，真的敢一刀将他斩首！

　　他更没料到……对方竟然还留着一张底牌，灵识攻击，差一点……一点就让他魂归地府！

　　生死间的大恐怖，他此刻确实有些乱了方寸。但是，他同样是南宫家的天才，此刻，一只蓝色妖瞳，在他头顶睁开，这只妖瞳，可以捕捉正面一百八十度的所有事物！让其无所遁形！

　　“刷！！”随着这一扇，前方的沙尘顷刻瓦解。但是，一道黑色的刀光，就在瓦解的同时，闪亮于他的眼睛！

　　“你的缺点……就是神通太少了！”南宫萧然心中一松，见人了……看到人就好，他不相信，他南宫萧然，南宫家的族长序列排名第五，会栽在这种地方！

　　“二扇……燃焰！”他深吸一口气，下一扇，全力对着面前的人扇出！

　　“刷……”空气中，一道十余米宽大的火光，随着一扇之力刹那间闪现，天空中，一道黑色的刀光，和红色的火焰，形成极其鲜明的对比！

　　“少主！！！！！！！！”就在同时，雀五发出一声声嘶力竭的惨叫。犬六张大了嘴，难以置信地看着天空。

　　这一声，让刚刚从生死恐怖中镇定下来的南宫萧然，终于感觉了一丝不对。

　　徐阳逸的刀上，没有火焰……没有黑龙。

　　他，就是用刀砍过来而已。

　　有问题……他没来得及多想，那一片火焰，立刻湮灭了徐阳逸的身影，对方发出一声压抑的痛苦呼喊。就在同时，他感觉，整个世界在旋转。

　　咦……这是怎么回事……

　　我怎么看到了我的身体呢……还有这么多人，怎么离我越来越远了呢……

　　怎么什么都感觉不到了呢……世界在变黑……

　　世界完全黑暗的一刹那，南宫萧然终于想起了哪里不对。

　　他看到自己的身体……是没有头的。而且……他看到了……两个徐阳逸……

　　“噗嗤！！！”一道血泉，高高喷起！

　　徐阳逸站在南宫萧然身后，一手握着刀，全身都被南宫萧然的鲜血喷满。却面无表情。

　　“刷拉拉……”那具无头尸体，还矗立在原地。直到徐阳逸收刀的那一刻，南宫萧然的人头“咚”得一声掉到了地上。

　　他怒目圆睁，死不瞑目。

　　想不通……他在最后也不明白，自己怎么会死？为什么有两个徐阳逸？

　　沉默，死一样的沉默。

　　所有人的目光，都震撼地看着一把抓起南宫萧然脑袋的徐阳逸，不少人眼睛都有些发直。不敢相信眼前的一切。

　　“这……这……”CSIB的李姓修士，嘴唇都在发抖：“南宫家……南宫萧然……被斩首？他，他，他竟然做到了！他竟然真的做到了！”

　　“呵……”九姐和易老五不约而同地停下了手，无比震惊地看着满身是血的徐阳逸。

　　“五十二秒……”九姐深吸了一口气：“五十二秒……斩首南宫萧然……”

　　“这说出去，恐怕真的要翻天了……”易老五深深看着徐阳逸：“我更在意的，是怎会有两个他？”

　　就在此刻，一个带着一丝惊讶的声音在场中响起，那口棺材，已经完全打开，两个字，让所有人恍然大悟！

　　“千幻。”一只苍白的手抓住棺材沿，一位枯瘦如骨的老者，死人一样从棺材里爬了出来。

　　徐阳逸目光微闪，不愧是筑基前辈……尽管压制了修为，但是眼光仍在。

　　没错……就是千幻！

　　刑天军团，进来六个人，雀五只数出了五个，因为，斩十二一早就躲了起来。

　　他身上，带着徐阳逸的千幻。

　　震灵破，是徐阳逸第一次尝试，他并没有指望这一招斩灭对手。对手绝非废物，这一道，他是打草惊蛇，只需要逼得对方乱了方寸就行！

　　随即的沙尘暴，并非神通，而是斩十二的法器。在一开始，徐阳逸就问过对方有没有。

　　对方的回答是：有。

　　南宫萧然做梦都没想到，沙尘之中，躲了两个人。一个靠隐匿吃饭的刺客，化作徐阳逸的样子，另一个，是徐阳逸本尊。

　　斩十二在正面，徐阳逸在南宫萧然身后。而对方第一扇，扇走正面的沙尘风暴之时，出现的正是斩十二！所以，他的刀根本挥不出黑色火龙！

　　而南宫萧然，也因为看到了徐阳逸，彻底放松了心情。

　　真正的徐阳逸，用死神的镰刀，在南宫萧然放松的这一刻，斩下了他的头！

　　高手过招，瞬息之间决胜负，一丝松懈，代价就是自己的性命！

　　现场，死一般的寂静。

　　不知道过了多久，一声怒极攻心的声音疯了一样响起：“小辈！本座要你偿命！！！”

　　雀五，差不多已经疯了。

　　六少主……就在自己的面前被杀！

　　自己和犬六，竟然被四名练气初期中期的修士困住！不惜性命地困住！

　　他们还以为……六少主起码和对方不相上下。

　　他们还以为……自己可以尽快支援过去，迅速斩杀眼前的修士。

　　万万没想到……

　　五十二秒。

　　仅仅五十二秒！

　　南宫萧然人头落地！


第215章 丹霞宫（三十四）

　　“小杂种……老夫若不将你抽筋扒皮，枉对南宫家的恩情！”雀五疯了，南宫少主死于此，回去之后，他们必定会跟着陪葬！

　　随着他惊怒交加，变得颤抖的声音，他的身体，已经开始无意识的变化。

　　满头白发疯狂生长，脸也变得尖锐了起来。衣服开始层层破裂。爪子越来越尖锐。处于盛怒，惊恐之中，他已经开始了全面妖化！

　　“五十二秒……五十二秒……”犬六的声音充满着难以置信，他绝对想不到，天骄一般的少主，五十二秒之内被斩首！

　　如果遇到的是他们这样的半步筑基，他也认了。但是，不是！

　　而是一名同为练气后期的修士！

　　怪谁？

　　怪少主太愚蠢？

　　并非如此！南宫萧然并不愚蠢，他的斗法鲜有败绩！否则绝不可能进入族长序列！还是如此高的名次！

　　怪对手太狡猾？

　　或许是这样……刚才那一连串的谋略，造成了一丝丝的松懈，就是这一丝的松懈，徐阳逸瞬杀对手！如果不是因为杀的是南宫萧然，他几乎都要为对方鼓掌！

　　“他竟然……真的杀了南宫萧然……”明神十二愕然看着眼前的一切，随即，浑身都打了个冷颤。

　　那可是南宫萧然啊……个位数的排名……就连九姐都不会轻易去招惹对方，更别提这一次对方更带来了两位半步筑基，如今……竟然两位半步筑基都没有保住他？被那个姓徐的格杀当场？

　　一想起自己曾经挑衅对方，光明正大地想杀对方，他就忍不住打了个寒战。

　　“杀了又如何……”九姐轻轻咬着嘴唇：“幸好当初我拦了下来，否则，现在摆在这里的人头就不是他……”

　　她转向明神十二，冷冷道：“而是你。”

　　“此子……绝非凡物……”叶家老四呡了呡嘴，第一次深深记住了徐阳逸的身影。几乎没有考虑，他低声对其他人说道：“如果我们能活着出去，我要他的全部资料！”

　　清城三剑，此刻，无人开口。

　　南宫萧然，他们是认识的。同样也知道，对方极为难缠。并且还带了两位半步筑基！算得上是这里最不愿意招惹的势力。

　　然而……就在现在，就在他们眼前，被一刀两断！

　　“凌霄子。”玄诚子神色凝重地开口：“之前，我认为他很强……现在，我纠正一下。”

　　“此人，不只是境界不错……综合实力，更强！”

　　他若有深意地说道：“你不过输给他灵识一回，能不计较，最好不要计较。此人……不好招惹。”

　　现场，随着南宫萧然人头落地，彻底归于寂静。

　　谁都知道肯定有人会死，但是谁也没想到妖修五大家的南宫家，领队人被斩首！

　　一道道目光，聚集在南宫萧然死不瞑目的头颅上。法会轻轻念了声佛号，和叶老四对视了一眼，仿佛约好了一般，不约而同地收回了念珠和宝伞。九姐轻轻一招，尸傀回到了自己身边，和易老五异口同声地冷哼了一声，目光若有深意地转到了徐阳逸身上。

　　“呼……”就在此刻，身后传来一个出气的声音，方程醒了过来。他的愈合能力太过惊人，现在身上的伤口都长得差不多了。而当他一睁眼，看到眼前的情景，立刻倒抽了一口气：“师弟！这是……”

　　他没说完，因为徐阳逸对他做了一个噤声的手势。

　　徐阳逸走到他身边扶起他，低声道：“乱斗……就是这样，一个一个地，寻找一切机会地排除异己，南宫萧然已死……但是雀五和犬六并没死！并且……他们正疯狂地对刑天军团展开报复。”

　　“师弟？”方程猛然抬头，以为自己听错了。

　　亲自和对方交过手，他才知道对方多难缠。

　　徐阳逸轻轻摇了摇头，沉声道：“所以……现在全场的目标都在我身上。”

　　“刑天军团和南宫世家的一战，谁都没有几分力了。你看泉凝月的手都在发抖……我们是最好排除的目标……在这里多一个强者可以，但是，最好那是一个死去的强者。”

　　方程没有再开口了，而是拼命调集灵气，就算是他，都能感觉现在那一道道看似平和的眼光中隐藏的森森杀意。

　　即便雀五和犬六杀不死刑天军团，他们……照样可以趁机出手，在这里，没有江湖道义，只有丛林法则。

　　忽然，一声怒吼响彻全场。

　　“本座要你们统统陪葬！！”一只巨大的云雀，赫然出现在赵五爷的禁制之内，大约三十米大小，对着天空发出一声尖锐的嘶鸣，疯狂朝着赵五爷和猫八二冲来！巨大的云雀，近乎疯狂！嘴里发出声嘶力竭的尖叫，速度之快，甚至地面都因为它的急冲土地翻腾！

　　明神十二目光一闪，手动了一下。却立刻被九姐摁了下来，对方轻轻摇了摇头。

　　“不到时候……”九姐轻声道。

　　“师弟？”法会身后，一位铜人问道。法会神色不变，同样摇头：“等。”

　　雀五，距离脸色煞白的赵五爷，猫八二已经不足十米。徐阳逸当即喝到：“解开禁制！”

　　赵五爷咬了咬牙。

　　解开？

　　怎么解开！

　　普通的禁制根本不可能困得住半步筑基的老怪物！这种人，和练气期已经有了一些质的区别！这个法阵，是他精血为引布下的禁制。就算要解开，也绝非一秒的时间！

　　而十米……对于半步筑基，真的是眨眼便到！还用不到一秒！

　　“妈的……想不到我赵五爷会命丧于此……”赵五爷脸色苍白，他已经能感觉到，现了妖形的对方，半步筑基直面自己带来的巨大的压力，那种……仿佛能让人身体崩溃的力量！

　　他绝对承受不住。

　　身边的猫八二，肚子被打穿以后，早已倒地昏迷不起，即使没被打穿，面对着一位半步筑基老怪近乎丧失理智的必杀一击，也毫无办法！

　　徐阳逸什么都没说，提起偃月，全身灵力运转，就朝赵五爷的禁制冲去。

　　他去，什么效果都起不到。但是，决不能因为看似没有效果就不去！

　　彼待吾如是，吾待彼如是！虽千万人吾往矣。

　　他清晰地感觉到，身体中，大战之后的经脉如同水泵，抽取着经脉中所剩不多的灵力。同时，他的灵识，全面打开，丹鼎筑灵法并未关闭，他很清楚，南宫一死，周围群狼环伺，其他人绝不介意在这个时刻顺手除掉他。毕竟，杀掉南宫萧然的他，此刻太过显眼。显眼到无法不让人注视。

　　现在，前，雀五接近疯狂，赵五爷猫八二面临绝杀的危机，后，所有人貌合神离。如果刑天军团再在雀五和犬六手下损兵折将，丹霞宫……他们走不出去！

　　“咦？”就在千钧一发之际，一个苍老的快要入土的声音忽然响起，咳得厉害：“咳咳……本座还不晓得……什么时候半步筑基也可以自称本座了？”

　　话音刚落，赵五爷和猫八二的面前，一面巴掌大的青铜古镜赫然出现。而雀五庞大的身躯，猛然冲了过来。但是，下一秒，所有人都瞳孔一跳。

　　那面镜子……仿佛没有底限一样！竟然将雀五的整个身躯都收了进去！随后，雀五原本站立的地方空间一阵波动，雀五又莫名其妙地出现在了原地！

　　“法，法宝！这是法宝！”本来快要死的猫八二，谁都以为它昏死过去了。谁想到，它的狗耳朵动了动，狗眼悄悄眯开一条缝，看清眼前的一切后嗖一声窜了起来，并且凶狠地朝云雀发出了汪汪的咆哮，仿佛浑身都充满了干劲。

　　“来！过来！和本少盘肠大战三百回合！”

　　好一幅狗仗人势图。

　　赵五爷恨不得一脚踢死这条贱狗，却根本没时间。

　　对面的雀五愕然看了看自己，随后赤红的眼睛猛然看向了苍老的声音传来的地方。

　　那里，一位拄着拐杖，驼背老者，瘦的如同一只猴子，轻轻挥了挥手，古镜发出一阵耀目的光芒。

　　“滚……咳咳……”老者咳了两声：“恕尔等不死……若在外面……本座早已让你们死了千百回……咳咳……”

　　“血刀？”九姐目光微微闪动：“他怎会忽然出现？”

　　“他应该只是来寻求延寿的。对于补天石他不会太看重……”明神十二也觉得奇怪：“从开始到现在，他盟友都没找，却在现在出现……”

　　话音未落，他发现九姐直直地看着他，疑惑道：“怎么？”

　　“你刚才说……”九姐咬牙道：“他盟友都没找？”

　　明神十二点了点头。

　　九姐转过头，死死盯着徐阳逸：“你错了……他不是不找……我算是明白了……他是在观察。观察谁有资格做他的盟友……可是，竟然……没选佛宗，没选道宗，居然……”

　　“你是说他选了刑天军团！？这个除了团长其他不过练气中期的弱鸡军团？！”明神十二眼睛倏然睁大，难以置信地看着九姐。

　　“否则……你以为他现在在做什么！”九姐咬牙切齿地说道：“他凭什么帮那一人一狗解围？慈悲为怀么？放屁！”

　　她心中，抽抽地痛。

　　刑天军团……或者说，徐阳逸太扎眼了，现在正是除去他们的最好时机，没想到……血刀也活着走进了这里！并且在这个骨节眼上现身！还插手了这件事！


第216章 丹霞宫（三十五）

　　血刀前辈，真身降临！

　　虽然，他压制了境界。但是，筑基就是筑基，虽然灵力只能运用练气的程度，但是灵识，法宝自带的神通都可以运用！而这面古镜显然不是普通古镜，血刀前辈为筑基初期，能在初期用出的法宝，绝非等闲。

　　可以说，一个血刀，他们如果真的要斗，死一半绝不是什么问题。

　　趁此机会，赵五爷立刻掐诀，十秒之后，法阵消失无踪。云雀狠狠地盯着两人，他不愿离开，因为他很清楚，自己就这么离开……只有一个死字！

　　回去之后，南宫家绝不可能放过自己！

　　但是，留下，还是一个死字！

　　他可绝对没有和筑基前辈过招的想法，即便对方压制了境界也一样！

　　“尔等……”血刀的眼中闪过一丝凶芒：“莫非以为老夫年事已高，杀一只鸟，屠一条狗都做不到？”

　　“是……”雀五恢复了人形，牙齿咬得咯咯响，心中一千万个将刑天军团抽筋拔骨的想法，却一点都不敢表现出来。

　　“走……”犬六死死咬着牙，南宫萧然已死，南宫家没有一个主心骨，留在这里，血刀业已插手，他们只能送命。

　　“两位！”一位男子闻言，脸色如土，咬着牙说道：“六少主横死当场，我们这么回去……”

　　“我说……”犬六一个字一个字地从牙缝里蹦出来：“走！”

　　“但是……”

　　“没有但是！”雀五手心都被掐出了血，眼红得可怕：“你若想在这里和一位压制了境界的真正筑基前辈动手，你想找死，本座不奉陪！”

　　“走……”犬六咬牙低声道：“出去之后……大家天各一方，永世不见。再也不回南宫家。只有如此，我们才能在老祖宗手下逃得一条活命。”

　　他转头看着众人：“越早出去，对我们越有利！”

　　没人再敢说什么，六少主已死，回到家族只有陪葬一条路。

　　进入丹霞宫底数个小时之后，妖修五大世家之一的南宫家，六少主被斩首，首先被淘汰出局。

　　现场，沉默得可怕。所有人警惕的目光都停留在血刀身上。过了许久，血刀才笑了笑，满意地看着徐阳逸：“小友……本座有几句话对你说……咳咳……”

　　徐阳逸拱了拱手：“前辈请讲。”

　　“本座来丹霞宫，是为了找一样东西。传说中能延寿一百载的灵药。本座曾有渠道听说过在丹霞宫内有疑似的东西存在。你和本座一起，取了它，你看这笔交易如何？”

　　他嘴里说着商量，镜子却不动声色地照在了赵五爷身上。

　　徐阳逸笑着拱手：“前辈吩咐，自然遵循。”

　　“本座喜欢明事理的人。”血刀咳了两声，招了招手，顿时，南宫萧然的储物戒就飞到了徐阳逸手上。他满是皱纹的瘦脸翘了翘嘴唇：“此物……老夫就当见面礼送你好了……咳咳……”

　　徐阳逸没有去看戒指里有什么，脸上恭敬，心中却在冷笑。

　　血刀，猫八二对他说过，绝不是什么好人，现在的事情，更说明了他绝非善类！

　　让徐阳逸帮他找东西，显然是看中了刑天军团，但是，只是帮他而已，他绝不会帮刑天军团取什么！

　　而“定金。”则是徐阳逸斩杀的南宫萧然的储物戒。

　　对方的态度，很清楚，帮，也得帮，不帮，就请在此长眠。

　　至于刑天军团愿不愿意？

　　笑话，筑基修士对于练气，那是天地之别，老虎对比兔子，老虎吃兔子，需要考虑兔子的想法？

　　他心中的想法，别人不知道，然而现场每一个人，脸色都阴沉了几分。

　　这，是一种认可。

　　“这老鬼……”叶老四冷哼了一声：“原来是在找盟友啊……我还真以为他天不怕地不怕，来到丹霞宫也不需要盟友呢。”

　　“阿弥陀佛。”法会念了声佛号，从徐阳逸身上收回了目光。

　　他们根本不在乎血刀如何霸道，他们只知道，血刀此刻的态度，等于是认同了刑天军团有资格和他合作。或者说，有资格“帮助”他。

　　其他人，明家，叶家，易家，他竟然都没有看中。就连道宗，佛宗，同样没选择！而是觉得这个纸面实力最低的刑天军团更胜一筹！

　　这，对于现场诸多天骄来说，是一个无声但响亮的耳光。

　　“前辈。”徐阳逸拱手道：“不过，这块补天石……”

　　所有人的目光，刹那间紧了紧。

　　“这个东西么……”血刀无所谓地说：“对老夫并无大用，现在本座只求延寿之物。”

　　他顿了顿，笑道：“不过，存放在你这里也不错。”

　　“这老不死！”赵五爷气的眼中都在喷火：“这是如果找到了延寿之物，补天石……他还得拿走！”

　　“阿弥陀佛……”这句话，引起一片冷哼，法会神色无喜无悲，沉声道：“前辈将我等在此苦战了半日的修士置于何地？”

　　血刀冷笑了两声：“若你们愿意面对本座以及这位道友，尽管来试试。”

　　“哦？”九姐也站了出来，其他东西，可以让，但是补天石这种东西，决不可让！

　　这等传说中的异宝，即便是几大家族，都可以作为镇族神器！

　　血刀可以不在乎补天石，只追求延寿之物，他们，绝不可能不在乎！

　　她朝着徐阳逸扫了一眼：“道友，确定要和血刀前辈面对其他所有修士？”

　　徐阳逸目光一闪，不置可否，并未开口。

　　血刀瞳孔悄无声息地缩了缩，他脑海中忽然一闪，立刻明白自己做错了。

　　这个小修士，实力相当不错，若等会儿他不站在自己这边……自己独身一人面对如此多天才……

　　虽然为了这一次丹霞宫，他做了万全的准备。但是，他往日高高在上，对于练气修士何曾看在过眼中？此刻所行之事，所说之话，无法改变习惯，自然而然地做出了他作为“筑基修士”的选择。

　　要么，为我做事，要么，去死。

　　至于他要什么，轮得到现场一帮练气修士议论？

　　但是，他现在，是“练气修士。”

　　只能使用练气期的灵气，真的惹了众怒，在场都是一方势力的天骄，一旦真的联合在一起，绝不会怕他！

　　“咳咳……”心念陡转，他干咳了两声，心中一声长叹，若非是自己寿元已尽，补天石，他拼了命也得弄到手。然而，现在，他只求延寿！其他的东西，皆为虚幻。

　　“既然如此……”生硬地转折了一下，他微微一笑：“本座对这块补天石并不是很在意，但是延寿之物若出现……”

　　他顿了顿，声音阴沉了下来：“谁若阻拦本座，本座必定将他片片凌迟。”

　　无人反对。

　　现场除了他，对延寿之物并不在意。

　　“那么。”血刀看了一眼徐阳逸：“本座便来告诉各位，如何取此宝吧……也算是对各位信守承诺的定金……”

　　“前辈知道如何取宝？”顿时，所有人眼中都是一亮。

　　“然也……”血刀拈了拈苍白的胡须，笑道：“本座毕竟是筑基修士，虽然小友们身处各大家族，然，境界不到，太多东西家族并不会告诉各位。而本座恰好在一本古籍上看过，补天石如何收取。刚才不动，也是在观察此宝是否和本座的推测一般。事实证明，果然如此。”

　　“还请前辈解惑。”九姐笑道：“若晚辈找到延寿之物，必定交予前辈。”

　　血刀不置可否地笑了笑：“我喜欢明事理的人……诸位，请看周围。”

　　他指着周围的黑夜道：“此处，虽为黑夜，却有光亮存在。刚才各位神通，可谓火树银花，各位……却有仔细观察过它的影子？”

　　不等众人答话，他随手招出一团火球，靠近补天石。徐阳逸目光一亮，不只是他，所有人都看到了，无论火球如何跳动，补天石的影子……一丝不动！

　　“这叫镜子阵。”血刀双手笼在袖中，说道：“上方这块补天石，根本无法获取，因为它只是……”

　　“实物投射出来的影子。”徐阳逸深吸了一口气：“所以说，下面的影子才是本体，上面的补天石，只是影子？难怪在下抓不住它。”

　　血刀赞赏地点了点头：“本座选择徐道友，本座亦相信自己的眼光。”

　　他缓缓靠近了补天石，不动声色地伸出了自己的手。

　　那是一只枯瘦到几乎只剩下骨节的手臂，他深吸了一口气，那只手顿时灵气弥漫。他对着补天石的影子，狠狠一把插下！

　　顿时，诡异的一幕发生了。

　　他的手，竟然直接插入了影子之中，神色如常地摸索着。数秒后，他眉头一抬，低喝道：“起！”

　　现场，鸦雀无声。血刀的手，一点一点从影子中伸出，就在伸出大约三分之一左右，一缕五彩霞光，倏然从黑影中闪出！

　　“刷……”这道光，如同极光一般，纯净，清澈，不见一丝杂质！将这片天地，黑夜中的一点，都染做了五彩之色！

　　“竟然能透亮到这种地步……”猫八二贪婪地吸了一口霞光，刹那间，他浑身都打了个哆嗦，发出一种狗类根本无法发出的淫荡娇喘：“啊~~官人~~好爽~~~”

　　没人理他，现在没人有功夫把目光投在他身上，所有人，都目光如火地看着血刀的手臂。

　　随着他的手臂越来越身高，下方的五彩霞光，丝丝缕缕，割破影子的黑暗，几乎形成一个巴掌大的五彩喷泉！


第217章 丹霞宫（三十六）

　　“刷……”当血刀的手越来越往上之时，那片五彩霞光，已经根本掩饰不住，将众人的脸，都照的五彩缤纷。

　　同时，一种至纯的五行灵气，从阴影中喷出，只要感受到的人，全都感觉，自己的修为竟然长了一丝！

　　玄诚子目光闪烁，一只手，已经摁住了剑柄。

　　法会面无表情，但掐动念珠的手，已经越来越快。

　　这块补天石……传奇之物，在场各方势力的领军人，十个就有九个注定能进阶筑基！一旦进阶，这块补天石就会立刻放到气海中蕴养，不仅对修行大有裨益，更是在筑基后期之时，多出传说中的灵宝！

　　没人愿意舍弃这等机缘！

　　血刀根本无视现场再次暗潮汹涌的气氛，心中冷笑连连，他是筑基修士，压制境界进入的这里。在众人眼中，他才是异端，练气修士团结起来，他不是对手，但是若在此斗上一场……

　　一旦找到延寿之物，这些机缘……都是他的！

　　在百年的生涯，他甚至金丹有望！

　　然而，就在此刻，他眉头皱了起来。

　　“不对……”他沉声道：“这下面有东西。”

　　所有人的神色，立刻郑重了起来。这里……可是丹霞宫！一路上如此多杀机，如果说补天石就放在这里让他们取，他们决计不信！

　　血刀深吸了一口气，用尽全力猛然一拉！

　　“哗啦啦！！！”随着一阵响，补天石已经到了血刀手上。但是众人的目光，却根本没有看向补天石，而是看向了补天石下方……那一条融入补天石的锁链！

　　“这是……锁链？”叶老四有些难以置信地看着锁链，只是一眼，就倒抽了一口凉气：“镇妖神石……这东西是用镇妖神石打造！”

　　“镇妖神石？！”易老五也愣住了，立刻追问道：“你确定没看错？”

　　“你自己去看！”

　　易老五走上前，看了几眼，震撼地看着那条锁链：“确实是镇妖神石……这怎么可能……镇妖神石作为封印妖族的天敌，已经消失数百年！别说这么长一根锁链，就连一克都不可求！”

　　“重点不是镇妖神石。”徐阳逸也看了看，心中颇为惊讶。这是一整条镇妖神石打造的链子，若放到外面，价值简直难以估量！

　　他看着众人：“如果徐某没记错，镇妖神石的作用……是用来镇妖。”

　　“任何妖物，只需几公斤的铁链，金丹大圆满以下尽皆动弹不得。各位……如此大的一条铁链。它是用来镇谁？”

　　这句话，让所有人都变了脸色！

　　“小友是说……这，是一个封印？”血刀的脸色也慎重了起来，手拉住铁链，往外扯了扯，摇了摇头：“若有封印之物，也死了不知道多少年了。能以这么大的镇妖神石镇住的妖物，非同小可。”

　　徐阳逸笑了笑，没说什么。就在此刻，所有人，全都瞳孔一缩，难以置信地看着那条铁链。

　　铁链……动了！

　　就在刚才，铁链，明显地动了一下。

　　而血刀，根本没动手！

　　“刷！”所有人都立刻移开了铁链周围十米。突如其来的变化，让每一个人的神经瞬间绷到了极致！

　　这下面……有东西！

　　有东西在牵扯着铁链！

　　“前辈。”徐阳逸看到血刀还拉着铁链，沉声道：“现在……还是放手的好。”

　　“本座是想放！！”血刀回过头的时候，整张脸上都透露出了无比焦急的神色：“但是，但是它吸住本座了！本座放不开！”

　　什么？！

　　所有人的脸色，都震惊地看着那条铁链，它……竟然吸得一位筑基修士放不开手？

　　“哗啦……”铁链传来了第二次动静，这一次，远比上一次明显。仿佛……什么沉睡了千年的东西，在下方被唤醒了一般！

　　就在此刻，徐阳逸感觉到，身上有三个地方在发热！热得发烫！

　　一个……是活帝器，此刻在他胸口乱震！幸好幅度小，否则早被人发现！

　　另一个……是那半张硬壳，同样乱震不已！

　　第三个……是那枚剑尖，若不是在储物戒中，此刻恐怕要冲出来！

　　仿佛……这下面，有什么东西在召唤它们一般！

　　“刷！”血刀再也忍不住了，满脸惊恐，因为……他发现，那根锁链，那根在补天石底部的锁链……在往下缩！！

　　“救，救命……”他惊恐无比地看着那个只有巴掌大的影子，声音都在发颤，完全没有筑基修士该有的气度，下一秒，他声音完全爆发了出来，变成了尖叫：“诸位小友！救我！！救命！！！”

　　“刷拉拉！”铁链猛然朝影子中缩去！带着血刀撕心裂肺的尖叫，他的脚在地面上都拉出了尺许深的痕迹，却根本无法阻挡拉动的局势！

　　所有人，全都愣住了，没有人想过还有这种变化！

　　没人往前去，所有人脚步都在往后退。

　　“师兄……”就在此刻，方程凑了上来，脸色苍白地可怕：“我们……走，立刻走！”

　　徐阳逸回过神来，肃容看着他：“怎么了？”

　　“不知道！”方程已经满头冷汗，他咬牙翻出自己的手，上面，一个血色符文跳动不已。

　　“这，这是师祖给我画下的示警符箓……一旦，一旦发生师祖都无法救援的情况，这个符箓才会出现，而且……”他声音都有些颤抖：“这个影子，不寻常……我是半狼妖之身，狼的嗅觉是人的数百倍！我闻到了……我确实闻到了……”

　　他身体都发起抖来，徐阳逸一把摁住他的肩膀，沉声道：“师兄，别慌，你闻到了什么？”

　　方程胸口起伏地厉害，闭上眼睛做了好几次深呼吸，才咬牙道：“妖气……浓的化不开的妖气……我他妈发誓，我从没闻过这么浓的妖气！也从没闻过这么可怕的妖气！”

　　“师弟！走！这下面有东西！有活着的东西！这个封印是活的！他封印的东西没有死！血刀……死定了！”

　　仿佛为了印证他的话，此刻，血刀已经被拉到了距离影子只有不到一米的地方！

　　“三阳开泰！！！”他已经完全慌了！随着一声尖叫，他头顶上，忽然出现了三个太阳，浑身仿佛返老还童！肌肉暴涨，那些皱纹都被肌肉的暴涨撑得平整。甚至出现了红润的色泽！

　　“喝！！”他猛然大喝，用尽全力往后一拉。但是，根本无动于衷！

　　而他的反应，仿佛激怒了下面的东西，顷刻之间，锁链哗啦啦一阵响，以之前数倍的速度带着血刀往影子中飞去！

　　“救命！诸位小友！！救我！！救本座！！救……”

　　锁链，从影子中来，上面连着补天石。而血刀，正以飞快的速度被拉近阴影！就在此刻，徐阳逸目光一闪，揉身而上！速度顷刻间达到了自己所能达到的顶峰！

　　“当！”一声脆响！

　　补天石，被他稳稳抓在手中。而他的另一只手，握着一片小盒子。

　　活帝器，竟然斩断了铁链，但是，他并不是救血刀。而是只斩断了镇妖神石锁链连着补天石的那一块。抓住了补天石，在血刀一秒钟内，从惊喜，到惊恐，到怨毒的眼神变化中，声音，戛然而止。

　　血刀，就这样被那条锁链拖了进去，再无音信。

　　场面太过诡异，以至徐阳逸手握补天石，竟然没招来其他人的攻击。

　　沉默，数秒后，叶老四回过神来，目光火热地看着徐阳逸：“徐道友，你……”

　　他没有说完。

　　因为……就在此刻……整片大地，都开始轰隆隆地轰鸣起来！

　　“刷刷刷……”所有的枯枝败叶，全部被晃得乱飞，仿佛一场四五级的地震，在这个看不到头的空间中猛烈发生！

　　没有一个人站得直，这一刻，谁也没有心情再关注补天石，而是愕然看着自己脚下，整个空间近乎崩溃的地震！

　　“来不及了……”徐阳逸深吸了一口气，抓紧方程：“它……已经醒了。”

　　话音未落，他和九姐手中的两块硬壳，上面所有光点，全部发出耀眼的光芒。同时，这片大地上，九道光柱不分先后地亮起！直通天际！

　　“嗡嗡嗡！”整片黑夜，都被染做三色，白，青，蓝。在这些光柱亮起的时候，徐阳逸手中的盒子，疯狂地开始震动！

　　徐阳逸的手没有用力，而它……带着徐阳逸的手指向了一个地方！

　　那……就是徐阳逸最先看到的，那个巨大的白色物体所在地方！

　　“方程！”大地震中，徐阳逸回过头，咬牙道：“带着所有人，离开这里！”

　　“你呢？！”方程着急地问。

　　徐阳逸顿了顿：“我还有事要做。”

　　“师弟！”方程恨不得给他一巴掌：“机缘要紧还是命要紧！”

　　“你不懂的……”徐阳逸沉默了数秒，目光中透露出一丝坚毅：“有的事情……我必须搞清楚。”

　　“走！！！”

　　他猛地一脚，将方程踹了过去。而自己，用尽全力，飞奔向那个最初看到的白色物体！

　　地震……越来越大了！

　　刚才，如果说还只有四五级，现在，已经达到了七级，甚至八级！

　　“草！”九姐一声怒喝，双足一点，头发分为数股，每一股，都卷着一个明家的人。而她的背上，赫然长出了两只蝴蝶一样的翅膀！硬生生拖着几个人飞上了四五米的距离！

　　然而，下一秒，她的脸色就变了。

　　“各啦啦……”地面被撕出一条条的口子，而那些口子中，无数的水流，海啸一样疯狂冲出！！

　　“轰隆隆！”一声巨响，整个空间中，无数的，数十米，甚至上百米粗细的水柱，猛然冲出！在天空中散开，形成一场恐怖的暴雨！

　　不止一条……而是数十条！上百条！甚至上千条！如同要将这里瞬间变成一个海洋一般！


第218章 丹霞宫（三十七）

　　诺亚方舟，洪水灭世。现在，这片空间之中，就是这样的场景。而那些土地，陆地，在以肉眼可见的速度成为一块，然后变成孤岛，最终消失于茫茫大水之中。

　　“我的天……”易老五和易家的人，坐在一只飞行的傀儡金丝雀上，目瞪口呆的看着下方的场景：“这是……共工撞毁了不周山么……”

　　“阿弥陀佛……”法会念了一声佛号，本来拈着的念珠，忽然全部断开，他愕然看着散落一身的念珠，闭目苦笑：“佛祖在上……庇佑弟子一行今日能够逃出生天……”

　　“我看到了……我看到了……这下方……藏着不可言说之物……”

　　下方，早已成为了一片汪洋。他们甚至无法相信数十分钟之前，他们还站在陆地上！

　　徐阳逸，死死咬着牙，全力往活帝器指示的地方飞去！

　　他，比所有人知道的更多！所以，他大概猜出来了，这是什么。

　　这……就是莲海！

　　或者说，这，才是真正的莲海！

　　一株莲叶，一片莲叶，如同被水浸泡活了那样，婀婀娜娜地从水底长了上来，以人根本无法看清的速度生长，开花，不到十分钟，整个水面，真真正正还原到了数年之前，徐阳逸来到这里的模样！

　　完全，一样！

　　徐阳逸手都握得死紧，就是这里……就是这里！

　　无数次，自己梦回这里，在这里，他失去了他的三年。当看到枯萎的莲海时，他只感觉，这个地方可能和真正的莲海有关系，却绝没有想到，这，确实就是莲海！

　　因为，三年，绝不足以让莲海的水干枯。它……确实如同大海一般浩瀚！

　　然而，莲海仍在，却藏在了地底！

　　“那么，补天石的锁链到底是什么？”他现在根本无法照顾其他人，这里……太大了！如今，他正坐在古松老祖赏他的追云雀上，这只法器的速度，确实快得离谱！但是，不到半个小时，这里已经完全变了个样！根本无从去找！

　　从他这里看去，黑夜中，一朵朵莲花含苞待放，莲叶接天，水波映碧，根本看不到头。他只能祈祷，方程等人安全离开。

　　而他……距离那个白色的物体，已经越来越近！

　　就在此刻，他忽然感觉身体一沉，随即，追云雀仿佛失去了灵力补给，猛然朝水中落去。

　　“禁空禁制？”徐阳逸愣了一秒，随即马上反应了过来。但是，落到水中的同时，他毫不犹豫地激发了十方红莲！

　　“轰！”一圈白金色的火焰，在水中形成一个巨大的漩涡。这是他的本能反应，不管是否有危险！

　　而且……莲海已经出现了……这地底下到底通向哪里？能容纳这么多的水！也必定……

　　能容纳那条巨鱼！

　　经过鳄雀鳝，利维坦，他有感觉，这里……恐怕早就被对方改造成一个异形生态圈！

　　没有任何停顿，跌进水里，他立刻游向一片莲叶，和他“梦”中一样，莲叶仍然如此巨大，仍然如此有韧性。等他爬上水面，仔细一看，水面上，已经有无数翻着肚子的鱼。

　　“鱼？”他目光一凛，他记得很清楚，上一次来，这水里没有一条鱼！

　　他招了招手，一条已经翻着白肚子的鱼飞到了他的手上，入手非常滑腻，根本没有一丝鳞片！

　　刚翻过来，他目光立刻闪了闪。

　　这条鱼……长着一张女人的脸！

　　“这是赤鱬。”一个女人的声音，忽然从他身后传来，毫不犹豫，他一手断龙台朝着后方斩去，却被对方拦了下来。

　　“怎么，这种情况下，看到熟人，不是应该开心吗？”

　　“你怎么会到这里。”徐阳逸将那条鱼抛进水中，转过身去，看着女人道：“我记得，我这条路，沿途没有看到有一个人。是么？九姐？”

　　他没有继续动手的原因，是他看到了其他人。

　　所有人都在……这里，仿佛是这片莲海的中心，每个人虽然浑身湿透，但是并没有什么异状。反而有的人震撼不已地看着四周。

　　“如果我说……”九姐顿了顿：“我们也不知道，你信么？”

　　徐阳逸看着她的眼睛数秒，点了点头。什么都没说，朝着刑天军团所有人所在的一片莲叶跳去。

　　九姐沉吟片刻，也跟了过去，徐阳逸只是看了她一眼，并未多说。

　　现场，都非常沉默，每一个人都在打量四周。变化来的太过诡异，顷刻旱地生甘霖，转眼桑田变沧海，一切的一切，让人根本难以置信。

　　“你们还好？”看着惊讶地打量四周的所有人，他轻声问道。

　　没有马上回答，过了片刻，还是斩十二点了点头：“还好。我们也不知道怎么回事。进入水中之后，我们全都下沉了一段，等爬出水面，就已经是这里了。”

　　空间神通……徐阳逸暗暗握了握拳，他确定，非常确定，这里……绝对有活着的修士！

　　无论是人族还是妖修！

　　所有的秘密……都藏在这片莲海之中。

　　我在丹霞宫底救我的我是谁。活帝器的秘密。巨鱼的秘密，他们……仿佛不经意间找到了一把开启丹霞宫最后秘藏的钥匙。一千人中，只剩下二十多人，沉默地坐在一片片莲叶之上。

　　每个人都坐在莲叶上打坐，之前的一番乱战，之后空间变更的灵力消耗，全都非同小可，此刻，在丹霞宫展现出它最后的秘密之前，所有人都必须做好万全的准备。

　　不知道过了多久，徐阳逸才睁开眼睛。

　　还是原地，然而他身前，却并不是刑天军团的人，而是坐了一个女人。

　　九姐。

　　“所谓沧海桑田也莫过于此了。”九姐看到他睁开眼睛，微微笑了笑，随手顺了顺自己的秀发，淡淡说道。

　　徐阳逸看了看天空，仍然是黑夜，仍然是法阵。

　　“我打坐了大约八个小时。”他沉吟道：“可有发生什么事？”

　　“当然有发生……”九姐收回目光：“但是，我觉得我们最好先谈一谈。”

　　徐阳逸没有开口，九姐也沉默了下来，仿佛在思考什么，许久，才咬了咬牙，低声道：“我觉得……我们似乎打开了一个封印。”

　　“哦？”徐阳逸不置可否，眼观鼻，鼻观心。

　　“很有这个可能……”九姐咬了咬牙，背对着所有人，拿出那份硬壳：“这不知道是何物甲壳……它上面的十个点，应该是十处封印之所。但是，这十处地方，揭开一处，就可能解开这个封印。而这个秘境之中，是有活物的……”

　　不等徐阳逸开口，她接着说了下去：“一定有的……否则血刀的死说不通。镇妖神石，我曾听说过，它锁住的是妖族的气海，也就是说，这种锁链，必须锁到妖族身上……”

　　说到这里，她打了个寒颤：“我有一个推测……”

　　徐阳逸点点头：“愿闻其详。”

　　九姐深吸了一口气：“这里……可能封印着什么不得了东西，但是，时间太久，久到封印都弱化了，它还没死。于是，它可以让它的妖气透露到某些地方……比方说顺着锁在身体里的锁链传达到地面？”

　　“于是，它开始了长时间的脱狱行动，将一些天才地宝和镇妖神石链锁在一起，再设法让我们手中的甲壳，也就是这里的‘藏宝图’有意无意地流露出去……而修士一旦获得藏宝图，必定会来探宝。当我们一旦探宝，立刻会发现，这是一些极其罕见的宝物，甚至说绝品都不为过。比方说补天石。我相信，其他几处地方封印的宝物，绝不在补天石之下！”

　　“说起来……”她幽幽说道：“补天石，最后是落在了你的手里吧？”

　　徐阳逸淡然一笑：“你尽可来抢。”

　　九姐眯着眼睛看了他一会儿，冷笑一声：“现在还不是时候……好了，我继续说，而这些封印，只要解开一个，那个封印的东西就可能已经逃出生天。也就是说……”

　　“我们在一个恐怖的东西背上。”徐阳逸平静地接了下去。

　　九姐看着他的脸色数秒，才点头道：“正是如此。”

　　“那么……”徐阳逸的目光看向现场：“它在等什么？”

　　“一朝脱困，应该立刻仰天长啸便是，怎会如此沉默？”

　　“这正是我要说的事……徐道友，刚才的话，只有你知，我知。而下面的话，则是这几个小时之间，法会道友发现的。”九姐深吸了一口气，目光看向那团巨大的白色物体：“你可知……这是什么？”

　　徐阳逸眯着眼看了数秒，摇了摇头：“太大，难以一窥全貌。”

　　“这是鱼蜕。”九姐说着这句话的时候，身体都有些发颤：“长，四千八百三十二米……宽，六百七十三米。”

　　“本宫从未听说过，有鱼还能蜕皮！而且，一旦蜕皮，只代表着它发生了一种情况！”

　　徐阳逸的脸色也凝重了起来，沉声道：“进化。”

　　“没错……鱼跃龙门，必蜕皮！别的不说，四千八百多米的妖体，本宫简直难以想象！如果它是被封在地下的那只……这是何等境界！称之为妖神都不为过！”


第219章 丹霞宫（三十八）

　　徐阳逸没有开口。

　　实际上，他比九姐知道的还多。

　　鱼蜕……他深呼吸了好几口气，看向那座大山一般的东西。

　　是你么……

　　曾经自己惊鸿一瞥的千米巨妖……你……终究呆在了莲海之底？

　　他无声地站了起来，朝那座白色小山走去。

　　“有人下水吗？”九姐跟了上来，徐阳逸沉声问道。

　　“谁敢？”九姐神色不动地回答：“情况不明，我能想到的，未必其他人想不到。另外，道宗，佛宗这两大宗教，存世两千多年……他们知道的，也许比我猜的还多。”

　　这里古怪异常，到处都是无穷的莲叶，此起彼伏的莲花，只有这里……这接近五千米长，七百米宽的地方，没有一朵莲花，没有一片莲叶。只有一片一望无际的连池碧波。

　　仿佛……这里就是丹霞宫的中心一般。

　　徐阳逸走到最近的莲叶上，那里，已经坐了数人。清城三剑，法会，叶老四，易老五，剩下的势力领军之人都在。

　　他并没有开口，而是从这里看上去，自己仿佛站在山脚的巨人，在仰望珠穆朗玛峰一般！

　　极致的大，与极致的小，在这里构成一种更极致的震撼！

　　不见其长，不见其宽，不见其首尾，不见其背鳍……入目之处，只有苍白的，根本看不透有多厚的片片鳞片，摩肩接踵，带给人视觉上的无比冲击！

　　看到徐阳逸过来，谁都没有开口。现在，没人有功夫再问补天石的事情，丹霞宫异变，这只巨大的鱼蜕，让每个人心中都如同压着一座大山，沉重异常。

　　有鱼蜕，就代表着……这只妖怪，是存在过的。联系到那条锁链，刚才的天地异变，没人是笨蛋，谁都想到了一些事情。

　　“法会大师如何得知这是鱼蜕？”徐阳逸看着鱼蜕，沉声问道。

　　“佛门有一宗秘法，名为菩萨开眼。”法会朝着他微微点了点头：“此术，能让贫僧在数秒内观察一万米之内的距离。”

　　徐阳逸沉吟着看着那座白色大山：“蜕皮的时间能确定么？”

　　“否。”法会叹道：“不过，至少在三百年以上。”

　　徐阳逸点了点头，看着那具巨大的鱼蜕，心中，忽然升起了一种怪异的感觉。

　　是什么地方不对……他眉头微微皱了起来。

　　不对……总有什么地方忽略了……很重要的东西……他凝神想了许久，猛然眼睛一亮，揉身直冲巨大的鱼蜕！

　　是了……他终于发现有什么地方不对了！

　　这鱼蜕，如何浮在水上的！

　　它绝非密封，如此沉重的鱼蜕，百万斤都不为过！从鱼嘴，鱼鳃里流进去的水根本不可能使鱼蜕成为轮船！

　　看到他飞身而上，所有人目光都闪了闪，一句话未说。

　　这种时候，有急先锋，是最好不过的。

　　徐阳逸跳到了鱼蜕最顶端，没有任何犹豫，苍龙问鼎赫然在握，猛然朝着下方一击！

　　“咚……”一声宛若钟鸣的声音响起，很轻，转瞬即逝。他目光一闪，这鱼蜕，坚硬到了一种可怕的境界！他的苍龙问鼎，在练气期几乎无往不利，现在，却连一道白痕都没留下！更别说让它震动！

　　“再来几个人。”他朝着莲叶上的几位势力主抬了抬下巴：“我一个人不够。”

　　“你要做什么？”叶老四皱了皱眉：“此鱼蜕，即便是已经相隔数百年，凭我等的实力，根本不可能打穿它。它的存在，已经超越了法宝。甚至我怀疑直逼灵宝，要看内部，只能从嘴里进去。但是……”

　　他戏谑地笑了笑：“你敢下水？”

　　徐阳逸笑的更讽刺：“根本不需要打穿。”

　　“我刚才，只是试一下鱼蜕的坚硬程度。这种硬度，它的质量远超我想象之上。各位可曾想过，这等硬度，对比的重量为几何……”

　　话音未落，法会已经站了起来，深吸了一口气：“徐施主是在说……它是如何漂浮在水上的？”

　　一句话，所有人都惊得站了起来！

　　一语惊醒梦中人！

　　之前，谁都在关注鱼蜕，没人想过，如此重的东西怎么飘在水上！

　　只有一个解释……

　　这下面……有什么东西……在托着它……托着这座巨山漂浮于水上！莲海中心！

　　“呵……”九姐倒抽了一口凉气，立刻看向自己的脚，情不自禁地往后退了两步。就在自己脚下……有东西托着这座鱼蜕巨山……

　　无声的恐惧，迅速蔓延现场，每一个人都无比警惕地看着脚下，仿佛黑夜之中，无穷深的水下，会忽然跳出来什么怪物一般！

　　沉默，死一样的沉默。足足过了五分钟，法会才肃容道：“贫僧助施主一臂之力。”

　　话音一落，他虚空踏出一脚。脚下竟然有白莲浮现，他一步步踩着白莲走到了鱼蜕上，凝重地看着众人：“诸位施主，如今，我等被困丹霞宫底。只有找到出路才可出去。来时的传送阵已经湮灭于水底。任何一丝机会，我等都不应放过。”

　　“说的是……”九姐咬了咬牙，飞身直上。身边，易老五，叶老四对视了一眼，什么都没说，呡着嘴，同样跳了上来。

　　虽然现在心思各异，但是大是大非问题上，他们比常人更清楚。

　　徐阳逸全身灵力运转，拳头上冒起尺许红光。九姐已经站到了尸傀之上，不知道动用了什么秘术，尸傀全身竟然诡异地萎缩，而右拳却暴涨五倍以上！冒着道道黑光。

　　易老五张嘴吐出一柄小锤，迎风见长，瞬间便涨到了一米五左右。叶老四慎重地掏出一根枯黄的树枝，掐了一个印诀，树枝冒出丝丝幽光。

　　“准备……”徐阳逸轻声说完，猛然拔高：“打！”

　　“轰！”所有人的神通，全部轰击到鱼蜕之上，这一次，“嗡……”的一声，仍然如同钟鸣，却渊远悠长，声震长空！整个鱼蜕，在所有人全力轰击之下，轻轻往下顿了顿，以它为中心，形成了一圈巨大的涟漪，“哗啦啦……”水波一层层扩散，无数莲花摇摆。

　　就在此刻，所有人瞳孔都是一缩！

　　一道黑影，从鱼蜕下方惊吓地游出……紧接着……是十道，百道……成千上万！十万！百万！

　　无数的黑影，根本数不尽，如同夏日驱赶走了尸体上的苍蝇一般！四面八方散开！

　　“这是……”徐阳逸凝神看着每一条黑影：“鱼！”

　　是的，是鱼，此刻，他们站在白色大山之上，眼看着数千米外的边缘，数不尽的鱼群疯狂往外游去！

　　“这些鱼……托起了这座鱼蜕？”叶老四愕然看着周围，此刻，水面的颜色都因为成千上万的鱼群变成了黑色！

　　场面太诡异了……一条蜕下来起码数百年的鱼蜕，竟然被上百万条鱼密密麻麻地拱卫在这里！此情此景，如果有密集恐惧症的修士，恐怕会吓疯掉！

　　即便是他们，任何一个人，包括徐阳逸，都大气不敢出一口。他们还是第一次看到，鱼多到如同热带丛林的蚂蝗！这种数量……人在水里都可能被这百万条鱼活活撞死！

　　他们的脚底，甚至都从脚下的莲叶上，感受到了因为难以计数的鱼群贴着水面四散离开而造成的波涛起伏。没有一个人出声，任何人都死死盯着脚底。

　　就在同时，整座大山一般的鱼蜕，传来了一阵“各啦啦”的声音。

　　“这是什么声音？”易老五皱眉提醒：“诸位，你们可有听见？”

　　他不需要再问下去，因为，下一秒，各啦啦的声音到处都是！布满整条鱼蜕！

　　徐阳逸目光一闪，他的灵识比其他人更强，他第一个“看”到了，鱼蜕身上，有一块鳞片，消失了。

　　消失的非常整齐，就像是……从原地往下掉一般。

　　他二话不说，第一个朝着莲叶上飞奔而去！

　　第二个醒悟的，是法会。他倒抽了一口凉气：“走！这只鱼蜕是散的！被鱼群托在水面！它看似完整，早已支离破碎！若非是鱼群托着它，早沉入海底！”

　　话音未落，随着“咔”的一声，距离他们不远，又一块鱼鳞掉了下去，露出人大的黑洞洞洞穴。所有人再不说一句话，全力离开鱼蜕！

　　“哗啦啦”的声音，从轻微，到布满整个天空！开始，是一块鱼鳞一块鱼鳞地往下掉，随后，是一片一片地往下掉！

　　如同被蛀空的树木，又好似被抽掉脊梁的房屋，一条条鱼被惊走，这个矗立了数百年的巨大鱼蜕，终于开始了崩塌。

　　“噗通……”露在水上的部分，一片片鱼鳞往下掉，在水中砸起数米高的浪花，白色巨山，缓慢瓦解。众人已经站在了莲叶上，抬头望去，蔚为壮观。

　　他们，就好像船上的旅客，而这艘莲叶的大船，行驶到了三峡，却看到周围巨山崩溃，一块块巨石砸入水中。从大山崩塌成了小山。从小山崩塌成了土丘。越来越小。若非亲眼看见，谁也无法相信片刻前这里还有一座白色巨山。

　　然而……就在此刻，所有人的瞳孔，陡然收缩！

　　就在那里，在鱼蜕消失殆尽的地方，一方黑色的长方形物体，赫然出现在水中！

　　“这是……”徐阳逸目光一闪，灵识全面爆发。

　　他，看清楚了。但正因为看的太过清楚，他几乎不敢相信自己的眼睛！

　　那是……一尊青铜棺材！

　　棺材被十条铁链锁在水中，藏于鱼蜕腹中！此刻，正缓缓朝水底沉去！

　　“呵……”他深吸了一口气，数千年的丹霞宫底，竟然藏着一具不知何时的青铜棺材！

　　里面，到底是谁？

　　是否……就是那个我在丹霞宫底的“我？”

　　又是谁，将他埋葬在了这里？


第220章 丹霞宫（三十九）

　　“哗啦啦……”随着鱼蜕的消失，所有人都看见了白色巨山中藏着的那具棺材。

　　“刷！”徐阳逸根本没有多的想法，手往储物戒上一抹，追云雀应声而出，他一步踏上追云雀，猛然朝着棺材冲去！

　　追云雀的速度瞬间开到最大！嗖的一声，海面只剩一道白痕，两边掀起三米多高的浪花！

　　“拉棺！”他的动作，惊醒了所有人！叶老四一声怒喝，千年丹霞宫……腹中藏棺……这具棺材一定隐藏着绝大的秘密！决不可让它就这样沉下去！

　　也绝不可……让除自己以外的人先碰到它！

　　“刷拉……”他的珠宝之伞无声出现，迅速撑开，他一个翻身跳上伞面，伞顿时风驰电掣地朝着棺材狂飙而去！如同离弦利箭！

　　所有人都动了。

　　法会脚踏白莲，速度却不比任何法器慢。平时沉稳的脸上第一次出现了焦急的神色，一步迈出便是三四米开外，快若闪电！

　　九姐背上长出了两只如同蝴蝶般的翅膀，原地蓄力三秒，随后仿佛火箭炮一般冲向棺椁，风都被拉的兹兹作响！

　　不远处，三点寒星闪烁，清城三剑踩在自己的飞剑上，衣衫烈烈飞舞，以毫不逊色众人的速度朝着棺椁冲去。

　　徐阳逸是第一个，青铜棺……越来越近了，他甚至可以看清这尊棺椁具体的模样。上面雕刻着无数图案。尽皆是以古代的手段雕成。不知道在这里躺了多久，它的青铜已经变为了黑色。

　　越仔细，他越感觉不对。

　　不对……这些花纹，太熟悉了……他看过的，他一定看过的……

　　过目不忘的丹灵再次发动，他脑海中数以百万千万记的记忆一一掠过，最后，定格在了一个东西上。

　　“这是……”他深吸一口气，眼中已经无比火热：“这些花纹，和我身上的帝器一种风格！”

　　也就是说……他们出自同一个地方！

　　大明皇宫……九重紫禁城之内！

　　“棺材里……葬的到底是谁？果然，皇帝确实知道修行界的存在！否则怎么可能将棺材存放在这里？”

　　就在此刻，他身后灵力轰然炸裂。他几乎想都没想，立刻让追云雀上升数米，一道紫色的灵气火焰恰恰从他本来在的地方掠过，与此同时，无数金色丝线，倏然从背后飞出，如有灵性一般裹住了棺椁。

　　“王八蛋……”徐阳逸磨着牙骂了一声，不止一个人对着这具棺椁起了心思，现在，所有追过来的人，全部都想将这具棺椁收入囊中！

　　“偃月！”毫不犹豫地掐动法诀，偃月在他手中再次出现！十方红莲注入偃月，他挥动着漫天黑炎，如同地狱中走出的魔神，对着那些金丝一刀斩下！

　　“蹦蹦蹦！”金丝发出琴弦崩断一般的声音，九姐的身影堪堪冲到，咬牙切齿地一爪抓去：“你做什么！”

　　“我做什么，大家心知肚明。”徐阳逸一刀斩开九姐的手，冷笑道：“我倒是想问一句，道友想做什么？”

　　“咚咚咚！”同一时间，三声轻响传入所有人耳中，刹那之间，三道银色的，刻满符箓的锁链，齐齐钉在棺椁之上。三条锁链透着一种苍凉而古朴的味道，一端连于棺椁，另一边连于他们的袖子之中。随着这一声，清城三剑脸色一喜，大喊一声：“起！”

　　然而，棺椁纹丝不动！

　　“阿弥陀佛……”此刻，法会也至棺椁面前，他的速度快的出奇！甚至往后看去，能看到半空中留下的一连串法会残影！

　　“须弥独步！”清净子倒抽了一口凉气：“他……是哪个名寺的佛子？竟然领悟了这一式神通？”

　　他来的太快，太突然，没有人反应过来，仿佛上一秒他还距离徐阳逸和九姐临时开启的战团还有数百米，下一秒就站到了两人面前。而这个时候……谁都只注意到了徐阳逸和九姐，根本没人想到他来的如此之快！甚至已经逼近筑基的速度！

　　法会不知何时已经丢掉了禅杖，独臂扯开一只布袋，袋口正对棺椁，大喊一声：“收！”

　　“乾坤袋？”清净子目光一凛，张嘴一喷，一颗银色的弹丸忽然跃出，闪电一般射向乾坤袋，飞行之中，赫然带起一道银白色的剑气。

　　“师兄助我！”从不失态的法会怒吼一声，顿时，一个人影从虚到实，不超过半秒，一位全身古铜的铜人已经出现在他面前。

　　“刷！”剑光带起漫天血雨，铜人怒喝一声，全身肌肉膨胀，整个身体都被斩飞，然而，那枚剑丸却硬生生卡在他胸腹之间。虽然铜人眼神已经越来越涣散，剑丸却没有再飞出来。

　　法会目光带着一抹激动，独臂疯狂掐诀，那只土黄色的布袋顿时如同鼓了风一般！颤抖不停！

　　“哗啦啦……”青铜棺周围的十条锁链，被吸得咔咔作响，竟然从水下浮上了水面，不见来头，只见终点。每一条显露出水面的部分都足足有数百米长！足见乾坤袋吸力之强。

　　就在这电光火石只见，法会只感觉身体后面一阵恐怖的灵识瞄准了他，带着无边杀气，光滑的脑门上顿时流下冷汗，但是，看着面前被吸得咔咔作响的锁链，他竟然没有躲避！

　　“十方红莲！”徐阳逸根本没有犹豫，此物，他决不可让任何人获得！偃月对准法会的颈部直接斩下！在天空中拉出一道数米长的黑炎。

　　“如是我闻……”法会死死咬着牙，随着他开口，一朵金莲从他百汇穴摇曳长出：“……金仙出世。一超直入如来地。慈悲方便济群生，端严妙相谁能比……”

　　那朵金莲，迎风见长，赫然盛开！而此刻，徐阳逸的偃月刚刚斩落！

　　“卡卡卡！”前方，棺椁响声越来越剧烈！法会口中飞快诵经，金莲盛开，恰恰托住徐阳逸斩下的一刀！

　　在疑似丹霞宫最后的秘密面前，一直没怎么出手的佛宗，终于拿出了他真正的实力！

　　时机妙至颠毫。多一秒，则浪费自己收取棺椁的时间，少一秒，偃月及颈，他就是南宫萧然一样的下场。

　　“漂亮。”徐阳逸脚下嗖的一声，追云雀再度腾空，空中只剩下他一声朗笑：“但是，徐某这一刀，你挡不住！”

　　法会神色不动，忽然之间，他灵识狂颤，所有人都看到了，他头顶上喷出的莲花，竟然被斩落一瓣！

　　偃月，必定击中！虽然经过法会层层防御，威力大打折扣，但是，仍然能击中！

　　下一秒，法会瞳孔一缩，一道血箭猛洒半空！

　　他仅剩的一条独臂，竟然垂了下来。

　　这一击，徐阳逸看似瞄准头部，实际上对准的是法会的手臂。只要停止乾坤袋的收取，他就有足够的机会收走棺椁！

　　追云雀在半空借助余力划了一个小圆圈，紧接着，带着猎猎风声直冲棺椁！一片刺目的黑炎，已经再次燃烧！

　　“阿弥陀佛……”法会脸色无比难看，须弥独步，他绝不是随手拈来，即便是他，一天中也只能动用两次！超越练气期一切速度神通！刚才，徐阳逸第一个到，九姐后发而先至，其他人都在他们身后。而九姐率先发难，和徐阳逸拼了一手。前方，两人互相警惕，后方，群雄未至，他这才狠心动用了这一式神通。

　　没想到……偃月的妖异程度超出了他的想象！在完全没有预料到的时候，手竟然被斩中！

　　伤不重，却已经错失良机！

　　最后一次须弥独步，他绝不愿在这种情况下用出来了。

　　无声长叹，他飘然离开。此刻，最高处，是踩在追云雀上的徐阳逸，中间的高度，是清城三剑，下方，九姐，易老五，叶老四，一片宝光倏然炸起！直奔棺椁！

　　连番的恶战，灵力虽然经过数小时的打坐恢复了不少，但是精神却是一种折磨，谁都无比疲乏，但现在，谁都有进无退！

　　“苍龙问鼎……”徐阳逸目光如磐石，死死盯着最中央的棺椁，这一次，不仅仅是十方红莲，左手徐徐放在腰侧，已经开始蓄力。

　　但是，就在此刻，他瞳孔忽然缩了缩，用最快的速度按下追云雀，尽全力离开了棺椁附近！

　　第二个发现的，是法会，对于阻拦自己的徐阳逸，他一直在关注，此刻看到对方行动有异，立刻下意识地往水中一看。顿时，他感觉手脚冰凉，长念了一声佛号，招呼都没敢打，转身全力冲向旁边的莲叶。

　　追云雀的速度绝不亚于法会，刹那之间，已经狂奔出上千米。但是，徐阳逸根本不停，而是加速，再加速！直到离开这片没有莲花，莲叶的地方为止。

　　直到此刻，他才深呼吸了一口，凝重地回头看去。

　　水面，动了。

　　刚才被惊走的鱼群，就在棺椁出现的一刹那，疯了一样全部朝棺椁处冲来！多达百万，千万的鱼同时朝一个地方涌去，瞬间……周围的所有莲叶，如同海面上的扁舟，摇动不已。

　　“沙沙沙……”此地，无风，而此刻这近五千米空白的海面，周围的莲叶却仿佛风卷残云！不均匀的摇动从脚底传来，仿佛世界都在摇晃一般。

　　“这是……”九姐，叶老四，易老五，这才反应过来，愕然看着脚下的水面，一看之下，亡魂大冒！

　　在青铜棺下方，是一层层……黑的根本看不到底的，密密麻麻让人头皮发炸的鱼群！方圆五千多米，一片黑压压！甚至根本看不清楚水的颜色！只能看到无数的鱼，并头衔尾，在水面上铺开一层黑色的地毯！

　　隐隐约约……透过一些裂缝，可以看到水下方，那些……以百万计数的鱼群，围绕，旋转，拱卫，形成了一条高达几十米的鱼柱！仿佛一朵水中铺开的墨花！硬生生托住了这尊青铜棺！

　　密不透风，无边无际。

　　万鱼拱棺！


第221章 丹霞宫（四十）

　　刚才，是鱼群离开鱼蜕，而现在，鱼群再次回来！距离这些鱼群不足十米的三人，这才清晰地感觉到了，那种如同蚍蜉和巨树一般的强烈对比！

　　九姐，叶老四，易老五，如同三只在黑色海面上孤独无助的扁舟，又好似一副墨画上的三个白点。他们每一个人，此刻都汗如雨下。四周，一片漆黑，黑到让他们心都为之收缩。

　　“咔……”就在这时，一声轻微的声音，让所有人目光全部都投了过去。

　　那是……那尊棺椁发出的声音！

　　“咯咯咯……”随即，一阵令人牙酸的声音，从棺材中传来，那是青铜锈蚀之后，相互摩擦发出的声音。一阵轻不可闻的机括声，有节奏地响起，“噌噌……”两声，一条雕刻着龙纹的青铜杠杆，无声从棺材中弹出。

　　“咔……”“咔……”紧接着，又是三声，三条杠杆，呈“井”字形抬起了棺盖，同时，棺材诡异地立了起来！顿时，里面一阵若有若无的灰黑色尸气，如烟尘状飘出。

　　九姐，叶老四，易老五，神色凝重至极。九姐不知何时，已经拿出了一尊玉质雕像。上面，一圈一圈青色的光芒笼罩她全身。叶老四手中拈着一根枯枝，上面仅有的一片青叶，发出幽幽的青光，同样保护住他全身。唯独易老五，竟然化作一个全身散发着金色光芒的巨人，左手拿着一柄长刀，右手握着一面盾牌，将自己牢牢护住。

　　徐阳逸目光集中在了渐渐打开的棺材上，难道是因为乾坤袋的吸力，才导致棺材打开？

　　眼前的一切……太过诡异了，谁也没想到，八大绝地之一，丹霞宫底……竟然藏着一具棺材？

　　“刷……”无声的寂静中，棺材终于全部打开，一个人模样的尸体，缓缓出现其中。

　　“呵……”“这……这到底是活人还是死人？”“怎么可能……”

　　就在尸体的全貌出现之时，所有人，全数倒抽了一口凉气。

　　这是一个老者，非常苍老。满头白发，梳理得极为整齐，甚至看到白发如白绸，那是极其上好的发油抹在头发上的表现。无数年过去，他的头发仍恍然如新。

　　他不算瘦，不算胖，放在现在，是一个非常普通的老人长相。但是，他的皮肤宛若婴儿。下颌上，没有一丝毛发的迹象。

　　普通人没有毛发，那是剃掉的，至少能看出胡须的青色胡茬。但是他不同，他……是完全没有，一点都不生长。

　　他穿着一件红色的长袍，领口能看到白色的里衣，带着一顶黑色高冠。两道金色流苏从高冠旁垂下，手指的指甲有些长，呈现出一种诡异的殷红色。一条精致的玉带缠绕在腰间，挂着一方铁牌。

　　整个人，双手交叠放在胸前，神态安详。仿佛睡着了一般，根本不像是一个死人！

　　沉默，九姐三人满头冷汗地看着尸体，大气都不敢出一口。

　　足足过了十几分钟，他们才开始一步一步地悄然后退。而徐阳逸和法会对视了一眼，两人坐上飞行法器，开始一点一点地谨慎逼近棺椁。

　　所有人，都坐在飞行法器上来到了棺椁面前。法会目光闪烁，忽然弹出一枚小巧的石头，围绕着棺材转了数圈，才对众人点了点头：“贫僧以舍利子探查过，这确实是一具古尸。没有生命的迹象，更无灵气波动。”

　　无人敢不谨慎。

　　千年丹霞宫地，忽然出现了一具青铜棺，里面葬的人时隔不知道多少年，竟然容颜恍然如新！

　　沉默之中，徐阳逸手招了招，试探性地隔空取物，然而出乎所有人的预料，没有任何阻隔，他立刻招来了对方腰间的铁牌。

　　就连他自己，都有些不敢相信，但是，他谨慎地并没有亲手去握，而是让腰牌悬空，所有人都凝神看起那方腰牌来。

　　上面三个字，时隔无数年，仍然清晰醒目。

　　“李……进忠？”清净子眉头微皱，能以如此诡异的方法葬在丹霞宫底的，绝非等闲，然而，他数遍自己的记忆，却绝对找不到李进忠这个名字。

　　他沉吟着转头，看向数千米外的其他人：“谁知道李进忠是谁？”

　　“李进忠？！道友你说李进忠？！”本来不指望有人知道，没想到，一个惊呼声从身后响起，徐阳逸转头一看，却看到赵五爷瞠目结舌地站在原地，身子都在发抖！

　　“没错。”玄诚子目光一闪，立刻追问：“道友可知这是何人？”

　　赵五爷眼睛都红了，二话不说，以最快的速度跳下他的莲叶，翻出一只风筝形的飞行法器，飞快地来到徐阳逸所在的莲叶之上，疯了一样推开其他人，这些平时他看都不敢看一眼的天骄，此刻却仿佛完全没被他看在眼中，现在的赵五爷，眼中只有那一具尸体。

　　他一把抓过法会手中的铁牌，看了好几次，眼睛越睁越大，手抖开始颤抖。随后，气喘如牛地看着那具立起来的棺材，难以置信地喘着气。

　　“九千岁……”许久，他的声音都在发抖，充斥着极度的震撼，以及极度的惊恐，颤抖地说出了这三个字。

　　“九千岁？”九姐眉头紧皱，这个名字非常熟悉，半秒后，她眼睛一亮，更加不敢相信地看着那具尸体：“魏忠贤？！”

　　“你没看错？”玄诚子愕然看了看如同睡着的老者：“这，是魏忠贤？”

　　这根本不可能！凡人怎会葬在这种地方！他怎么可能进的来！

　　徐阳逸没有开口，他的心中，却仿佛被点开了一般，霍然开朗！

　　明朝……一个虔信道教的年代，光服食“仙丹”而死的帝王，就有好几位。看似仙凡永隔，但是……轩辕剑亲自出手，抹杀了一位帝王，而历史并未记载！这中间，就藏着天大的秘密！

　　而现在，这具尸体竟然是魏忠贤……手中还握着活帝器的另一半，而他……正是疑似活帝器的主人“一月天子”明光宗的泰昌时代活到天启时代的人！

　　无数的线索，在此刻都涌向了天启年间，任何一条，仿佛都在隐晦地告诉世人，天启年间，绝对发生了了不得的大事！

　　并非明廷……而是修行界……和人界，共同发生的大事！

　　一件……让历史都无法记载，甚至和历史记载背道而驰的真正真相！

　　“没错……这就是魏忠贤！”赵五爷看了很久，肯定地说：“他的服装……是司礼监的服装……如果这还不足以证明，诸位道友，请扒开他脖子上的里衣。”

　　九姐目光一闪，轻轻挥手，一道风刃立刻割开了对方脖子上的衣服。

　　那里，有一道显眼的红痕！

　　此人……死于斩首！而且！这个头颅，是后面才放上去的！

　　“魏忠贤死于天启帝的肢解，所以他脖子上会有明显的割裂痕迹！诸位道友如不信，可以拉开他的四肢，应该还有其他异状！”

　　叶老四沉吟不语，数秒后，他手中弹出数缕劲风，刷刷数声，尸体的肩膀，大腿部位的衣服全部被撕裂。

　　四道红痕，果然清晰地出现在惨白的肉体上！

　　“确实如此……”叶老四深吸了一口气，转身不想看那口棺材，有些厌恶地冷笑了一声：“装神弄鬼，居然在这里放了一具拼接好的尸体。还是个阉人。”

　　“道友。”赵五爷肃容道：“明朝的太监……可绝非什么下作的人，他们……和历朝历代的太监都不同。”

　　“明朝，为了扶持对抗文官的团体，天家给太监启智，可以说，能做到司礼监一级的公公们，任何一个，都是当代大学问家。尤其……”他敬畏地看了一眼魏忠贤的尸体：“此人……还兼具东西厂厂督，他绝非以前那些目不识丁的太监可比……比……叶，叶，叶道友？！”

　　他的声音猛然拔高，叶老四皱了皱眉：“何事？”

　　他却发现，所有人，都飞快地远离他！

　　自己身上出了状况！

　　不……或许……他看着眼前的所有人，悄悄地，震撼地看着他，越离越远，他忽然想起……自己……是背对着这口棺材的！

　　难道是……他的喉咙，猛然间痛得厉害，一句话都说不出来，脸色越来越苍白，甚至牙齿都发出了“得得”的声音。

　　一只红润宛若婴儿的手，轻轻拍上了他的肩膀。叶老浑身抖得如同筛糠，一点一点地……转过了他的头。

　　他看到了……在他身后，那具被肢解的尸体，五肢全部分开！从躯体里，一道道纯黑如墨的灵气牵引着他的头，双手，双脚。而他的头，正在叶老四上方，张开了他的血盆大口！

　　还是人的身体，但是，他的嘴张大到了一个匪夷所思的程度！上下颌完全脱节！如同蛇吞吃比他嘴大数倍的东西那样，一口就咬了下去！

　　“卡茨！”叶老四的头盖骨，刹那间变形，魏忠贤的双手，被黑色灵气牵引着，一把抓住了还在痉挛的叶老四身体！一节一节往嘴里送去！

　　现场，如同停尸房一般的沉默！只能听到令人心寒的骨节碎裂声。

　　然而，他们沉默的，并非是叶老四的死！

　　而是……魏忠贤的尸体，在这一刻，已经完全表明了他的境界！

　　筑基初期！！！

　　徐阳逸，目不转睛地看着眼前的一幕。他并没有害怕，而是兴奋！

　　因为……他看到了，他看的一清二楚！

　　就在尸体张口的一刹那，他看到……对方是没有舌头的。

　　他的舌头，被割去了，下颌上……被人硬生生焊进去了半边盒子！

　　另一半活帝器！


第222章 丹霞宫（四十一）

　　就在此刻，徐阳逸的胸口，那一半小盒子，猛然颤抖起来！

　　“嗡嗡嗡……”在他胸口不停震荡！甚至连他都感觉到了这个“物件”的欢愉之意。

　　徐阳逸用手死死摁着胸口，目光凝重地看着魏忠贤，活帝器……终于出现了！难怪，难怪秘境出现之时，心中会出现那种悸动。现在关键的是……怎么做？

　　上一半活帝器，带给了他无穷好处，而活帝器中藏着绝大的秘密。这才是他必须拿到的理由。

　　知其然，更要知其所以然。为什么这种五千年一出的东西会选择自己？

　　不解开这个谜，他心中始终会存在一只心魔！

　　“咔擦……咔擦……”尸体五肢分开，他的头颅，距离自己的身体足足有数米远。仿佛一具被扯开的木偶，五肢都用线缝上一般。

　　所以……叶老四的尸体，从他的喉咙中，一点一点地洒在魏忠贤下方的身体上。场面，无比血腥。

　　筑基初期的威压，扫过全场，完全不同等级的压迫力，让每一个人都汗出如浆，呼吸都急促了起来。

　　纵使，这不是活着的筑基修士。

　　纵使，他实力对比完整的时候肯定不如。

　　但，筑基就是筑基！保存完好的尸体，起码有巅峰时期的六七层威力！而这六层……已经足够对全场修士造成致命的威胁！

　　然而，并不只是如此！

　　所有人，全部凝神戒备，徐阳逸的目光游弋着，寻找着一切合适的时机！

　　最好的办法，就是直接打倒它……然后，在所有人都不注意这个小盒子的时候，虎口夺食。

　　然而，他的思绪还没有完毕，就在那些血液染满魏忠贤全身的时候，一股根本无法形容的狂猛灵气，猛然在他身上出现！

　　是筑基，仍然是筑基，但是那种让人从心理上感觉到恐怖的感觉，却恍若金丹老祖！

　　“天……”忽然之间，尸体两只手握在了一起，飞快结印。让人根本难以相信，这是尸体的速度！

　　“启……”随着这两个模糊的字眼出口，整个空间，都仿佛一震！

　　随后……天……开了。

　　天空中的符箓，忽然模糊不已，并且诡异地，出现了层层黑云！并且……云层中，一个庞然大物，正若隐若现！

　　“这，这是什么……”跟来的修士，无不色变。这如果说是神通，那根本不可能在筑基修士身上出现！即便金丹老祖都力有不逮！

　　放眼望去，尽皆一片黑云！黑云之中，仿佛有东西掠过，那只鳞片爪的惊鸿一瞥，根本无法看清全貌！

　　它，仿佛行云布雨的龙，行走于黑云之下，现在，就要给这里降下倾盆暴雨！

　　“第……”第三个字，声音已经越来越大！如果说，刚开始，还是这个尸体模糊发出的，到了现在，已经化为层层声波！激荡着天空中忽然出现的黑色云层！同时，九声尖叫声，从黑云中传下！

　　“一……”第四个字，这个空间……所有灵气，已经全然暴动！

　　如果说，灵气是温和的，柔顺的。那么现在，这些灵气就仿佛变成了一把把利剑！逼在人的身边！

　　“我草……”易老五已经满头冷汗，动不得……他很明显地感觉，自己根本动不了！不是不能动，而是一种未知的大恐惧，笼罩了自己全身，心灵，灵识，气海！

　　他知道那是什么……

　　那叫……直觉！

　　他的脑海中，有一个声音在拼命提醒他，走！必须走！立刻离开！

　　但是，那种让人心都凝结的恐怖感，让人根本无法挪开脚步！

　　徐阳逸死死握着拳，灵气已经全身游走！他感觉到的……更多！

　　那是……一种莫名的厚重感……仿佛跨越历史长河来到这里的，直面人心的黑暗！

　　“这他妈到底什么东西！”

　　不是神通……起码绝非筑基修士的神通！

　　筑基修士如果有这种威能，金丹真人还怕什么原子弹！

　　这他妈都是改天换地了！哪还是神通一说！

　　“蚀……”

　　“刷……”一阵狂风，猛然从魏忠贤处刮起！吹得所有人衣袂乱飞。

　　这是不详的风，这是地府的气息。四周，莲花疯狂摇曳，天空中，黑云滚滚，黑光万道，仿佛末日降临。

　　水面，也完全平静了。下方的鱼儿，畏缩地躲在水底，就连它们，都感觉到了生理上的大恐惧。

　　“走！！！”徐阳逸再也不愿意呆下去了！自己打算如何虎口夺食，然而，确实对方率先出手。他怒吼了一声，驾驶着追云雀全速朝着刑天军团的位置跑去！

　　此时此刻，在筑基老怪的手中，在这一式堪比金丹期的神通中活下来，才是第一要务！

　　帝器，必须拿到！更必须二者合一，开启它真正的秘密。但是，帝器再好，也得有命享用。

　　所有人，如梦初醒，从这幅世界末日图中惊醒过来。法会二话不说，上一秒抬腿，下一秒已经拉出一串残影，飞快离开！

　　须弥独步！

　　这一次，他毫不犹豫地用了出来！

　　声音，仿佛停顿了。徐阳逸用最快的速度到达刑天军团的莲叶上，却发现，所有的人都震撼地看着他身后。

　　“刷拉……刷拉……”他没有转头，这一片无边无际的莲海，此刻，发出死寂的刷拉声，无数的莲花，莲叶，朝着他身后漂移。一道道黑色灵气，如同四处游荡的怨灵，在空间中尖啸着，咆哮着，布满整个看不到头的空间！

　　地府之门……已经在缓缓打开！

　　这是……范围攻击神通……徐阳逸痛苦的闭上了眼，再睁开时，猛然朝身后看去！

　　魏忠贤的尸体，此刻，万道黑气缭绕！甚至已经看不出他的本尊！而这道黑气，形成了一个黑色的灵气漩涡，直达天空！与云层中那只巨。物遥遥呼应！

　　而他，第一次伸出了自己的手，朝着不知名的方向轻轻一捏。一个如同跨越时间的声音，印入所有人脑海中！

　　“蚀……骨……”

　　天启第一蚀——蚀骨！

　　与此同时，他嘴里的下半边活帝器，发出令人心颤的金光！将魏忠贤整个都包裹其内！那种光，神圣，圣洁，根本和阴暗的尸傀是两种极端！

　　“轰！”就在第五个字出现的那一刻，天空中的云……裂开了。

　　一只全身笼罩在黑雾之中九头巨鸟，嘶鸣着降下！

　　不知其大，不知其高，最少有两百米以上！更看不清它的面貌！它如同地府派来勾魂的牛头马面，咆哮着降临人间！

　　“丝！！！”九头巨鸟抬头发出一声尖叫，声震云霄！

　　“这是……神通异象……”玄诚子，清净子，凌霄子，愕然看着天空，赵五爷满脸难以置信：“这……这怎么可能……就连……就连元婴真君的神通，记载中都不可能有如此景象！这里，这里至少数十万平方公里……这……”

　　“啪！”下一个字，他咽到了自己嘴中，因为，他浑身仿佛没有骨头一样，仰天便倒！

　　他满脸的错愕，心如死灰地看着天空：“天……这……到底……是什么怪物……”

　　“啪啪啪啪！”这一刹那，所有人……全身的骨头，全部发出“噼里啪啦”的声音！随着一声声闷哼，所有人全部倒在了场上！

　　徐阳逸死死咬着牙，一股剧痛，从自己体内传来。

　　骨头……消失了！！

　　就在刚才……他清晰地感觉到，一股恐怖的吸力，仿佛一只手掌一般，从自己身体里抽走了一根根骨头！

　　而这一切，只在刹那！

　　刚刚有了这种感觉，下一秒，就立刻消失！而他再也感觉不到自己的骨头！

　　骨头消失，并不是如此简单，没有骨头，人如同软泥，根本无法结印！

　　也就是说……这一式，剥削了他们使用神通的权利！

　　然而……现在，全场，只有他一个人站立！

　　法会睁圆了眼睛，不敢相信地看着徐阳逸。他，清城三剑，都没有倒下，他面前，一盏莲花灯，正散发着豆粒大的灯光。却将他整个笼罩在灯花之中。除了吐出一大口鲜血，他手仍然在飞快地结印！

　　而清城三剑，同样是一盏灯，却是一盏古旧的油灯。同样一粒光华，却满座生香。将三人牢牢保护！

　　徐阳逸惊讶地看着自己的手。没错……他确实感觉，自己的骨头消失了，但是，身体中却有另一个东西，在支撑着他！

　　那个东西，他很清楚地感觉到，不是骨头，然而，却比骨头还坚硬！比骨头更灵活！

　　“这是……鬼车鸟……”赵五爷痛的满脸冷汗，骨头忽然消失带来的剧痛，身体中进入一只手一根根抽走自己的骨头带来的恐惧，让他脸上的表情极度狰狞。但是，狰狞中，他却仿佛……想起了一件什么事……

　　一件……非常重要的事……

　　“徐道友！”赵五爷一张嘴，满嘴的血就喷了出来，他瞪着发红的眼睛：“给我一刀……快……趁着我没晕过去，给我手上一刀！”

　　“理由？”徐阳逸咬牙道。

　　“这不是普通的神通……”赵五爷额头上的汗如同水一样往下淌：“徐……道友……这一式……神通……我，我我有，有一点……记忆……疑惑……快啊！！！！”

　　他疯狂地大叫起来，徐阳逸深吸了一口气，毫不犹豫地从储物戒中拿出一把小刀，钉在他的手上！


第223章 丹霞宫（四十二）

　　“啊！！！！”一声凄厉的惨叫，如果是平时，绝对吓得人夜不能寐。但是现在，波澜不兴。因为，周围全都是此起彼伏的惨叫！

　　每一个人……全都没有了骨头，就连易老五都不例外，倒地满地打滚，只有佛宗，道宗，两大宗门护住了身体。现在，地面上全是惨叫连连的修士！

　　“你最好快点想起来。”忽然，一个女子的声音出现：“否则，我们都会死在这儿。”

　　徐阳逸抬头看了看，有些意外眼前的女子没受影响，但是，转瞬就明白了过来。

　　泉凝月，天生九阴绝脉，炼器宗师高木崖为了救她，将她改造成了一个半符箓傀儡人，蚀骨，对她没有丝毫影响。

　　他朝着泉凝月点了点头，目光死死盯着魏忠贤。

　　黑色灵气缭绕中，他仿佛地府的魔神。然而，让徐阳逸尤其关注的是，他那道通天的黑色灵气……丝毫未减弱！

　　“天……”就在此刻，一个如同九幽发出的声音，再次响起！

　　“呵……”法会猛然抬起头，愕然看着数千米外，已经悬浮于半空，五肢分开足足数十米的魏忠贤！

　　还有……竟然还有！

　　他的心，一片冰凉。

　　是了……刚才是第一蚀，还有第二……或许第三……甚至……第九！第十！

　　他……能熬得过去？

　　“佛祖保佑……”他的声音，第一次带上了颤音，闭目诵经的速度越来越快。

　　清城三剑，脸色如土，玄诚子二话不说，一剑划破自己左手动脉。顿时，血如泉涌！滴入油灯之中，灯火却又明亮了一丝。

　　“启……”

　　徐阳逸深深吸了一口气，猛然大喝道：“诸位道友！还等什么！”

　　“坐在这里等死吗！”

　　“这里只有我们四人能动！你们挨得下去？”他转头，狼一样盯着悬浮在空中魔神一般的魏忠贤，狠狠舔了舔嘴唇：“筑基初期……也仅仅是筑基初期！还并非活人！他形同机械！乃是真正的行尸走肉！怕个吊！”

　　“上，或者还能拼出一条活路……”他手一招，偃月迎风而出，漫天黑炎闪现，沉声道：“不上……死路一条！”

　　“诸位。”他拱了拱手：“徐某去了！”

　　这一式神通发出，局势瞬间清晰。

　　要拿到活帝器，不击倒魏忠贤的尸傀根本不可能！

　　而对方的神通威力……大的超乎所有人想象！根本不像是筑基修士的神通！现在……不是想活帝器的时候，而是不杀出一条血路，所有人都可能栽在这里！

　　“嗖！！”他的身形，拉出一道残影，带着一往无前的气势，直斩魏忠贤头颅！

　　你，已经死去数百年，今日，徐某再送你下去！

　　“第……”第三个字，已经吐出，然而，这一刻，和之前完全不同！

　　周围，全部开始变冷！气温低得让人难以置信！

　　“阿弥陀佛……”徐阳逸疾射过去的身影，映照在法会眼中，他闭上了眼睛，睁开眼时，斗志再次点燃！

　　是也……是乎。自己几人何等天才！不搏一搏，杀出一个未来，怎走这条修行路！

　　明知丹霞宫，贫僧来了。明知你是筑基修士，数百年前的老鬼，贫僧又如何斩不得？

　　他根本想不到，徐阳逸全力出击，除了活下去，更是要圆了自己的心劫。在这里，在丹霞宫，了却心魔。

　　一旦斩杀魏忠贤的尸傀，成全的……只会是徐阳逸一个人。

　　话音未落，法会人影已经不见，下一秒，他嘴里叼着莲花灯，左手，却拿出了一根指骨！

　　那根指骨，散发出漫天佛光。一道道金色符文在它周围浮现，显然，这是少林寺给法会的压箱底法宝！

　　“说得好……说得好啊！”凌霄子眼中精光爆闪：“我等剑修，怎可失了剑修锐气！”

　　“邪魔，斩之，妖孽，斩之，心劫，亦斩之！”他一拍自己天灵盖，一枚金色剑丸陡然浮现，身与剑合，化作一道璀璨精光，紧跟着徐阳逸电射而去！

　　“至今思项羽，不肯过江东！我等若撑过去这一轮神通，苟延残喘还有何意义！”

　　天空中，六道璀璨的剑光，划破这天地的黑云，直冲数千米外的魏忠贤！

　　徐阳逸领头，身后，是法会，凌霄子，玄诚子，清净子，最后，是练气中期的泉凝月！

　　五名练气后期，一名练气中期，两大超级宗门传人，一个A级军团，对翻手可灭上百练气的筑基老怪，发起了正面的挑战！

　　六道灵光，带着一去不复返的势头，开弓不需要回头箭，破釜沉舟！

　　“十方红莲……苍龙问鼎！”徐阳逸死死盯着半空中妖邪一般的魏忠贤，右手偃月，一片黑炎，左手红光百丈。

　　法会咬着油灯，独臂的中指，呈现出一种神圣的金白色。四个模糊而庄严的字，从他嘴中凝重发出：“弹指神通！！”

　　清城三剑，三颗剑丸汇聚成一道金光，一声充满杀气的声音，异口同声地从三人口中怒喝而出！

　　“一元复始！！！”

　　泉凝月，手部再次张开，两道令人心寒的蓝芒亮起，口中轻叱道：“灭灵炮！！”

　　出手，毫无保留！尽皆杀招！

　　这，是他们全部的杀手锏！毕其功于一役！不成功，便成仁！

　　他们并不是出招的时候喊出招式的傻缺，而是……这时候，心中，只有一股血，只有一股热！这一声呐喊，是为自己正名！为自己助威！

　　也或许……是他们留在世上的最后一声呐喊。

　　筑基之威，这几人，比旁人更加清楚！

　　没有一点防备。

　　魏忠贤的尸体，轻声说出了第四个字。

　　“蚀……”

　　“嗡……”他口中的活帝器，再次发出无数金光。在他身外，形成一个诡异的灵气防御壁！

　　“帝器……”徐阳逸目光爆闪，死死盯着对方口中的活帝器。

　　无论你为何在这里，你含着它，今日，我两之间就只有一个走得出去！

　　“苍龙问鼎！”他一声怒吼，左手苍龙问鼎化为一道红色光柱喷出！

　　“轰！”这一瞬间！改天换地！

　　天空中，不再乌云滚滚，而是……大雪阵阵！

　　一片片鹅毛般的大雪飘落，而周围的温度……急剧降低！

　　“卡卡卡……”就连空气都仿佛成为了寒冰！魏忠贤的尸体在漫天大雪之中，被黑色灵气牵引的，远离身体的头部后方，忽然爆发出万道黑芒！

　　“这是……佛轮？！”法会眼睛都尖锐了起来。这怎么可能……佛修，修的是转轮，自己从未见到任何佛修出现佛轮，竟然在一只妖孽身上出现！

　　“阿弥陀佛……”他立刻察觉到心乱了，马上低诵经文，再次心如止水之下，干脆眼睛一闭，再无一切干扰！

　　杀身成仁，舍生取义，现在尽皆不是，只为自己的修行路上，斩出一个辉煌未来！

　　剑出无我！

　　黑色轮佛，在魏忠贤头部微微旋转，万道黑光闪耀，此刻的他，根本不似筑基修士！更像一名金丹老祖！仿佛在这片莲海中飞升的真人一般！

　　他的双手，轻轻一捏：“蚀……血……”

　　“杀！！！”徐阳逸的长刀已至面前！毫不犹豫，倾尽全力，往魏忠贤飞离身体数十米的头部劈去！

　　“杀！！！”身后，五声怒喝，五道神通，悉数而至！

　　“轰！”一片五彩缤纷的灵气爆闪！紧接着，天空中响起一声更加猛烈的轰隆巨响！

　　一片湛蓝色的灵气爆发而出！如海，如潮！将六人冲的如同狂风中的落叶，倒飞数百米！

　　徐阳逸眼睛一眨不眨，此刻，却浓眉倏然紧皱。

　　他看到了……其他人的神通……全部都被活帝器发出的金色灵气弹开……只有他，只有他的两招，竟然全部轰到了尸傀身上！

　　只不过……并没有作用。

　　境界差距太大了，筑基，练气，天壤之别。这句话，此时此刻，他无比清晰地感觉到。

　　仿佛面对着一座无法攀越的高山，就算翻过山脚下的森林，大河，也根本无法将自己的旗插到顶峰。

　　“活帝器‘允许’了我的进入。”胸口一阵火烫，他吐出一口鲜血，倒飞途中，目光炙热地盯着魏忠贤：“这，是我唯一的优势……”

　　“师弟！！”倒飞了足足数百米，徐阳逸刚刚稳住身形，就听见一声凄厉至极的惨叫。

　　凌霄子一只手扶着清净子的身子，双目尽赤。而清净子……处于古灯的保护之外。

　　清净子的脸上，已经毫无血色。不是形容，而是真真正正的，全身没有一滴鲜血！

　　徐阳逸愣了数秒，猛然回头看向莲叶的方向！

　　入眼之处，他看到了一个人。

　　赵子七，他不知道什么时候再次出现，双眼轮回不止，而在他身边，形成了一个诡异的八卦护罩！

　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声传入他的耳朵，赵五爷，猫八二虚弱至极的声音同时响起：“徐道友……你，你，你只管……放心去……我们，赵家……能走到这里，都靠的子七的通幽瞳……只要是幽冥之物……我，我们……还，还能撑得住片刻……”

　　“这是……赵家秘法的灵识传音……你……放心好了……”

　　徐阳逸死死咬着牙，他放眼看去，其他的人……近乎已经死绝！

　　来时千人如潮，此刻……可还剩下了二十人？


第224章 丹霞宫（四十三）

　　只剩下九姐，易老五等势力主。

　　他们共同祭出了一个头骨，将两人牢牢护在其中，但是，这个头骨显然不如古灯和莲花灯，此刻，已经光芒晦涩。

　　而他们绝望的眼睛，直勾勾地看着前面几人。

　　只有徐阳逸他们……才是九姐和易老五的希望！

　　“你们怎么样？”徐阳逸沉声问其他几人。数秒后，法会的声音传来：“尚可。”

　　很低，刚才一击无果，绝对是对士气的最大打击。实力这个词，绝非单纯的境界，胆色，智慧，缺一不可。无胆的修士，只是软弱超人而已。

　　“贫道……若不斩此妖孽，有何面对两位殉道的师兄弟！”凌霄子，玄诚子，沉默了两秒，却斩钉截铁地回答。

　　徐阳逸深深点了点头，却并没有再做无用功。

　　很奇怪……非常奇怪。

　　刚才那一式，自己完全承受了。但是……自己身体里，仿佛没有血液一般！

　　蚀骨，对自己莫名地没用，蚀血，还是没用！

　　他没有细想，刚才一击，所有人几乎调动了全部能用的灵气，现在……要发挥出刚才同等强度的一击，每个人，最多只有一次机会！

　　也就是说……如果他们找不到最好的出手机会，他们……必死于此！

　　“嗡……”魏忠贤左手，忽然亮起无数蓝色灵光，数秒后，一个和头部佛轮同等巨大，直径两米左右，布满数不尽玄奥符文的蓝色佛轮，再出现在他的左手之上！

　　“这是……”徐阳逸仔细看着眼前的一切，心中，忽然冒起两个字！

　　补完……

　　第一式，蚀骨，黑色灵气的神通，出现了黑色佛轮。第二式，蚀血，蓝色灵气神通，出现了蓝色佛轮……

　　现在，他的头，双手，双腿，躯干……一共六个部位！也就是说……

　　天启第一蚀，第二蚀，是否……一共有六式？

　　而完成所有的六式之后，又会发生什么？他又在补完什么？

　　他不敢往下想，更不敢对人说，现在的士气，根本经不起任何打击！

　　“蚀……”想法未落，第三式，赫然来到！

　　“怎会！”法会惊愕地看着如同妖魔降世的魏忠贤：“越来越短了……诸位道友！他掐诀的时间越来越短了！”

　　天空，再次色变！

　　云，又一次出现。

　　然而，这一次的云层，和以往都不相同，一片片云，形成了一把把弯刀！层层叠叠排列在空中！

　　先是白色，随后……又变为紫色！仿佛雪亮的刀刃沾上了紫红的鲜血！

　　这一刻，二十多万平方公里的莲海，处处云层染血！

　　“肉……”

　　随着魏忠贤的手轻轻一捏，一股无形的灵气冲击波，肉眼可见地从他身体中迸发出来！仿佛死神的镰刀，划过二十万平方公里土地！

　　就好似……一排排无形尖刀，从正面冲击着所有人一般！

　　“哗啦……”这一次，徐阳逸终于有感觉了，他清晰地感到，浑身所有肌肉在迅速萎缩！以一种完全不自然的方式！

　　刹那间，他就变为一个枯瘦的皮包骨头年轻人，但是！就在这一刻，他更清楚地感觉到，皮肤下面的，所有的肌肉，再次充满活力！

　　“这到底怎么回事？”他抬起手臂看了看，刚才一瞬间，眨眼的功夫，就只剩下骨头，现在，又能看到胀鼓鼓的二头肌。

　　然而，他根本没有功夫想下去，因为，身旁两声“啪啪！”的清晰破碎声，随即传入耳中。

　　他回头看去，只见法会的莲花灯，和清城两剑的古灯同时熄灭！他们三人，身边金色灵光碎末环绕，全都难以置信地看着两件宝物。

　　法会的脸上，第一次浮现出一抹绝望。

　　境界的差距……如同难以翻越的高山。即便是筑基修士的尸傀，他们这一群天骄加起来，都远不是对手！

　　但是，下一瞬间，法会的五官，顿时扭曲了。

　　“扑！”一口血箭，从他嘴里喷出。他的全身肌肉，正在以可见的速度扭曲，消失！那种难以名状的剧痛，让从不失态的法会都发出了一声惨烈至极的惨叫！

　　“啊！！！！！”

　　凄厉的叫声回荡整个空间。那种从人体内，将肌肉一块块扭断，打碎，抽空的感觉。别说修士……就算机械人都经受不住！

　　“如……如……如是……我闻……”生死关头，法会满脸是血地咬牙念道，他的牙齿，嘴唇，都苍白地发颤。

　　随着他的嘴唇开合，他身上的袈裟，忽然泛起道道白光，将他整个人保护在内。而他，则立刻跌坐了下来，根本无法保持打坐的姿势，浑身抽筋着冒着冷汗。

　　一秒之内，他枯瘦得厉害，根本认不出数秒前他们还是丰神俊朗的年轻修士。只能看到一个皮包骨的人形物体。再迟上一两秒，世界上，就不会再有这个人。

　　“徐……道友……”法会闭着眼睛，事到临头，他却仿佛突然平静了下来：“看……样……子，我……们……便要……在此……道，道别了……”

　　另一边，玄诚子的声音传来，一幅八卦图不知何时出现，将他全身包裹在内，然而，就算如此，他的枯瘦程度，丝毫不比法会好多少：“我等，已经再也无法出手。甚至……最多只能坚持十分钟。”

　　“十分钟后，丹霞宫内……可能只剩道友你一个活人。”他抬起头，竟然笑了，看着天上还未褪去的各色云彩，笑着说道：“可惜，无人将我等在丹霞宫内看到的一切转述出去……也可惜……在下自认为也算青年才俊，比起筑基修士，却有如此大的差距……”

　　徐阳逸咬了咬牙：“不到最后，谈何放弃？”

　　“算了吧。”玄诚子安详地闭上了眼睛：“实力悬殊……天差地别……能兵解与千古绝地，我也没算白走一遭……”

　　徐阳逸想安慰什么，却什么都说不出口。

　　是的……实力差距，太过悬殊！

　　这几招，是毫无差别的范围杀伤！有多少死多少！

　　近，攻不得，只有徐阳逸因为不能说的秘密可以击中尸傀，但是……他的攻击根本起不到决定性的效果！退，只能眼睁睁等死！

　　这，叫做凌迟！

　　法会，无力再战，清城两剑，玄诚子心若死灰，凌霄子却目光如火。但是，战斗力只剩下徐阳逸和凌霄子，开始六人都无法攻破对方防御，以对方现在展现出的神通，层层递进，蚀骨，蚀血，蚀肉……仿佛只要还有一个活人，对方的神通就绝不停息！势要将所有人折磨至死一般！

　　就在此刻，他灵识中，忽然出现了一个声音：“徐道友……我知道了……我知道了！！我终于知道这是什么了！”

　　这是赵五爷的声音！

　　徐阳逸本来暗了暗的眼睛，倏然闪亮，立刻追问：“这是什么？”

　　只有知道了真正的内质，才有破解它的可能！

　　魏忠贤，或者说他的尸体，不像修士，更像一个“神通触发器！”这几式神通，绝非筑基前辈的手笔！就算金丹老祖，也做不到这步！

　　“等……”赵五爷的声音，带着无比的激动：“等下一式……徐道友……如果赵某没有猜错……我们可能发现了历史上一个天大的秘密！”

　　“赵某预言……下一式……是他的倒数第二式……神通异象……青色冥火！大如车轮！”

　　“如果是……赵某或许知道如何破解它！”

　　“好。”徐阳逸死死握了握拳：“我……就替你接下这一式！”

　　法会，清城两剑，已经闭上眼睛，全力抵御即将来到的下一式。而徐阳逸，全身灵气运转，同样在等待着……关系着唯独活着的这几个人命运的下一式！

　　“嗡……”伴随着第三式完结，魏忠贤的右手上，一个两米大小的紫色佛轮，渐渐凝结。而就在此刻，他张开了自己的嘴。

　　“蚀……”

　　第四式！

　　赵五爷，已经强撑着自己的身子站了起来。赵子七的通幽瞳，确实防御幽冥之物效果惊人的可怕。但是，这，是境界的完全碾压，每一式，虽然不多，却也彻底地影响了他们！

　　颤抖的腿，眼神却无比炙热。死死盯着天空！

　　徐阳逸，深吸了一口气，这一式，就是这一式！如果有转机，就出现在这一式！

　　现在，除了信任彼此，也只有信任彼此！

　　为活下去，为自己的道，为自己的圆满，为解开最后的心劫，倾尽一切！

　　自己既然选择了，明知这是丹霞宫内宫，还走了进来，自己的道，既然选择了，披荆斩棘也得走下去！

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　“来吧……老阉狗……”他全身灵力已经运转到了极致，狠狠地说道。

　　“魂……”

　　“嗡！”就在这一刻，徐阳逸的脑海中，猛然如同放进了无数把尖刀！刀刀戳刺着他的灵识！

　　前几招，对他没有影响，然而，这一招，却仿佛要将他从内而外毁灭！

　　“徐道友！”赵五爷脸色顿时变了，因为他看的很清楚，之前，一直对前几招没有反应的徐阳逸，此刻在追云雀上晃了两晃，竟然一头栽到了水里！

　　痛……极致的痛……

　　徐阳逸双目紧闭，他从未想过，这一招能对自己起作用的时候，效果恐怖如斯！

　　身体里，好像多出无数只手，要把自己从内而外地撕裂！那是灵识撕扯的痛苦。他的心脏都几乎停止了跳动！

　　修士，破灭气海并不会死，但是一旦绞杀灵识，必死无疑！


第225章 丹霞宫（四十四）

　　他的意识，一点一点的微弱了下去，眼前，尽是一片黑暗。七窍中的血，根本控制不住地流了出来，从他坠入水中开始，如同泉水一样流出来，在水中形成一条血红的血线！

　　要死了吗……他第一次感到，阴曹地府离自己如此接近。眼前忽然闪了闪，竟然明亮起来。他看到了，自己经历过的日子……以一种极快的速度，走马灯一样在眼前放映。

　　他看到了自己的父母……看到了那只巨鸦……也看到了进入天道……还看到了苏怜月……

　　看到了很多很多，世界，都仿佛在这一刻变缓，让他尽情享受这一刻。

　　“走马灯式的随机记忆吗……”他忽然很想笑，这一生啊……结果什么都没做成……但是嘴刚张开，涌入口中的，尽皆是冰凉的海水。

　　“咕嘟……咕嘟……”一连串气泡冒起，他在水中越沉越深。

　　就在这时，忽然，水底冒起一股青色的幽光，不大，然而却迅速包裹了他，同时，以极快的速度向上浮起！

　　徐阳逸看不到，听不到，却能感受得到！他的灵识，在一瞬间清明起来！如同游戏中死了按了复活键那样！

　　他更看不到……水下……无数条锁链锁着的一个巨大黑影，这一刻，睁开了它的眼睛……

　　“青莲妖法……莲花转生……”一个女子的声音，从水下飘然而起：“本宫……只能助你一臂之力……”

　　“毕竟……本宫……为了这一天……也等了太久……太久……”

　　“三千六百年啊……就这样过去……也罢……两根……最后两根……”

　　“小辈……你切莫让本宫失望啊……”

　　无人可以看到，丹霞宫的最底下，一个长度足足接近五千米的黑影！被五条锁链锁住，而这五条锁链，赫然是黑，白，紫，青，红五色！

　　而此刻……这五条锁链，已经暗淡了三条，只剩最后的青红色的锁链！

　　但是，之前的黑，白，紫三色锁链上，一个若有若无的佛轮，正缓缓转动，仿佛在修复一般！

　　这一切，徐阳逸都不知道，然而，他猛然睁开了眼睛，第一个反应，就是猛然往上冲去！

　　“扑！”他头冒出水面，高喊了一声：“追云！”

　　“嗖！”天空中的追云雀法器，本来无比呆滞，此刻，却宛若新生，猛然冲了下来！

　　他抓着追云的爪子，一个翻身跳上鸟背。目光所及之处，法会和清城两剑震撼无比地看着他。

　　没死！

　　他竟然没死！

　　佛宗，道宗的护身物件，有多强大，他们是知道的。没看到现在九姐，易老五都没声音了吗？几大修行界顶级世家生死不知，他们却还能撑下去！

　　但是，这个人没有他们如此强大的护身符，竟然还是没死！

　　刚才那一击，他们清晰地感觉到多么强大！

　　如果说……现在的镇宗秘术有灵识攻击这一说，刚才的……已经不能叫攻击了，那是纯粹的灵识灭杀！

　　中者，有死无生！

　　“徐道友……徐道友！”赵五爷也愣了，但是，下一秒，他竟然喜极而泣：“太好了！太好了！你没死！你没死！！”

　　“别废话！”徐阳逸咬牙道：“说！”

　　“刚才的神通异象是什么？”

　　赵五爷的嘴唇都在发抖：“青冥之火……大如车轮！徐道友！是青色冥火啊！我没错！我没错！我猜对了！哈哈哈哈！！”

　　他的神经，此刻都因为大喜大悲出现了一点问题，先是喜极而泣，现在，竟然狂笑了出来。

　　徐阳逸深吸了一口气：“没时间了！给我确切的答案！”

　　“好！”赵五爷咬牙道：“世界上，有三大未解之谜。其一，印度死丘。其二，通古斯大爆炸。其三……就是天启大爆炸！”

　　天启大爆炸？

　　徐阳逸眼睛倏然闪亮。

　　天启……天启！

　　这两个字，到底隐藏了多少秘密？

　　“天启大爆炸第一重征兆，鬼车鸟停占星台！就是他的第一式！”

　　“第二重征兆，五月飘雪！这是他的第二式！”

　　“第三式，云起纵横，由白变紫，这是他的第三式。而第四式……”赵五爷越说越兴奋：“青冥鬼火，大如车轮。这……是它的第四式！”

　　“我可以推断，第五式，就是大爆炸本身！这场全球千百年来的未解之谜！！它的威力……足以将这一切都夷为平地！”

　　徐阳逸的目光，却陡然闪烁。

　　五式？

　　不是六式？

　　如果不是……那么……分成六块的魏忠贤，多了一招？

　　不……他为什么要选择如此诡异的方法？为什么会在丹霞宫底演绎千古未解的天启大爆炸？

　　或者说……他，是在挑选什么？还是，他……想给人看什么？

　　就在……从未出现过的第六式中？

　　他说的足够简洁，足够快，然而，就在此刻，魏忠贤的嘴巴再次张开：“蚀……”

　　第五式……最后一式……不等赵五爷说完，已然降临！

　　天启大爆炸，真身降临！

　　这……是最后一式！

　　没有时间思索了！

　　徐阳逸咬着牙，发红的眼睛扫过所有人，压着嗓子，一字一句地说道：“给我时间。”

　　四个字，无比沉重，但是，此刻，有人的思索却不超过0.1秒！

　　“师弟！！”一声惨痛的咆哮，玄诚子愕然看着凌霄子一步冲了出去！全身的灵气疯狂激荡！

　　灵气自爆！！

　　从此以后，世上，再不会有这个人，灵识，气海，皮，肉，骨，都消失得一干二净！

　　没有任何人能想到，就凭这四个字，凌霄子居然选择了自爆气海！

　　“无我无剑。”凌霄子嘴里吐出四个字，回头，深深看了玄诚子一眼，嘴里动了动。

　　没有声音，玄诚子却看的一清二楚。

　　那是三个字。

　　活下去。

　　无比简单，却无比沉重。

　　简单到上下嘴皮一碰，沉重到，一位前途无量的修士自爆气海。

　　“阿弥陀佛……”法会也被深深震撼了，此刻的他，双目深陷，几乎不成人形，却还是抖抖索索地举起双手合十，倾尽身上剩下的所有力量，朝凌霄子的身影诵了声佛号。

　　这一剑，已经超越宗门之念。

　　法会，拜的是真正的修士。

　　“轰！！”一团火红的灵气，在魏忠贤身前炸开！有没有效不知道，然而，魏忠贤第二个字，却并没有出口！

　　徐阳逸深深拱了拱手，声音有些嘶哑，朝着赵五爷说道：“继续！”

　　赵五爷，同样震撼，但是他更清楚，现在时间就是生命。他立刻说道：“这是死魂转生之术……这种术法，消失已经接近一千年！因为太过残忍，要求太过独特。而被修行界弃用。”

　　“选择一个阴年阴月阴日阴时阴刻生的人，若是女子，则出生之日便囚禁于地下。若是男子……则阉割之后以肢解处死。它其实本质也是尸傀，却绝非普通的尸傀。寻常的尸傀，都是使用修士生前神通，而这种尸傀，可以强硬灌注任何一式神通！并且……当遭到强烈灵气的时候，会自动生成反击！”

　　原来是这样！

　　徐阳逸目光一闪，难怪魏忠贤会死而复活，难怪他的神通根本不似练气期！

　　“尤其……”赵五爷打了个寒战：“这种尸傀，通常是用作镇压，封印之作。所以，它附带的神通会异常强劲！”

　　徐阳逸的思维迅速运转了起来，封印？镇压？

　　他……在镇压什么？

　　救我的那个“我？”或者……其他什么东西？

　　来不及想下去，他必须珍惜凌霄子用生命换来的时间！

　　“但是，死魂转生的尸傀，已经超脱于普通尸傀！必然有一个控制中枢！团长，你记不记得叶老四死的时候……”

　　“你是说他嘴里的那个东西？”徐阳逸脑海忽然一亮，“也就是说，活帝器下半部，在控制着魏忠贤？”

　　“这是最大的可能！”赵五爷咬牙道：“如果这都行不通，咱们就等死！！”

　　话音未落，徐阳逸已经冲了上去！

　　所有的事情，仿佛形成了一个圆，在这里画成了句号。

　　活帝器……帝器……还是因为它！自己因它而来，如今，也会因它而结束！

　　自己要拿的东西，就是阻拦自己的东西！

　　种瓜得瓜，种豆得豆，因果报应，从来不爽。

　　魏忠贤开口的声音很慢，两个字，他大约要读五秒钟。

　　而他的机会，只有这五秒钟！

　　刚才那一式蚀魂，他没有任何信心在下一蚀中活下来！

　　下一蚀，将是最强的一式！世界三大千古未解之谜的天启大爆炸，通过筑基前辈的手，通过不知道何方大能设计的神通亲自在丹霞宫底还原！那种威力……根本不敢想象！

　　电光火石之间，他用最快的速度计算了一下距离。

　　八秒！

　　他冲到对方面前，还要八秒！

　　没有任何废话，全身灵力疯狂灌入追云雀，追云雀几乎化作了一道青光！电射而去！

　　所有……还活着的，此刻，没有一个还能说出话来，目光死死盯着徐阳逸的背影。

　　飞上魏忠贤的头部！撬开那张吞吃过叶老四的嘴，拿出活帝器！否则，万事皆休！

　　法会，紧紧抿着嘴，第一次停下了诵经。手心，全是冷汗。

　　玄诚子，泉凝月，死死咬着牙，泉凝月已经双手都交叉祈祷一样放在胸前，嘴唇颤抖。

　　莲叶上，眼睛只剩下一条缝的九姐，强撑着没有让意识消失，躺在一片血泊中，充血的红眼紧盯徐阳逸。

　　这一刻，天地之间，只有他！


第226章 丹霞宫（四十五）

　　没有任何人知道，水下，一道微弱地若有若无的灵识，同样在关注着这里。

　　“最后了……”

　　“最后一条……”

　　“三千六百年的岁月……即将走到尽头……”

　　近了……更近了……徐阳逸已经看到头，双手，左脚，全部出现了一个佛轮的魏忠贤。

　　黑，白，紫，青……对应四式神通，四个数米宽大的光圈缭绕周围，此刻的魏忠贤，凶威赫赫，威势直逼金丹！根本看不出来只是筑基初期！

　　“蚀……”凌霄子爆炸已过，魏忠贤毫发无伤。从毫无感情的嘴里，吐出了第一个字。

　　“草你妈！”徐阳逸心中无比焦急，他距离魏忠贤还有数百米远！这个距离，根本来不及！

　　停！停住！给我停住！

　　他心中，发出疯狂的呼喊。

　　不愿，不甘！明明走到了这里！却被这个不人不鬼的老阉狗杀掉！

　　自己大仇未报，身负万古丹经王，怎么可以死在这里？

　　“给老子……”他的手，死死指向前方：“闭！嘴！！”

　　下一秒，他都没有想到，他的手掌中，忽然长出无数蔓藤！速度比他的追云雀快了数倍！迎风就长！每一条都足足有手臂粗细！上面长着无数倒刺！转瞬之间，就勒住了魏忠贤的嘴！

　　“这是！”李宗元本来已经近乎魂飞魄散，这一刻，却猛然坐了起来。

　　他身边，猫八二同样吓地坐了起来，难以置信地看着这一幕！

　　法会，目光震撼，无比震惊地看着徐阳逸：“妖化……他……他并非纯人……但我却从未听说过半妖中有这样一号人物！”

　　“这样的人物，无论是人类，还是半妖，都应当名声赫赫才对！”

　　然而，这一堵，只是暂时！

　　眨眼之间，魏忠贤的嘴如同他吞吃叶老四时候一样，上下颌脱落，蛇一样张到了一个可怕的程度，再次张开了嘴。

　　徐阳逸目光爆闪，看样子，只要被确实地干扰，他必须从头再来！

　　而这……中间有五秒时间，他……却至少还要七秒秒才能冲过这近千米距离！

　　“嗡……”魏忠贤嘴中金光大盛，他已经可以看到那个小盒子的全貌！

　　怎么办……怎么办！

　　有什么东西……可以确实地再干扰它一次？只要一次！一次足矣！

　　一次之后，他就可以冲到对方面前！

　　他下意识地摸到储物戒，里面的东西，根本不可能伤到这只筑基尸傀！

　　忽然，他眼中一亮。

　　不……还有一个东西！

　　“蚀……”就在同时，魏忠贤竟然轻松咬断了那些手臂粗的蔓藤，一个模糊的字眼从他嘴里发出。

　　“嗖！”几乎是同一时间，一道银白色的东西从徐阳逸手中弹出，直刺魏忠贤头部！

　　那是……黄泉路诡异空间中的剑尖！

　　这剑尖刚一弹出，天，亮了。

　　不是变成了白天，而是……漆黑一片，只有无数紫色符箓的天空中，忽然……闪起了无穷星光！

　　一道道金色光芒从天空中垂下，水面上，忽然之间，一朵朵灵气的白色莲花，飘然而起！

　　一股谁都无法忽视的，甚至可以称之为神圣的感觉，悄无声息，却转瞬即逝地降临到了这个空间！

　　然而，徐阳逸的眼睛，倏然睁大！

　　他想起了一句话。

　　当日，四大连池，碧波真人对他说的一句话！

　　“满天星，无根莲，金光如纱，威震轩辕！”

　　“这……这，这是何物！！！”法会，竟然在这一股威压之下，趴伏了身子，满头冷汗。

　　恐怖……太恐怖了！这种无形的感觉，简直如同神灵下凡！

　　玄诚子同样跪伏于地，牙齿都在颤抖：“此乃何物……太可怕了……某家从未有过如此恐怖的感觉……”

　　剑尖，化作一道璀璨的金光，以肉眼根本看不到的速度，急冲魏忠贤而去！

　　“轰轰轰！”水面，被这一枚巴掌大的剑尖，带起近千米的巨浪！毫无征兆，毫无理由！而巨浪中间，先是一点金光先到，随后，徐阳逸状若神灵一般急冲在后！

　　魏忠贤的声音，第一次停住了。

　　他眼中，竟然出现了一抹神智！眼睁睁地看着那枚剑尖，第一次，说出了自己意识的话。

　　“天启……天启……天……启……重现……天启……大……爆……”

　　说者无心，徐阳逸心中已经掀起了滔天巨浪！

　　天启大爆炸……活帝器……如果这枚剑尖是那个东西……

　　一个恐怖得让人汗毛倒竖的猜测，顷刻出现在他的脑海中。但是！此刻根本没有任何功夫去验证，因为……生死，就在一发之间！

　　“叮！”魏忠贤话音未落，那枚剑尖已经死死钉入他的额头！

　　“斯啊！！！！！！”一声尖细的惨叫，顿时撕扯开整个长空！

　　魏忠贤一声惨叫，顿时，全身灵气震荡不稳！但是，下一秒，那个如同地狱的声音，再次响起！

　　“蚀……”

　　第三次，第三次响起！

　　徐阳逸全身已经化作看不清的残影！距离魏忠贤的影子已经不足二十米！

　　三次阻拦，三次加速！生死，就在这一瞬！

　　然而，魏忠贤这最后一式，来的比所有人想象地都更快！

　　“灵……唔……咕……”下一个字念出的时候，天空中，陡然闪烁起一股无比恐怖的波动！

　　云层，裂开了，仿佛天都随之裂开。一朵恐怖的火红蘑菇云，在天空裂开的云层中若隐若现。万道赤红的光芒垂下，将这一片地面都映成璀璨的红霞！

　　此刻，剧烈的红光下，根本看不清徐阳逸的身影！更不知道他……距离还有多远！

　　“阿弥陀佛……”法会闭上了眼睛，长念了一声佛号，再不言语。

　　玄诚子仰天长叹：“师弟……对不起，师兄还是没能活下去……”

　　闭上眼，就是一片黑暗，这是无视死亡最好的办法。但是，数秒……十秒后……那恐怖的灵力大爆炸，却并未出现！

　　“难道……”法会猛然睁开眼，带着无比惊喜，期待的目光，死死看向魏忠贤！

　　“老天……”赵五爷捂着自己的嘴，浑身都在颤抖。

　　“感谢上帝圣母安拉玛利亚耶稣基督……”猫八二狗脸完全震惊的表情，不敢相信地看着眼前的一切。

　　“这……这……”玄诚子嘴唇颤抖着，看着眼前的情景，怀疑自己的眼睛出了问题！

　　徐阳逸，脸已经憋得通红，一只脚踩着魏忠贤的下颌牙齿，一只手托着魏忠贤的上颌牙齿！整个人卡进了那张其大无比的嘴里！

　　那张嘴，已经被撑得变形！从这里看过去，根本看不到魏忠贤的脸，只能看到一张撑到夸张的嘴！

　　天空中，巨大的火球，已经悄然退了回去！

　　血，一滴一滴从徐阳逸手上，脚上溢出，开始，还是一滴，片刻后，立刻变成了溪流！

　　“妈的……”徐阳逸眼睛都有些发红，这妖怪……上下牙如同刀子一般锋利！现在，他等于手托着一片全力往下压的锋利刀片！脚下踩着一片用力往上合的刀片！筑基修士的灵气，根本不是他可以抵抗的，手上的血流下来，已经染红了他半边身子！

　　“拿枢纽！！！！”赵五爷一声怒吼，徐阳逸已经有些发花的眼睛，再次亮起。用尽全力，另一只手探进了魏忠贤嘴中！

　　但是，一用力，他的七窍，血猛然迸射出来！就像是有人抓住他用力挤了一下那样！

　　刚才的爆炸……虽然收回去了，但是距离魏忠贤最近的他，受的影响最大！

　　现在，他已经感觉身体里面都裂开了！五脏六腑仿佛火烧一样疼痛！每一条经脉都在叫嚣着痛苦和崩溃。如果不是一股绝强的毅力在支撑着他，他早就倒了下去！

　　不行……撑不了这么久。转瞬之间，他就明白了这件事，手上，脚上，全部中了风一样抖地厉害！

　　最多十秒！

　　撑不住的时候，就是他被咬成两截的时候！

　　他心中，闪过这个时间，全力搜索着那个盒子。

　　然而，越急，越找不到，上下牙的合拢越来越靠拢！从开始的一人高，现在已经变成了半人高！他已经感觉到了对方上下齿的森森寒意！

　　“草！”他压榨着全身每一丝灵力，就在这时候，伸进去的手，终于触摸到了一个东西。

　　圆形……熟悉的感觉，他心中一松，用力往外一拔！

　　然而，就在此刻，他猛然感觉到，上下牙的力度，疯狂加大！

　　就像……对方也很清楚，这个东西绝不能让他拔出来一样！

　　怎么办！

　　徐阳逸手上，脚上的血已经流到让他有点头晕眼花，每多坚持一秒都是折磨。他狠狠咬了自己舌头一下，让眼睛陡然清醒，仔细看了看手抓住盒子的地方。再比较了一下自己的位置。

　　他眼中闪过一抹绝决。

　　舍得……舍得……不舍，哪里来的得？

　　随后……

　　他猛然全身撤离了魏忠贤那张大到夸张，也深到夸张的嘴！

　　除了……抓住盒子的那只手。

　　“咔！”

　　一声闷哼，徐阳逸仰天抽了一口气，一股从未感觉过的剧痛从自己左臂传来！

　　就在左臂和身体失去联系的最后一刻，他铁着心，用尽全力，一把扯下了活帝器的下半部！


第227章 丹霞宫（四十六）

　　那是……身体的一个部位和人体离开的感觉。

　　“道友！”“团长！”“洋芋！”“你……”

　　无数惊呼，陡然响起。每个人都看见了，徐阳逸从魏忠贤嘴里退出之后，人，还好，但是左臂，却已经一片空白！

　　“呵……呵……”倒抽凉气的声音，从他牙缝中传出。苍白的嘴唇颤抖不已。

　　他已经浑身浴血，身受重伤，左臂失去。然而，他根本没有看向自己的伤口，而是立刻看向了尸傀。

　　魏忠贤，不动了。

　　他……就这样僵直在了原地。五秒后，他全身的四个佛轮，顿时爆发出漫天光华！

　　“沙……”尸傀的五官尽皆张开，一道道纯白色的灵气，从五官中往天空中缓缓飞升，仿佛这个人蒸发了一般。

　　无穷无尽，漫无天际，隔得稍远一些的，只能看到一条通天的白色灵气光柱，旋转在无边无际的莲海之中。

　　那种让人心颤的狂暴灵气，横扫附近所有空间！海面上，如同龙卷风刮过，一片片浪潮此起彼伏，而周围的莲花齐齐往后仰！

　　“这是……”法会强忍着身体即将崩溃的感觉，咬着牙，用僧袍挡住脸，悄然看向现场。只见中央一道白色通天灵光，周围，黑，白，青，紫，四色灵光爆闪，将这一片天空都染做五彩缤纷。

　　“成功了……吗？”他眼睛都有些发红，没人愿意去死。这一幕，就算晃花了他的眼，他也舍不得眨一下。

　　然而，触眼之处，尽皆一片五彩，他根本看不清！

　　玄诚子没有开口，只是遮挡住自己的面部，现在……灵气奔涌如同长江大河迎面扑来！他从手指缝中看着那一片五彩灵光，尽管刺目，但是仍然不肯离开。

　　无数双眼睛，强忍着让瞳孔都迷乱的五彩灵光看向那一片没有莲花的海面上空。这种情况，就算他们没看过，也听家族的人说过，这是封印破坏之后的灵气外泄。不知道何方大能将魏忠贤做成了尸傀，数百年后，破除尸傀，灵气竟然泄露如斯。

　　然而，就在这时，尸傀忽然发出了一阵惊恐的声音，声音不大，却让所有人都听得一清二楚！

　　“醒……了……她……醒了……她醒了！”

　　这，是它存在于这个世界上的最后一声尖叫，这一声以后，天空中，闪起一道耀眼的白光，所有人终于再也忍不住，全部闭上了眼睛。

　　白光一闪而逝，当所有人睁开眼睛的时候，魏忠贤，全身已经没有一丝灵气。这一刻，他是真的死了。再次回到数百年前，彻底魂归地府。

　　紧接着，他如同提线木偶被切断了线一样，轰然坠落！

　　“啪！！”水池中，溅起一人高的浪花！他曾经被肢解的五肢，这一次彻底分开！再没有任何黑色灵气联通其中。

　　“阿弥陀佛……”法会面露悲戚之色，看了一眼莲叶上已经尽皆阵亡的铜人，转向湖面的尸傀：“你合该下十八层地狱。”

　　“道祖在上……”清城四剑中唯一活下来的玄诚子，神色悲痛中带着一丝轻松，长叹了一声，闭目打坐，再不言语。

　　“沙沙沙！”无穷的光芒仍然盘旋于天空，直冲入天际，如同纷飞的灵蝶。所有人，都带着无比复杂的感觉，看着半空中旋转，释放的灵气光柱。

　　时间，画面，仿佛都在这一刻静止。

　　还活着的人，一种死里逃生的感觉，油然而生。

　　赢了……赢了！

　　他们……在筑基初期的老怪物手中，活下来了！

　　经历五式天启神通，最终，他们活了下来！

　　一千人，只剩下十个！然而，他们坚强地站到了最后！

　　“赢了？”赵五爷呆滞地站在荷叶上，浑身发抖地看着现场。

　　“哈……”猫八二，赵子七，李宗元，泉凝月，方程，此刻一口气松下来，全部毫无形象地倒在了莲叶上。

　　“活着……真好……”方程看了一眼黑压压的天空，终于闭上了眼睛。

　　他再也支持不住了。

　　现场，安静地可怕。不知道过了多久，法会站了起来，朝着徐阳逸深深一躬：“施主，此恩，嵩山少林寺记住了。”

　　玄诚子目光一闪，他竟然来自嵩山？难怪……可以撑下这么久的时间！

　　但是，这个念头，只是在他脑海中一闪而过，他挣扎着做起来，同样深深一躬：“玄诚子……代死去的清净子，无为子，凌霄子，拜谢道友……”

　　“谢道友……为贫道三位师弟报仇。”

　　九姐，易老五，没有开口，他们眼睛眯成了一条线，深深地看了一眼徐阳逸，将他的影子烙印在心中，随后，闭上了眼睛。

　　这人，他们不愿为敌。

　　不仅对敌人狠，对自己同样狠！

　　真不知道啊……九姐闭上眼睛的同时，无声地叹了一口气，真不知道……这到底是哪里出来的怪物……

　　没有任何人知道，此刻，水底，黑影身上最后一道铁链，红色铁链，轰然崩溃！

　　而其他四根锁链上的佛轮，完全消弭。

　　水底，很静。非常安静。

　　不知道过了多久，无数的气泡，从水底缓缓冒起。无声无息，无知无觉……

　　水面，徐阳逸躺在追云雀上，断臂的痛苦折磨着他的每一根神经。但是，他并没有太多时间感受痛楚。

　　玄诚子，法会对他的鞠躬，他受了，受得理所当然，问心无愧。

　　若不是他，现场没有一个人能活得下来！

　　但是，他现在，有更重要的事情要做！

　　活帝器。

　　长久的夙愿，此刻，终于圆满。

　　为了它，自己不惜找上碧波真人，不惜找上考古专家，为了解开它的秘密，自己不惜亲入丹霞宫底。现在，终于是解开它全部秘密的时候。

　　就在此刻，他胸前的半边盒子，忽然发出漫天金光，嗖的一声，猛然从胸口自动飞出！

　　下一秒，这一道金光，从一丝，变为一片！最后，竟然漫天都是！

　　“刷刷刷……”天幕中，紫色的漫天符箓已经成为背景，此刻，无穷金光洒下。它们在欢呼，在雀跃，为这千年之后的重逢欣喜不已！

　　金光的帷帐，在天空中缓缓波动，透明，纯洁，神圣……却带着不可侵犯的威压，仿佛神祇降临一般。

　　“咚……”不知何处，一声轻轻的木鱼声响起，随后，这里整片天空，都无声却有声地响起一片木鱼声。

　　现场，尸横百米，然而，随着这些木鱼声出现，缓缓敲动，血腥气……竟然淡了下去，战斗的紧张，不知不觉从人心中拂去，取而代之的，是一种战后的静谧，心灵的纯净。

　　“刷……”随着木鱼的声音，一个白色的字样在天空中缓缓出现。

　　它不大，但是，却能占据人的眼睛。

　　它不雄伟，却能布满人的心灵。

　　那一个字，带着任何人，包括修士都无法言喻的神秘韵味，如同一张水墨画，缓缓展现。

　　徐阳逸目光微闪，他都没想到，活帝器二者合一，竟然能出现这种奇景。看着天空中的字已经若隐若现，他忍不住轻声念道：“道……道？”

　　然而，随着他念出这个字，整个空间，都开始颤抖！

　　和刚才魏忠贤的神通不同。这一次……无任何神通！单单是这一个字！便让空间颤抖！仿佛丹霞宫都无法承受这一字一般！

　　“这是！”法会本来已经如同快死了一样，看到这一幕，猛然间不知道从哪里来的力量，噌的一声跳了起来！

　　冷汗，一滴一滴从他头顶上滑落。全身的僧袍无风自鼓！难以置信地看着眼前的一切！

　　“呵……这……这是……这，这不可能……它，它只是传说……”玄诚子，在这一刻，强撑着重伤的身体跳起，他感觉自己心都在加速狂跳！

　　他们，来自悠远的三大宗门，有些古老的秘闻，是历代都传承下来的。时间太久，从未有人看到，甚至已经成为传说！

　　“道境……”玄诚子全身都在颤抖，猛然虔诚地跪倒了飞行法器上，声音嘶哑，面露狂热之色：“弟子，弟子玄诚子！恭迎道家帝器出世！！！”

　　“咚咚咚！”这不是木鱼声，而是玄诚子拼命地在自己的法器上磕头。血，很快就从他额头上流了下来。他却浑然不觉！

　　活帝器……这三个字，出现在玄诚子和法会的心中。

　　这是……活帝器真正完整出现的天地异象……幸好……幸好这是在丹霞宫底！否则，如果融合是在外界，这等异象，筑基之上全都能看到！

　　玄诚子眼中，尽皆都是徐阳逸的身影，脑海中只剩下一股信徒的热血。此刻，就算徐阳逸让他去死，他都不会吭一声！

　　磕着磕着，他忽然想起了什么，猛然喷出一口鲜血，一粒银色剑丸染满血迹嗡嗡作响。

　　他，已经带着显而易见的杀气看向了法会。

　　而法会，眼中的杀气更不比他低！

　　刚才，两大超级宗门倾力合作，但现在，活帝器出世，道统之争！这是比丧失性命更至高无上的战斗！

　　“真想不到……”法会咳出一口血：“徐道友……竟然身藏活帝器……”

　　“不必多言。”玄诚子和法会，此刻全都在燃烧自己的生命。玄诚子一招手，剑丸嗡嗡飞到自己面前：“道统之争，唯战而已。”

　　“你若想对徐道友下手，先从贫道的尸体上踩过去！”

　　法会脸色阴晴不定，万万没想到……万万没想到！丹霞宫底，魏忠贤的尸傀竟然是藏着这种东西！他现在的情况，绝非徐阳逸和玄诚子的对手！而玄诚子，必定是铁了心保徐阳逸，如他所说，死而后已！


第228章 丹霞宫（四十七）

　　“施主何必激动。”法会咬牙道：“或许……并不是道家帝器？”

　　“大家都是明白人。”玄诚子嗤笑一声，随即，七窍中，都升起道道灵光：“身与道合，麻痹我的小手段。法会，你行不通。”

　　“还是那句话，你若想对徐道友动手，先从贫道尸体上走过去！”

　　法会脸色看似平静地看向徐阳逸。

　　怎么办？

　　自己如何自处？

　　出手，别说旁边还有个玄诚子，以他现在的状态，断然不可能是徐阳逸的对手。更不要说，这是对方的活帝器！有何威能不得而知！

　　活着出去……将这一切汇报给宗门，这才是最好的选择。

　　道统之争，远比战场杀戮残酷万分！纵观历史，佛道儒三家争锋数千年，一家得势，不将另外两家赶尽杀绝鸡犬不留都是满心慈悲。

　　就在他无比犹豫的时候，水中，魏忠贤的尸体处，同样一道金光飞射而出！

　　“嗡……”随着一声玄奥的声响，那道金光飞至徐阳逸脚下，刹那间散做漫天光华，一个巨大的黑白太极眨眼间形成，以徐阳逸为中心缓缓旋转！

　　“这是……”徐阳逸目光闪烁，他看到了……他，处于太极的中心，而太极的两仪阴阳眼中，活帝器的上下部分，同样在随着它缓缓旋转！

　　此刻，如同两条青龙围绕中心的龙珠，而随着太极图的每一次转动，上下两片活帝器发出一黑一白两种截然不同的光芒，仿佛割裂阴阳。随着光芒的每一次闪耀，太极图外，四个足足有数十米高的虚影，正缓缓凝实！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　就在四道虚影若影若现之时，上空的金色帷幔竟然缓缓落下，形成一道道金色的八卦！

　　“太极生两仪……两仪生四象……四象生八卦……”玄诚子此刻已经血液沸腾，苍白的脸上都涌上了一阵阵红晕，剧烈地咳嗽着：“这是……帝器自己的选择……他选择了徐道友……”

　　放眼望去，天空中的紫色符箓都黯淡不堪，根本无法和金光的性质相比较。那布满天空的符箓法阵，竟然如同背景。

　　目所能及，金光璀璨，如同莅临神的王国。下方，巨大八卦旋转，仿佛金光和八卦组成了天与地，人与物。

　　就在这一片静谧之间，处于两仪阴阳眼上的上下部分帝器，终于发出一声欢愉至极的轻鸣，随着“叮”的一声，两片帝器同时从两方射出！在徐阳逸头顶，绽放出一片至纯至圣的白色光华！

　　“合道……合道了……”玄诚子激动得脸色都在发红：“想不到……万万想不到……古老的传说竟然是真的！我玄诚子竟然有生之年有看到这一幕的时候！”

　　他浑身如同筛糠一样抖个不停，但是，目光却从未放松法会。

　　法会神色一片铁青，不过，他并没有动。

　　“这是……身与道合……活帝器……竟然不是谣传……当初方丈让贫僧注意的时候，只是略过一提，想来方丈都没想到这个传说是真的……是了，是了……如果不真，那些古籍上如何会记载地这般详细？”

　　“嗡嗡嗡……”白光之中，一个小巧的物件上下翻涌，随着它每一次转动，天空中……出现了第二个字！

　　如烟，如霭，朦朦胧胧，雾里看花，但是，谁都看清了那个字是什么。

　　藏！

　　道藏！

　　这，就是活帝器藏着的真正秘密！

　　“道藏……”徐阳逸深深看着丹霞宫底的漫天异象，这是属于他的秘密，陪伴他走过修行岁月中最难渡过的初期阶段。他，却一直对它知之不详，尽管有碧波真人的解密，尽管有人类专家的推断。但是，一切都如同雾里看花水中望月，始终隔着一层纱。

　　但是……现在，活帝器终于完整！它隐藏的秘密，终于要浮现在自己面前。

　　“刷！”一道金色光柱，猛然从天空中垂下！毫无偏差地笼罩到了徐阳逸身上！

　　他还没来得及回感慨，立刻被笼罩到了这束光柱之中！

　　“轰！”一道金色的光波，倏然从徐阳逸站立之处闪现！而随着光波刮过的每一寸空间，全数静止！

　　水面……停止了波动。水下的鱼，诡异地停留在原地。所有的人，呼吸，心跳都为之静止！

　　法会，正抬起手要做什么，他的手就这么悬在半空，僧袍本身被灵气爆射的白色光波猎猎掀起，而现在，却诡异地漂浮在半空，整个人形同雕塑。

　　玄诚子目光斜视法会，剑丸在手指头上旋转，现在却完全停了下来，就连眼珠都不再转动。

　　其他人，猫八二，李宗元，泉凝月，保持着原本的状态，停在原地，天地间，这一刻，无人可动。

　　“行动”的意念被抹去了……不只是人，是这片空间运转的意念被抹去！

　　此刻，除了徐阳逸，其他人，“行动”的意识尽皆被抹去。

　　而与此同时，白光之中，小盒子终于显出了它的真容！

　　并不是盒子……当活帝器合二为一之时，呈现出的，是一支……银白色的剑！

　　剑不大，非常小，大约只有他半只小臂大小，通体漆黑，并且不仅小，还异常的窄。最多只有他的一根半手指宽。然而，在如此狭小的范围上，竟然雕刻了无数繁复的花纹！

　　“这……就是你的真面目吗？”徐阳逸并没有立刻上去拿起那支剑，而是仔细地观察起来。就算他对历史完全不通，也看的出来，小剑上的那些花纹，是一个个更加古老的文字。甚至和现在的文字差之甚远。花纹带着一种粗狂的味道，绝非大明宫精雕细琢的精细之感。

　　最重要的是……气息！

　　如果说，活帝器上面附带的，是玄奥，怨恨，以及难言的帝威。那么这把剑……却反璞归真，无数的感觉，第一感官只有四个字。

　　杀气！

　　勇武！

　　淳朴到了极致，也专一到了极致。

　　“这不是剑……”徐阳逸终于走了上去，轻轻握住了那把悬浮在天空中的剑：“这是匕首。”

　　就在他握住这把剑的时候，他的眼睛忽然晃了晃，因为只是刹那之间，无穷的文字，疯狂冲入了他的脑海！

　　“这是……”突如其来的巨大信息量，让他头晕目眩，一种呕吐的感觉油然而生，强压下大脑的眩晕，他立刻审视起这些文字来，但是一看之下，却让他目光陡然炙热起来！难以置信地看着手中的剑！

　　他闭上了眼睛，起伏不定的胸口才证明他此刻心情有多么不平静。之前想过，半部活帝器，就给了他万古丹经王这种大杀器。如今，自己舍弃左臂，冒着身死道消的危险进入丹霞宫底，活帝器二者合一，会出现什么样的东西。

　　他做过很多推测，却绝对没想到，这份大礼如此丰厚！

　　足以弥补他失去左臂，身受重伤的代价！

　　“仙台筑基丹……”许久，他才睁开了眼睛，深吸了一口气，死死握着拳头：“可让筑基者铸就仙台之基……堪称完美筑基……何谓仙台？完美筑基又是何意？”

　　这是他第一个看到的东西，但是……他脑海中的文字，绝对不止这一条！

　　“万古丹……万古丹经王匹配丹药，万古丹经王不用服食丹药，筑基以后，体内灵气熔炉完全成型，提取灵石精华直接吸纳灵气……耗资甚巨……往往一国养一位万古丹经王的修士，但，此法境界越高，威力越大。金丹之后更是蜕变，足以凌驾同阶修士三成以上……”

　　“万古丹为修炼万古丹经王修士必备丹药……可加快气海中火种熔炼速度，提升一层以上……”

　　他叹了口气：“原来如此……要筑基之后，熔炉体系才算完全达成。难怪我现在还是普通的打坐修炼。”

　　这，是他最先注意到的东西。然而，此刻脑海中的丹方绝非这两种！而是多达数十种！

　　每一种的功效，都可谓对症下药！看似普通，对于练气期的修士却恰好切入在命门之上！比如能让修士修行速度提高的引灵丹，比如让自己专注于吸收某一系灵气的食灵丹。再比如……可让灵识暴增20%的洞察丹。

　　而且……最关键的是，这些丹药……全部无副作用！

　　林林总总，他数了数，足足三十多种丹方。看似不算多，却张张都是练气期之中的精华！

　　奇怪的是，也只限于练气期。

　　如果单单是这样，还不足以让他激动。丹方虽好，现在并不是不能收到。但是……接下来的东西，才是让他真正心动的地方！

　　神通！

　　一共……九道神通。数量不算多，质量，却高得吓人！堪称练气期中最值得一学的神通！

　　尤其……这九道神通，竟然被人整理成了一套！本来看起来完全不相同的九道神通整合到一起之后，竟然相互之间互有联通，真正成为了一式整体！

　　九曜星落！

　　这，便是这九式一体的神通名字。

　　“这到底是何人所为？”徐阳逸目光闪烁，能将如此多看起来就完全不相连的神通整合到一起，对于修行这两个字的体悟，恐怕已经无比深刻，更是对灵气的运用妙到颠毫。他自问，就算自己的师祖古松老祖也做不到！

　　起码……建国以后，公认的末法时代来到，从未听说过有金丹真人自创神通的。更不要说将九位大能的神通融合到一起了。

　　之所以他肯定是九位大能，因为……这九式神通，排名第一的，便是……天启六蚀！


第229章 丹霞宫（四十八）

　　“果然有第六蚀，而不仅仅是五蚀！”徐阳逸强压着心中的兴奋思索着：“而我……只能看到这一招的修炼方法，剩下八道神通，我根本看不清名字和修炼方法。是因为我的境界不够？还是需要什么条件？”

　　不过……能学到这一式神通，已经足够捞回本！

　　这一趟丹霞宫之行，最让他印象深刻的。就是对比起那些大家族，三大势力，他的底牌，还是太少。

　　玄诚子，法会能在魏忠贤那恐怖的神通之下支撑如此之久，底牌尽出。而他，翻来覆去就那几样，然而，天启六蚀一旦学会，他的底牌可谓大增！杀伐能力也绝非同日可语！

　　这一式神通，绝非魏忠贤，或者说筑基修士可以施展的，死魂转生尸傀的特性，这是有某位大能将天启六蚀强硬灌注到了魏忠贤体内！

　　换句话说，这……是和苍龙问鼎，十方红莲一样，可以随着境界而增强的神通。他现在用出来，绝不可能像那位大能那样，数十万平方公里风云色变，但是……他已经迫不及待地想尝试这一式毁天灭地的神通在自己手中会是怎样的威能了！

　　“若要达到魏忠贤身后那位大能的威力……”他目光一闪，无限向往地看向小剑：“金丹？或者……元婴？”

　　“不过……”他兴奋地舔了舔嘴唇：“熔神宝鉴……倒是可以尝试一下了。”

　　当万古丹经王的四大神通，和天启六蚀一旦融合起来，出现的神通将是打上他徐阳逸招牌的，独有的神通！威力如何，想起来就让他无比渴望！

　　不知道他看了多久，这些文字，包罗万象。不仅仅有他现在紧缺的神通，丹药，更有四门顶级功法！

　　所谓顶级……上面表明了四个字，让他差点都为之心动。

　　直达元婴！

　　随即，他将这种波动按捺了下去。

　　且不说改休功法的危险，他现在，经脉已经成了这种诡异的模样，还能否重修是个最大的问题。

　　尤其……万古丹经王乃是半仙魏伯阳所著。在那遥远的东汉古修年代，他绝不相信，元婴会是魏伯阳的顶峰。

　　这是一场赌博，但是，他赌得心甘情愿。

　　紫气浩然，极天逆典，乾坤正法，大梦真经！

　　这，就是这四式心法的名字。

　　“虽然我现在不可用。但是……它日我一旦筑基，拿到火种。体内熔炉体系搭成。万古丹经王将全面启动。到时要耗费多少灵石根本不得而知……‘一国养一人？’我还是为此先做打算的好。”沉吟片刻，他决定先不去管，也不去看这四门心法，他相信，光凭着直达元婴这四个字，这四门心法必定会拍卖出一个恐怖的天价！

　　当他的目光从最后一行字上扫过的时候，“刷……”天地间响起一声轻微的响声。天空中的金色帷幕，地面上的黑白太极八卦，仿佛从来没有过那样，尽数消失于空间。

　　莲海，还是那片莲海。花容依旧，海面依旧。

　　法会的手指，轻轻晃了两下，随后，眼珠也开始转动。他第一时间感觉到了不对，猛然看向徐阳逸。

　　“消……消失了？”他颤声倒抽了一口凉气，难以置信地看着天空，海面。

　　这怎么可能……刚才……刚才那弥漫整个天穹的金光帷幕，地面上的黑白八卦太极……这分明就是道宗活帝器出现的征兆！然而……为什么消失了？

　　他呡着嘴唇，看似脸色平静，眼睛实则已经在搜索周围的一切。

　　另一边，玄诚子同样不敢相信自己的眼睛。他很确定，自己没有眨眼，然而此刻，居然一切异象消弭于无。

　　不只是这两人，泉凝月，赵五爷，猫八二，斩十二，都愕然地看着四周。没有任何人知道刚才发生了什么事。

　　“刚才……”赵五爷有点自我怀疑地看向猫八二：“我……”

　　“你没看错。”猫八二狗眼闪烁，凝重地看着眼前仿佛一切不变的天地：“谁都没看错……只不过……刚才我们的‘记忆’被‘静止’了。所以……现在我们或许已经过了几个小时，或许只过了一分钟。”

　　“怎么可……”

　　“没什么不可能……”猫八二眯着眼睛道：“刚才，我正想做个标记。你知道，这个姿势很是风骚，刚刚抬起第三条腿……现在，我后腿抽筋一样痛！以我做了几十年标记的感知力来看，只存在这一种可能。”

　　“别忘了这里是哪里，在这里，没有不可能。只有想不到。”

　　赵五爷深吸了一口气，点了点头，忽然醒悟过来：“你说的做标记是……”

　　猫八二轻咳了一声，脸色难免有一些尴尬：“小便而已……这只是狗的生活习俗……你能不能不要问这种没一点技术含量的问题？！”

　　徐阳逸没有开口，而是若有所思地站在原地。

　　他仔细回忆着一切，从丹霞宫百溪成图，到冲出的莲叶片，到活帝器的悸动……他闭上眼睛，轻轻抚摸着储物戒，那里，那只白色的短剑，无声无息地躺在里面。

　　结束了……一切，都结束了……

　　活帝器终于圆满，然而丹霞宫内的无数的谜题，看似解开了一个，实则，什么都没解开。

　　活帝器……它……到底来自哪里？那一段故事中为什么会多出白蛇？谁在丹霞宫底？黄泉路谁人所刻？千米祭坛谁所建？魏忠贤死前说的“她醒了”那个“她”又是谁？救我的我是谁？是否是将魏忠贤封禁的那个人？又或者……就是他本人？

　　最关键的是……活帝器的真正秘密，丹霞宫底都没有真正的答案，这让他如鲠在喉，不吐不快。

　　“不行。”他深吸一口气，摇了摇头：“有的问题，现在我的境界，还是不要去追究的好。”

　　就在此刻，一个身影来到了他的身边，看到他在沉思，没有说话，更没有打搅，而是毕恭毕敬地站在那里。如同最称职的保镖。

　　他的动作已经尽量轻了，但是在这种地方，谁都不可能真正放下心来。

　　“道友。”徐阳逸强制切断自己的念头，抬了抬眉：“有事？”

　　玄诚子虽然此刻已经身受重伤，却无比恭敬地，在飞剑上半跪下来：“玄诚子，愿归附于道友麾下。任凭驱使！”

　　徐阳逸没有表态，玄诚子的忽然表忠心不在他预料之中。但是，他大约能猜到一些眉目。

　　道藏……道藏。带了一个道字，想必……玄诚子知道一些什么……

　　无论他知道什么，他都绝不愿对方说出去。不过，他对玄诚子的忠心更加怀疑。清城山啊！道教三大祖庭之一！道祖张天师的修炼到场！对方身为前山的护山四剑，还是传承者之一，忽然对他说愿意归为刑天军团的名下？

　　话说，刑天军团对比道教三大祖庭之一算老几？

　　恐怕山长一个小指头都能碾灭一省羽林卫。

　　他还没有开口，忽然，他目光忽然闪了闪。

　　“道友。”他刚对着玄诚子开口，玄诚子立刻拱手道：“不敢，道友日后直呼在下的名字便可。”

　　徐阳逸不置可否地点了点头：“刚才，你有没有发现天空中的紫色符箓法阵闪了一闪？”

　　玄诚子没有任何考虑，立刻抬头看着空中。静观数秒后，摇了摇头：“未曾……不……”

　　话音未落，天空中的紫色法阵，齐齐闪了闪！

　　法会霍然抬起了头，谨慎地看着天空。其他人，除了死人，昏迷过去的人，尽皆抬起了头。

　　刚刚经历过魏忠贤的一场大战，所有人此刻都心有余悸。如果……这时候再出来一个如同魏忠贤一样的怪物，没有人能活着出去！

　　“刷……刷……”天空中，本身就有着一个布满天穹的紫色法阵，但是，自从所有人进入之后，一动未动。如同一副灿烂的背景。而此刻，它第一次……动了！

　　一道道紫色的璀璨光芒，在整个法阵中游走！当刚才那一下闪烁之后，法阵的光芒，竟然开始慢慢变淡！

　　“道友可识得此阵？”徐阳逸全身残存不多的灵气，此刻完全凝聚起来。低声问道。

　　“不识。”玄诚子同样谨慎，一枚剑丸绕着两人飞奔。就在同时，法会目光猛然一凝，如同入魔了一般站在原地，半晌无声，随即……浑身都在发抖！

　　一滴滴可见的冷汗，从他头顶流下，他的嘴唇都在颤抖，面如白纸，仿佛想说什么，却始终说不出来。

　　数秒之后，他疯了一样转过头，从不失态的他，此刻声嘶力竭地尖叫道：“逃！！逃！！！离开这里！！！”

　　“逃什么？”就在此刻，他话音刚落，一个女子的声音，突兀地响彻整个空间。

　　“本宫刚刚脱困，千百年来第一次见到活人，各位如此离开，岂不是太失了礼数？”

　　“再则……你们若走了，本宫要如何来报答各位的解救之恩呢？”

　　她每一个字，每一句话，都让整个空间发颤！

　　空落落的声音，从四面八方传来，如同一个巨人对着所有人说话。而随着这句话，莲海中的莲花，顷刻间全数盛开！

　　一阵幽香传入根本没有心思欣赏的人口鼻，随后，每一朵莲花，灯芯中全部燃起了一朵指头大的青色火焰！

　　“刷刷刷……”如同上元节的灯会，这一片地方，顷刻之间，已经被妖异的青色火焰照耀得灯火通明！

　　青碧的颜色，倒映朵朵莲花之间，将本来雪白粉红的莲花，染做一片青幽，放眼望去，上一秒还如同仙境的莲花，下一刻，仿佛长街鬼灯！

　　玄诚子猛地打了个冷颤，他的脸色都被映出了青色，难以置信地看着四周，颤声道：“言……言出法随？！”


第230章 丹霞宫（四十九）

　　“这他妈到底什么东西！”猫八二刹那间就跳了起来，浑身狗毛炸开。惊恐地看着周围。

　　赵五爷将赵子七护在身后，满头冷汗，放开自己所有灵识，感知着周围的一切。

　　没有……还是没有！

　　周围，没有一点灵力波动的迹象！仿佛刚才从未发生过这一幕！

　　法会如同丢了魂一样，扑通一声坐了下来。不如他的没感觉到……就在刚刚那一瞬，他感觉到了一股堪称魔神般的灵气！

　　或许……是对方确实太久没有见人，或许……是因为对方刻意透露出来，但就是那一丝，足够杀他千百万次！

　　许久，他才脸色灰白地，颤抖着手双手合十，喃喃道：“佛祖在上……”

　　沉默……十秒后，莲花中的火焰，猛然蹿高数米！每一朵莲花，仿佛一盏古灯！此刻，这里，如同那苍凉的皇宫中，空无一人，只余满室青灯，伴随着一位看不到面容的宫女，青灯古佛。

　　这种静谧，压抑人心的死寂，带来的不是安祥，而是沉默中的大恐怖！

　　徐阳逸全身灵力都运转到了极端，和法会一样，刚才……他，同样捕捉到了一抹令人绝望的灵气！

　　他不是没见过高阶修士，但是，就算当日十二金丹齐聚，也绝对没给他这种压力！

　　仿佛……只要感受一下那股灵压，全身都会被压碎一般！

　　“嗡嗡嗡……”随着无数青莲燃火，将海面点成一片青色火海之际，天空中，所有紫色符箓，轰然崩溃！

　　“沙沙沙……”一阵如同润雨的声音，一束紫色的光芒，带着一枚紫色符箓，坠落。

　　紧接着，是第二枚……第三枚……第，无数枚！

　　刹那之间，天空中，流星雨坠！所有符箓，在坠落到一半的时候，尽皆化为紫色灵气消弭，然而，数十万平方公里的秘境，数十万平方公里的超级法阵崩溃，让这里，仿佛下起了紫色的流星雨！和下方青色的火莲，相映成一幅地狱的绘卷！

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

　　“这是……”此刻，没有人不知道为什么了……联系到刚才那个女子声音说的话，谁都明白了。

　　“封印……封印破碎了……”玄诚子震撼地看着星落如雨的天空，这一刻，无人不明了：“丹霞宫底……封印着一个生物……一个不得了的东西……”

　　“就是它……让所有进入者尸横丹霞宫……也就是它，让当年古松老祖都无功而返……”

　　“这……才是丹霞宫真正的……最后的大秘密……”他痛苦地闭上了眼睛：“我们……太天真了……”

　　泉凝月呆滞地看着天空，她没有感觉到刚才的灵压，但是，即便如此，她也知道，现在的局面，已成死局。

　　感受得到感受不到不要紧……重要的是，能被镇压无数年的东西，它……可能简单么？

　　“老天……”猫八二吞了口口水，呆若木鸡：“我不要成为鱼饲料啊……”

　　“咕嘟……咕嘟……”就在天空中星落如雨的同时，一连串气泡咕嘟咕嘟地从水里冒了出来！

　　紧接着，这五千米没有任何莲叶，莲花的地方，一道道汹涌的浪潮无边涌起，飞快地朝着中心挤压。

　　刹那之间，不需一秒，浪潮已经从数米高涨到十米！甚至上百米！堪称巨浪的山峰！

　　急浪连天起，惊涛卷地来。白茫茫雪地平移，乱滚滚银山下压。雄威响若雷奔走，猛涌波如雪卷颠。冷冷如漱玉，滚滚似鸣弦。触石沧沧喷碎玉，回湍渺渺漩涡圆。

　　“轰！”掀高的滔天巨浪，重重砸回海面，乱石崩云，惊涛拍岸，然后，又在喷撒的顶峰，化作千堆雪散落。形成一场难以形容的倾盆大雨。漫天暴雨之中，一个无比巨大的漩涡，在水中缓缓形成！

　　呼啸着，旋转着，仿佛……打开了地狱的入口一般！

　　堪堪挨着他们莲叶的边际，然而，他们站立的莲叶没有一张受到影响。

　　“老天……”赵五爷嘴唇颤抖，看着眼前巨大无比的漩涡，自然的力量，在此刻显得无比磅礴，任何人只要进入这个漩涡，只有被碾碎的下场！

　　“天哪……”猫八二脑海都混乱了，瞠目结舌地看着眼前一幕。

　　一阵阵诡异的声音，响彻漩涡底部，十秒之后，随着“轰隆隆”一声巨响！一道足足有数千米宽大的水柱，从漩涡中疯狂冲起！

　　然而……冲起的不仅仅是水柱！

　　还有……铺天盖地的，无边无际的鱼群！

　　一条条青色的鱼，随着漩涡的冲起欢腾着，在水面跳起，然后跌落，然后再被冲起，再跌落，周而复始，仿佛形成了一个鱼的喷泉！

　　时间，仿佛在这一刻静止。

　　没有说话，没有呼吸，甚至没有心跳。

　　所有人的眼睛，都看到了……在那鱼群之中，在数百万尾青鱼包裹之下，一只足足有近五千米的巨大身影！身上鳞片带着道道青色火光映照的青芒，从海底一跃而起！

　　庞大无比的身影，占据了所有人的眼睛。漆黑的黑影，将下方一切都笼罩在黑暗之中。

　　它，此刻仿佛君临世界的魔神。全身的灵压因为极度的兴奋疯狂放出！“刷刷刷！”竟然形成实质！一朵朵莲花，莲叶，被吹得到处乱飞！火痕漫天！如同卷起一阵小型台风！

　　“灵……灵压凝物……这是灵压凝物啊……”风暴之中，法会随着飞行法器猛然被吹飞，却倒在一片莲叶上，站起来之后，绝望地双手合十：“佛祖……你怎可让这等妖孽……还活在世上……”

　　“地球上……可还有人能降得住它……”

　　徐阳逸的瞳孔，陡然缩了缩。

　　是它……确实是它！

　　就是那尾巨大的青鱼！

　　“这……”“这是……”“老天……我们到底看到了什么……”“这就是丹霞宫底真正藏着的东西吗……我们……还有人能活着出去吗？”

　　所有人的目光，都近乎呆滞。对于魏忠贤，他们还有一战之力，还有一战之心。但面对这种东西……没有任何人生的起抵抗的心理！

　　“这……不能叫妖，而是……神……”玄诚子眼中闪过一抹战意，随即灰飞烟灭。

　　十人，如同看戏剧一般，看着眼前的一切。抵抗，在此刻已经无用。

　　然而，这，只是惊叹的开始！

　　就在那条鱼腾空而起，跃至数百米的空中时，一声终脱牢笼的欢愉尖叫从鱼嘴中发出，随后……

　　那条鱼，浑身的鳞片，开始闪烁着猎猎青光！下一秒，每一片人大的鳞片，尽皆化为同等大的羽毛！！

　　而它的鱼嘴，开始变长，变尖，鱼鳍，铺天盖地一般生长！眨眼便突破五千米的范围！化为一对巨大的翅膀！

　　尾鳍，分散开来，鱼肚下，鳞片刷刷破开，两只百米大的巨爪伸出。所有人都看清楚了，就在不到十秒之内，那只青鱼，已经变为了一只……

　　鲲鹏！！

　　鲲鹏水击三千里，组练长驱十万夫！

　　“轰！”鲲鹏再一次砸入水中，暴风，海啸，随之而来。对方已经不需要使用任何神通，它自己本身，就是最大的神通！

　　“呜……”低沉的嘶鸣声，带着掩盖不住的兴奋，而水中扬起的，却是足足上千米的巨尾！

　　“鲲鹏……这是鲲鹏！这是鲲鹏啊！！”赵五爷因为过度的惊吓，因为极端的兴奋，因为难以名状的大恐怖，已经失声尖叫了起来：“真的，真的，真的有这种东西！鲲鹏！传说中的鲲鹏啊！！”

　　“道祖在上……”“佛祖在上……”玄诚子，法会，异口同声地说出这句话，整个人，除了震撼，他们已经说不出一句话。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知几千里也。化而为鸟，是名为鹏。鹏之背，不知几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　上天为鸟，入海为鱼，现在，竟然在众人面前呈现！

　　谁都没有想到，丹霞宫底，居然藏着这种神话造物！！

　　徐阳逸没有开口，他虽然同样震撼，但是因为已经见到过一次，心里有了准备。还没有如同众人那样呆若木鸡。相反，他全身灵气都调动到了极点。

　　因为，他看到了……还有一条锁链，一条金色的锁链，同样随着对方这一跃被拉出海面！看不清被拉出多远，使得这条鱼如同一条从海底放出的风筝一样！

　　还不到绝望的时候……这只青鱼，还没有完全拜托束缚！现在……有一线生机，就博一线生机！

　　并且……他的目光深沉，丹霞宫数个让他如鲠在喉的谜题，已经解开第一个！

　　是谁，让丹霞宫异变？

　　除了它，没有别的人能做到！

　　除了这只鲲鹏，谁能让金丹老祖惊变？谁能让政府封锁隆肃省？

　　恐怕……就连高高在上的金丹老祖，华夏政府都没想到。在华夏的金丹真人外出寻找羽蛇神的时候，一条真正的鲲鹏藏于丹霞宫底！

　　第二……就是那只巨大的鱼蜕！

　　那……必定是这只青鱼进化为鲲鹏时，才留下的鱼蜕！


第231章 丹霞宫（五十）

　　一块块的拼图，在此刻，终于完全浮现出水面。

　　随着丹霞宫最大的秘密出现，这些拼图，最终要凝聚为一块绚烂的图画。

　　海面，重新安静了下来。

　　刚才那挣脱囚牢的一跃，是这只鲲鹏千年的渴望。当这一股激情从心中卸去，这里，终于恢复了死一样的沉寂。

　　仿佛暴风雨来到之前的大海，看似平静，却酝酿着让人心颤的气息。

　　十分钟后，徐阳逸目光一动，震撼地看着海面。因为……一缕五彩霞光，从水底直射而上！

　　如果说，仅仅这一丝，没什么，但是……是成千上万，十万！百万！千万亿万的五彩霞光！仿佛海面变成了一张千疮百孔的纸那样，数不尽的五彩光芒从湖底射出，将海面变为了一块晶莹剔透的五彩翡翠！就连下方数十米深的地方都清晰可见！

　　“快看！这，这是什么！”赵五爷拖着伤痕累累的身躯，瞳孔忽然尖了起来，颤巍巍地指着下方，失声尖叫。

　　徐阳逸立刻看了过去，下面……那条巨大的，铺天盖地的身影，正在水中疯狂翻腾，但是……它身边，还有一只小了三四倍的黑影！随着青鱼身影的翻滚，正在与之缠绕，盘旋。

　　那万道五彩霞光，并非是从青鱼身上射出，而是从那个小一些的黑影上喷薄而出！

　　而……随着五彩霞光越来越浓，海面上……那些霞光竟然形成了一个个玄奥无比的梵文符文！徐阳逸试探着观察了一下，却一眼之下就感觉头晕眼花。甚至灵识都发出了阵阵刺痛的感觉。

　　水中……两个旋转的黑影越来越大！越来越逼近海面！终于，随着“轰”的一声巨响！无数五彩符箓被生生冲破！那个巨大的身影，再次一跃而出！

　　“哗啦啦”无数的水珠如同雨点一般洒下，铺天盖地的黑影，让一切都失去颜色。但是，就在它跃出的那一刹那，随着一声怒吼，一只青黑色的甲壳包裹的钳子，紧接着从无穷水浪中冲出，一把夹住了青鱼的尾部！

　　“老贼！！！”青鱼跃到半空，声音激动，兴奋中带着一抹难言的震怒，竟然口吐人言：“上千年了……本宫今日若不将你挫骨扬灰！枉称万水妖王！！！”

　　“轰！！”那只钳子，竟然将青鱼拉的再次回到水里！随着一声巨响，水面如同翻覆起无穷海潮！掀起十余米高的巨浪！

　　第二个人！

　　所有人都震撼地看着海底，这里……竟然不仅仅只有一只鲲鹏！竟然还有第二个人！

　　“这，这到底是什么东西！”水下，两个巨大的黑影再次交缠在一起，厮杀着，缠绕着，难分彼此，泉凝月难以置信地看着水下，丹霞宫底竟然是这样的画面，没有任何人能猜到！

　　没人开口，此刻，现场，只有七人还清醒着。徐阳逸，方程，玄诚子，法会，泉凝月，赵五爷，猫八二。所有人的目光，都聚集宛若透明的海底，压抑着狂跳的心脏。死死盯着里面发生的一切。

　　“轰！！”海底一道璀璨的宝光闪过，猛然间，两道冲天水柱同时冲起，一条，挟裹着无穷鱼群，足足四五千米大小！另一道，只有不到一千米。然而，两道水柱带起的漫天灵压，却根本不相上下！

　　“啪……”玄诚子喉结颤抖着，根本不受控制地跪了下去。法会脸色苍白，同样膝盖一软就跪了下去。随着一阵不绝耳的咚咚声，现场……这些人遭遇了天启六蚀，再被魔神一般的灵压一扫，除了徐阳逸之外，没有一个人还能保持站立的姿势！

　　即便是徐阳逸，没有跪下，也只能盘坐在莲叶上。那两道灵压……超过他以往一切见过的灵压！包括十二位金丹老祖拍卖会当日！也难以比得上这两道灵压的万一！

　　根本……就不像一个层次的生物！

　　“刷！”随着灵压冲天而起，所有莲花，莲叶，齐齐朝后猛仰！两道灵压……竟然形成了一股可怕的风压！把所有人的衣服都吹得猎猎作响！

　　然而，灵压之中，冲天的水柱中，猛然爆发出一青一金两道刺目的金色光芒，在半空中绽放出两团同样璀璨的光环！一秒之后，两个人影，已经出现在了半空。

　　凭虚御风，踏空而行！

　　徐阳逸左方，二十余米上空，那些水柱，竟然喷泉一样不跌落。如同实质一般。形成了一个水质的座椅，而座椅之上，一位面罩寒霜的女子，满身杀气地斜托香腮坐在那里。

　　她不算非常漂亮，却绝不难看，属于那种次一级的美女。眉如远黛，唇若樱桃，面若桃花。一个贵家小姐的发髻，穿着一身青色古代衣物。这一身衣物的年代应该有点久了，绝对称不上华美，最多算得上朴素大方。

　　然而……她的胸口，却插着一只不知名的法宝！看不见法宝本身，只有一条黑沉沉，拇指粗细的锁链蔓延出来。一道道金色梵文光芒从女子胸口蔓延而出。而锁链的另一端，赫然没入对面之人的袖袍。

　　另一方……是一位和尚！

　　他全身的衣服，已经破的难以想象，堪堪遮体而已。白眉白须，老态龙钟。然而，此刻他的胸口上，同样插着一柄法宝！

　　那是一把剑，青色灵气缭绕，直没胸口。而一条如丝如缕的灵气，从青衣女子指尖蔓延出来。

　　现场，一片死寂。进来之前，没有任何人看过金丹老祖看过的画面，他们根本不知道，这水底，本就是两只妖物！

　　然而，和金丹老祖或者政府推测的完全不同。她……并不是受孕。而是和另一只妖物拼命厮杀！所以，两者看上去才难分彼此！

　　沉默，许久之后，老和尚的声音忽然响起：“诸位施主，现在是什么朝代了？”

　　法会目光灼灼地看着老和尚，激动得声音都在发颤：“阿弥陀佛……现在已经没有朝代了……现在是2022年。敢问这位前辈，可是我佛宗哪一位高僧？”

　　他无法不激动。这两人身上的灵压，简直称之为神魔都不为过！就连一丝，一缕，都让他感觉心中震颤！若有这种前辈回到佛宗，那么三大顶级宗门……很可能会成为一枝独秀，二者附庸！

　　老和尚看了他一眼，微微点了点头：“阿弥陀佛……诸位施主，贫僧在此镇压此妖已经近千年之久。斩妖卫道，乃是我辈修士本色。”

　　“前辈所言极是。”法会双手合十，手指微微颤抖，立刻说道。

　　“各位施主可有想过，此刻若将这只妖王放出去，世界……将会变成何等模样？若不在此将她镇压，修行界，将面临一次大劫！”

　　“哈哈哈哈！”话音未落，她对面的女子已经仰天大笑起来：“老秃驴，你我面对面上千年，本宫还不知道你舌绽莲花的本领如此高强。”

　　“阿弥陀佛。”老僧神色平静，只是目光如火，冷冷看了女子一眼：“诸位施主，她与贫僧，此刻均无法动弹。诸位施主只需要将贫僧胸口的法宝拔出，此妖，贫僧必定永世镇压！”

　　“可笑。”女子收敛了笑容，目光如刀扫过每一个人：“谁，敢？”

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱。贫僧自然相信，佛祖长留心中，自然有晚辈懂其中利害关系。”老僧淡淡地看了她一眼：“贫僧知你早有脱困的一日。今日只要有一位真正的修士，胸怀天下苍生，你今日……走不掉。”

　　女子静静地看了他，忽然抬了抬眉：“你莫非以为……这些人，都是你叫来的？”

　　“若不是本宫被镇压，随时伸出一根指头便能将你碾为飞灰。以你那可怜的境界，岂会知本宫的手段？”女子嗤笑了一声，神情凝重起来，目光扫过每一个人，一字一句地说道：“活帝器的传承者……你还在等什么？”

　　所有人的目光，倏然看向了徐阳逸。他们虽然不知道活帝器是什么，然而，刚才那天地异象，所有人都记忆犹新！

　　法会目光陡然爆闪，手伸向袈裟内，仿佛就要摸出什么，目光一瞟，却看到玄诚子也同样死死看着他，手一样伸进了道袍之内。

　　转瞬之间，法会的目光恢复平静。手不动声色地拿了出来。玄诚子亦然。

　　顺着所有人的目光，老僧徐徐看向徐阳逸，点了点头：“贫僧不知，你与此妖有何渊源。然，此缘，却是孽缘。活帝器，万古而出其一。若非人君身怀极大不甘，根本无法凝聚。天时，地利，人和，缺一不可。”

　　“施主放弃此妖，贫僧只是舍去肉身而已。然，天下亿万百姓，整个修行界，整个世界，都会因其而大乱。施主请万万保持本心，阿弥陀佛。”

　　深深念完佛号之后，他不再开口。此刻，两人均无法动弹，如同雕塑一样停留在半空。

　　“洋芋……”猫八二几乎没有考虑，立刻低声道：“此妖，决不能放出……现在，她明显还没有摆脱封印。而这个老和尚显然就是封印她的人。他们不知道外面是什么情况……我简直不敢想她封印解开是什么模样！现在是末法时代，出现这样一尊大妖，绝非人类之福！”

　　“没错……”方程捂着胸口，咬着牙，满头冷汗：“师弟……我不知道她的境界……但是……可怕……非常可怕！我站在她面前……哪怕她现在几乎完全封闭了自己的境界，也感觉……就像鸡面对龙一样……”

　　徐阳逸没有任何表情。同样，没有人催他，十分钟之后，他终于动了。

　　“刷……”老和尚无声抬起了眼睛，淡淡地看了他一眼。青衣女子呡了呡嘴，目光如火，毫不掩饰地看着他。

　　“我可以答应你的要求。”徐阳逸轻轻开口。话音刚落，青衣女子的目光如同利剑：“你……试试？”

　　“阿弥陀佛……”老僧如释重负地松了口气：“贫僧……代这个天下，谢过小友。”


第232章 丹霞宫（五十一）

　　“但是……”徐阳逸深吸了一口气，猛然抬起头：“我必须先看看你的僧袍之内！”

　　“也就是，锁链一端连于妖王，属于你的那一端，是在什么地方。”

　　“若是你的手握着的，晚辈立刻如你所说。若不是……”徐阳逸非但没有往前，反而异常谨慎地倒退一步：“晚辈，恕难从命。”

　　死寂，死一般的寂静。

　　老僧的目光，平静渐渐褪去，取而代之的，是一抹幽幽的意味。带着无比的凝重。

　　“哈哈哈哈！”青衣女子的疯狂大笑，终于再次响起：“无肠公子！你瞒得过天地，又岂能瞒过人心？！”

　　无肠公子？

　　所有人，都愕然看着老僧，他仍然神色无悲无喜。眼中，再次恢复了平静。

　　“前辈……”法会倒抽了一口凉气，佛家中，从未有用某位公子命名的。也就是说……

　　所有人，都被骗了！

　　这人绝非僧人！而是借用这个外表而已！

　　“大谬。”老僧终于开口了，仿佛看出众人所想。淡然道：“贫僧，确为僧人。且历时数百载，心中向佛之意不改。”

　　他说完这一句，再不看法会，而是深深看向了徐阳逸。许久才说：“你如何得知？”

　　得知什么？发生了什么？每一个人，在这一瞬间，都觉得徐阳逸充满神秘，一个A级军团团长……还只是种子，能和这种地方扯上关系？

　　徐阳逸丝毫没有避让，也没有回答。反而朝着青衣女子拱了拱手：“敢问前辈，您和这位前辈，确实无法动弹一丝一毫？”

　　“本宫敢发道心大誓……”青衣女子看死人一样看着老僧，却对着徐阳逸微微一笑：“本宫……和这秃驴已经相互制约了近一千年。他境界不如本宫，不过是仗着前人布下的法阵而已。我两……谁都动弹不得。甚至灵气外放都做不到。”

　　徐阳逸沉吟片刻，众目睽睽之中，踩在追云雀上，迅速朝上面冲去！

　　“团长！”“师弟？”“洋芋！你干什么！”所有人惊呼出声。却被徐阳逸摆了摆手制止了。

　　“有件事情……我不看一看，心中难安。”他死死盯着神色如湖的老僧：“放心，我绝不是要放谁出来。”

　　就在老僧出现的时候，他心中，已经有了一个猜测。

　　追云雀迅速上升，越逼近老僧，他的追云雀仿佛陷入一个泥潭，进，如同面临万股潮水。退，根本退不回去，仿佛一只手拉着他那样。

　　老僧纹丝不动，静立空中，此刻，他好似盘坐云端的佛祖。徐阳逸却深深感受到了，这老僧周围数千里，尽皆化为一个恐怖的泥沼。根本不是对方游弋抗拒他接近，而是一种自然而然的本能，在拒绝着他的接近！

　　“哼！”就在此刻，一声冷哼响起。他周围，好似水被分开。他目光一闪，立刻驾驶追云雀直冲老僧。

　　“这就是高阶修士的威力么？”徐阳逸在对方身旁停住了法器，即便是他，此刻也不禁汗流浃背。

　　这是何等境界？灵力不出，灵压不放，光凭肉身就能让自己进退两难！让金丹老祖赐予自己的法器都发挥不得！

　　“晚辈失礼了。”他深呼吸了好几口，越靠近对方，越是感觉靠近了一座巨山。而自己只是山下的行人，那种威严不可方物的感觉……若非自己亲自感受，根本难以想象。

　　他的手，靠近了对方破破烂烂的僧袍。就在此刻，老僧终于开口了：“阿弥陀佛……施主，三思而后行。”

　　“后辈，无须顾忌。本宫虽不知道你要看什么……但你只管掀开。本宫保你无事！”青衣女子冷笑了一声说道。

　　徐阳逸点了点头，心一横，一把撩开了老僧的僧袍！

　　“兹……”“这是……”“这到底怎么回事？！”

　　下面醒着的人，全都看到了这一切！更加不敢相信这是真的！

　　那条锁链，没入老僧袖袍。谁都以为另一端被他握在手中。但是，并不是！

　　那一端……深深刺入老僧体内！形成一个古怪的禁制！同样发出道道金光！

　　这并不是单向禁锢住青鱼，而是……一条锁链，禁锢住了两个人！老和尚绝非是自身镇压青鱼，而是他根本无法离开！因为，他同样被镇压在此！

　　徐阳逸目光一闪，立刻爆退数十米。

　　这两人……绝非心怀慈悲，苍生为重的老僧和一只大妖如此简单。

　　“你如何得知？”沉默，许久后，老僧终于开口问道。

　　徐阳逸沉吟片刻，从怀中掏出一枚甲壳。那，正是那张古毛皮卷，被明神家族封印之后，再次解开封印的甲壳！

　　“如果……刚才前辈的钳子没有跟出水面，我绝不会这么想。”徐阳逸警惕地看着老僧：“前辈的甲壳，颜色和这枚甲壳一模一样。”

　　他转头看向女子：“前辈恐怕不知道，这枚甲壳，将晚辈带进了一个幻境。有人留下了一句话……那句话是……我在丹霞宫底，救我！”

　　万水妖王目光微闪，带着毫不掩饰的杀意看向老僧。

　　“从那时起，晚辈就猜测，这丹霞宫底，可能有两个人。而出现这句话，代表留下这句话的人绝非丹霞宫底那个存在的对手。他……绝不可能像你说的那样，是凭借自身能够镇压那个存在的人。所以……”他再次谨慎地离开数十米，摇了摇头：“晚辈……不相信前辈刚才说的每一个字！”

　　“阿弥陀佛……”老僧终于老眼微微睁开，带着微笑看向徐阳逸，点了点头：“观察入微，人才啊……”

　　“前辈……”法会也完全愣住了，他绝不会想到，徐阳逸手中还有一片甲壳。更不会想到，根据这片甲壳，竟然敢在高阶修士身上撩虎须！

　　“你……到底是谁？”

　　沉默，死一样的沉默。

　　许久，老僧再次开了口。

　　“贫僧，法号法海。”

　　“那道讯息，正是贫僧发出。却不知为何，留在了丹霞宫内部。”

　　“什么？！”“法海？！”“这怎么可能！”“我的老天……我听错了吧？”

　　方程“噌”的一声从从莲叶上撑了起来，却身上一软马上倒了下去，眼睛却直勾勾地看着老僧：“法海……法海？新白娘子传奇里的那个法海？！宋代高僧？！”

　　法会兴奋地全身都在颤抖，这两个字，看似平静，却立刻让刚才所有错误不攻自破！

　　法海……法海！是了！传说中，法海最后躲藏于螃蟹之中，而螃蟹的另一个名字，正是无肠公子！！

　　也正因为如此，所以，刚才才有那么一只钳子伸上天空，拉住了青鱼！

　　“晚辈法会……嵩山少林佛子，拜见前辈！”没有任何迟疑，法会已经五体投地，拜了下去。

　　然而，所有人的震撼，都不如徐阳逸！

　　又一个谜题被解开，在丹霞宫底，救我的“我。”竟然是法海！

　　那么……这条青鱼……

　　他根本不愿接着往下想！因为，这个答案，太过匪夷所思！

　　他不动声色地看了一眼万水妖王，这一次，竟然对方都没有反驳！

　　这位老僧，竟然真的是法海！

　　“施主，现在可知……贫僧为何不愿透露真相了吧？”法海长叹一口气，看着徐阳逸说道：“当年白素贞与贫僧降香水斗，责任在贫僧。果报不爽，贫僧修为无法寸进一步。要圆此果报，自愿前入此处，永镇青鱼。”

　　“哈哈哈哈！”万水妖王仰天大笑：“老秃驴，你还真是说的一手好笑话！”

　　法海目光深深看着万水妖王：“是真是假，各位施主自有明断。”

　　“各位施主，且听贫僧为各位讲个故事吧。”

　　“一个很长……很长的故事……一个，跨越数千年的故事……”

　　“很好……”青衣女子收敛了狂笑，带着森森杀意看向对方：“本宫也想知道……当年你是如何找到这里。”

　　法海神色波澜不兴，双手合十：“阿弥陀佛……”

　　“三千六百年前……”法海的眼中，终于带上了一抹感情。那是沧桑。

　　“渭水河中，有一尾青鱼。那时候，江河之中，千奇百怪之物数不尽数。各大成精的妖怪比比皆是……梅山七怪，轩辕坟三妖，这些都是鼎鼎大名的妖修。更有与天同生的先天灵物，此鱼灵智未开，天天浮游于渭水之中……施主，各位可是有何奇怪？”

　　听到这句话，每一个人的脸上，都露出一种难以置信的表情。倒抽了一口凉气，纷纷看着彼此。

　　徐阳逸深吸了一口气，心跳的厉害。咬了咬牙，问出了自己的第一个问题：“敢问前辈，封神之战……真的有这段历史？”

　　这个问题……他必须问！

　　修行，图的是什么？

　　长生不老，逍遥自在！

　　但是……金丹真人不过四百岁，传说中早已消失无踪的元婴真君寿元八百！八百年后，仍旧一捧黄土！

　　只有一个东西……一个无比古老的传说，现在早已被称为神话的东西，能永存于世！度过无数纪元！

　　仙！

　　成仙了道，白日飞升，这是每个修士，甚至每一位皇帝都孜孜不倦的追求！

　　一旦封神之战真的存在……那么，就足以证明，这个世界上……有仙！更有神！！

　　虽然他们现在已经不知所踪，但是，曾经存在过！确实地存在过！轩辕坟三妖，二郎神杨戬，太上老君……这些都非杜撰！

　　修行界……他本人，都会有真正的追求！甚至……整个修行界都会因此而改写！


第233章 丹霞宫（五十二）

　　“阿弥陀佛……”法海苍老昏黄的眼睛，看了徐阳逸数秒，摇了摇头：“不悟本性，即佛是众生，一念悟时，乃众生是佛。”

　　徐阳逸没有开口，法海已经知道他要问什么了。故以用这种方法告诉他，修行，便是修仙。悟了，自己就是仙，不悟，才去修传说中的仙。所谓仙道渺渺，其实仙道自在人心。你又何必去追问现在已经不存在的事情了呢？

　　“晚辈受教。”徐阳逸还没开口，法会却悠然说道。法海微微点了点头：“万物皆有机缘……一日，青鱼机缘已至，渭水河畔，直钩钓鱼，姜尚得见周文王……所有人的目光尽皆投入到这次史无前例的会面上时，又有谁的目光看到了那尾青鱼？”

　　数道目光，都震撼地看向了青衣女子，她脸色无悲无喜，仿佛说的并不是她那样。

　　“周文王姬昌……”猫八二吞了口唾沫：“这……这妖怪……活到现在，起，起，起码三千多年了！这，这是什么境界！”

　　“没有任何人注意到……”法海叹了口气：“姜尚为了报答青鱼会面之恩，在青鱼头上点了三点，这条青鱼，从此开了灵智。”

　　“她看到了很多……看到了商朝灭，周朝兴……看到了那些曾经不可一世的大妖们人头落地……还看到了一个个新晋妖修家族的崛起……”他的声音透着一种略带沙哑的苍凉，目光有些迷离，仿佛在回顾着历史的长河。

　　法海顿了片刻，才缓缓接着说：“她的境界，越来越高，高到天地都无法再容忍这只大妖存在。而这时，已经上千年过去，时间，来到了南宋。”

　　“各位，可曾看过白蛇传？”他话锋一转，看着众人幽幽说道：“各位，可曾认为贫僧是一个薄情寡义，不通人情的糊涂僧？”

　　没有人说话，白蛇传，人人都看过。法海的形象，确实如他所说，是棒打鸳鸯，狗拿耗子的糊涂和尚。

　　“大谬。”法海波澜不兴的神色，终于有些起伏，目光如电直视万水妖王：“白蛇传……根本不是如此……南宋初期，一位名叫许宣的施主来到金山寺，枯坐数日，言称不见到贫僧绝不回去。贫僧一问之下，才知……”

　　“他的夫人白素贞屡现异端！本是妖孽所化！因贪图他的相貌，才与之结婚。贫僧这才亲手收服于她！殊不料，她却并未就此死心，与其义妹青蛇一起，为了一己淫、欲和贫僧斗法！降香水斗，巨浪滔天，造成镇江无数百姓流离失所……施主！”法海踏前一步，目光如电直射万水妖王：“数百年过去，你可为你当日的罪孽后悔半分？”

　　猫八二小声地问赵五爷：“降香水斗？”

　　赵五爷同样小声地回答：“就是水漫金山。”

　　青衣女子微微一笑：“继续，本宫倒想知道，你还能舌绽莲花到几时？”

　　“阿弥陀佛……”法海痛苦地闭上了眼睛：“放下屠刀，立地成佛，施主为何迟迟不忍心放下心中屠刀？”

　　死寂，一片死寂。

　　不知道过了多久，玄诚子颤声看着青衣女子：“前辈的意思是……”

　　“这位前辈，就是小青。”徐阳逸的声音响起，看似平静，心中同样掀起滔天巨浪！

　　猜测是一回事……肯定是另一回事！

　　谁能想到……神话传说，竟然真的存在？

　　谁能想到，法海和小青……竟然还存活于世？

　　又有谁能想到，丹霞宫底，是这样的场景！

　　若非自己看完过黄泉路的壁雕，这一刻的震撼，绝不比众人来的少！

　　“咚……”猫八二一屁股坐在莲叶上，浑身狗毛都在乱抖。

　　“她，她，她是小青？青蛇？”它抖着舌头，眼睛因为过度的分散都无法聚焦。直愣愣地看着万水妖王：“那她，她活到现在，不是，不是已经上千岁？！”

　　“阿弥陀佛……”法会无比震惊，平时风平浪静的脸上，此刻一股难以置信的表情根本无法掩盖！

　　“道祖在上……”玄诚子倒抽了一口凉气，无比惊讶地看着脸色平静的青衣女子，声音都在发颤：“这……这，才是真正的千古大妖……”

　　没有人说话，没有人敢说话。

　　没有任何人想到，青衣女子竟然是那个白蛇传中根本没有名字的小青！

　　神话中人，真正站立于自己面前！

　　“真是个值得怀念的名字。”青衣女子许久，才幽幽开了口：“本宫本名余青霖，叫一声小青，也无可厚非。”

　　“承，承认了！她真的是小青？！”猫八二眼睛都直了，事实上，不只是他，所有人的眼睛都直了。愣愣地看着青衣女子，脑海中一团乱麻。

　　“前……前辈……”赵五爷颤声开口了：“这，这和记载的白蛇传不符啊……而且，而且这位前辈她，她不是青蛇啊……”

　　“不！这就是事实！”法会眼睛都有些红了，咬牙道：“诸位施主，不知是否看过明末冯梦龙施主的警世通言？这……就是上面记载的白蛇传原版！从一开始，就绝不是青蛇。而是青鱼！”

　　他深吸一口气，站起来深深朝着法海鞠了一躬：“贫僧一直以为，这只是神话故事而已……前辈为了万民苍生，不惜独入地狱。晚辈，深感佩服。”

　　余青霖冷冷看着法会，忽然笑了：“法海……你这个法字辈的后辈，本宫当亲手为他送葬。”

　　法海怜悯地看了余青霖一眼，摇了摇头，没有接话，继续说道：“然，降香水斗，皆因贫僧而起……佛曰，我不入地狱，谁入地狱。白蛇首恶虽镇，青鱼却潜逃。贫僧因担了镇江天大因果，只得藏身蟹中……独身追凶数千里，终于在此处找到了青鱼的踪迹。却在镇压其的同时，被青鱼暗算。两败俱伤。”

　　他长叹了一声，朝着所有练气期修士深深一拜：“还望各位施主，以天下苍生为重。此妖……断断不能放出！”

　　沉默，死一样的沉默。

　　“啪啪啪……”许久，掌声方才响起，余青霖神色不动，轻轻鼓着掌：“好故事……差点让本宫都以为自己做了什么伤天害理的大事一般。用来糊弄这些练气期的小修士，绰绰有余。没想到啊没想到……这几百年来，本宫还没看出你有这等诡辩之才。”

　　“正好，本宫这里也有一个故事，却和你说的大相径庭。却不知在座的后辈听了，该相信谁呢？”

　　“阿弥陀佛。”法海神色巍然不动，白须飘扬：“假作真时真亦假，真做假时假亦真……一饮一啄，一花一果，皆有定数。各位施主，必当明断。”

　　“明断？”余青霖冷冷看着法海：“佛宗之人，说的永远比做的好听……以身镇妖？”

　　“就凭你？”她斜斜托着香腮，嗤笑道：“若非这五行封神阵，也能镇得住本宫？”

　　她收起笑容，目光如冰看着所有人：“本宫告诉你们两件事。”

　　“若非本宫，你们根本不可能走出丹霞宫底。”她竖起两根指头：“第二……若不将本宫胸口锁链拔出，你们……全都得死在这里。”

　　“听好了。”她如同君临人间的女王，根本不看所有人。目光中，同样透出一抹怀念。停顿了足足十分钟，才悠然开口：“从汉末时代、开始，就被锁在这里。而那时，本宫的修为已达元婴初期。”

　　元婴！

　　所有人，齐齐倒抽了一口凉气。

　　练气，筑基，金丹，之后是早已在末法时代消失无踪的元婴。金丹，谓之真人，元婴，谓之真君！时至今日，元婴早已是飘渺的传说。

　　现在，这里，自己眼前，就站着一个活生生的元婴真君！

　　虽然，他们早已猜测，这两人，境界至少元婴以上。但是此刻，小青亲口承认。仍然让所有人都震撼无比。

　　不……徐阳逸深吸了一口气，这是……两千年前的元婴真君！现在，她修为到了何等程度？没有人能说得清！

　　他心中暗自推算了一下，元婴，寿元记载有八百载，元婴之后是什么境界，他并不太清楚，但是，余青霖必定已经晋级了下一个境界！才能熬过这漫长的秦代到现在的两千年岁月！

　　余青霖根本没有太关注其他想什么，徐徐说道：“就在汉末的某一天，所有修士……就这么消失了……我说的，是最顶尖那一批。仿佛世界上从未有过修士一般……只留下了一批二三流的宗门。呵呵……当时说二三流，也足以荡平现在的修行界。”

　　她脸色变得复杂起来：“就在那一天，有一个坐着轮椅的人找到了本宫。他没有说一句话，就禁锢住了本宫。但是，即便他一言不发，本宫也认出了他……”

　　她停住了，很久很久。有些苦恼地思索那个人的名字，徐阳逸咬了咬牙，轻声说道：“诸葛亮？”

　　话音刚落，余青霖陡然抬头看向他，声音无比冰冷：“你如何得知？”

　　法海也抬起了头来，长念佛号：“施主如何猜到是诸葛前辈？这件往事，贫僧亦是数百年前听此妖说过一次。”

　　徐阳逸没有开口，心中，却剧烈震动起来！

　　法海不知道？

　　小青也不知道？

　　那么……那幅壁雕从何而来！

　　有第三个人来到这里？不……说不定他……还在这里！

　　到底是谁？能在两位如此高阶的修士面前活下来？还这么多年没让对方发觉过？

　　不……或许……是刘伯温？诸葛亮？

　　也不对！如果是他们，为何会将法海求救的话封印其中？

　　又或者……他深深看了一眼法海，这本身就是他在故作不知？


第234章 丹霞宫（五十三）

　　强压心头的震动，徐阳逸拱手道：“晚辈也是无意中得知，还望前辈体谅。”

　　他不说，小青冷冷扫了一眼法海。两人也不再追问。

　　“没错。”余青霖眼手指轻轻敲着水流王座，淡淡道：“本宫乃是姜尚点化。而姜尚，一共修了四世，第一世，姜子牙，第二世，孙膑，本宫见到的，就是第三世。诸葛亮。”

　　“什么？！这……”赵五爷惊讶得脱口而出：“那么黄……”

　　随即，他立刻住了口。

　　徐阳逸没有说……

　　那么……一定是对方感觉到了……这两人对话中，必定有一方在说谎！

　　说谎的目的为何？

　　不问可知……两人诡异的对峙情况，只要他们施以援手，别看他们是练气初期，照样可以让超越金丹的老怪龙出升天！

　　可以是法海，也可以……是小青！

　　无论任何一个，来到现在的修行界，绝对可以碾压所有修士！

　　“徐道友……在寻找那一个说实话的人？”场面，看似平静，但是谁都清楚，小青，法海，绝不是闲的无聊给他们讲故事。

　　以他们的境界，就算牺牲寿元，照样可以让他们瞬间团灭。但是，谁都没有这么做，而是以超越金丹的身份，缓缓的，仔细地对他们述说着这里的秘密。

　　这是在争取他们的信任！

　　就在此刻，他感觉猫八二在自己手上写着什么。他闭眼仔细感受着，那是……一行字。

　　“说实话的人，无论如何，会比说谎的人好接受。”

　　他睁开眼睛，看了一眼猫八二，随后扫视全场。

　　诡异的，这一刻，无论是他，还是方程，泉凝月，没有一个人说出他们走过黄泉路！更没有人说出壁雕！

　　他能想到的，其他人同样想到了。

　　“说谎话的人……可能反手就会杀掉我们……说实话的……起码活下来的希望要大一些。”

　　猫八二咬了咬牙，继续写到：“他们之中……绝对有一个人在说谎……只求我们放开它……随后……就是我们的死期！”

　　余青霖根本不会对一位练气修士的震惊有什么触动，继续说道：“本宫被镇压在丹霞宫底，只余化身行走世间。但是，因为此间阵法，化身根本不可能和本宫有联系……本宫就在这里熬啊……熬啊……一日一日……一夜一夜！”

　　“直到……有一尊化身，忽然之间和我有了联系。”

　　“那尊化身，没有名字，本宫给它取了个名字，它，叫做小青。”

　　所有人都深吸了一口气，小青……原来是这样来的！

　　“本宫才知道，此刻，竟然已经过了数百上千年……来到了一个叫做南宋的朝代。本宫曾化身外化身百具，竟然只剩七具存活于世。”她深吸了一口气，压住波动的情绪。徐阳逸敏锐地感觉到，越是靠近现代，她的情绪波动越是剧烈。

　　“小青，此刻竟然跟随在一条白蛇身后。本宫本想将它一手灭之，再三犹豫，最终选择了隐忍不发。你……”她看向徐阳逸：“可知为何？”

　　徐阳逸皱眉想了想，拱手道：“据记载，小青道行五百年，凡人不知修士境界。所以用年月代之，如果凡人的故事可信的话，小青当日应该已经晋入元婴初期，而白素贞，据记载修为千年，应当……”

　　“没错。”余青霖淡淡道：“她已经晋入元婴之后的境界。本宫本体不能出手，这一具珍贵的化身，却是舍弃不得的。”

　　“而且……”她的语调再次波动了起来，看死人一样看向法海：“确实，这秃驴说的是真正的白蛇传。但是，他却隐藏了一点！至关重要的一点！”

　　“白蛇传……最开始遇见了许宣的……却并不是白素贞，而是本宫！！！”

　　“你可知，本宫为何会遇到他！”她死死看着徐阳逸，嘴唇都咬得有些发白：“因为……他是一个人……一个已经修了三世却不圆满！准备重修第四世的……老熟人！”

　　徐阳逸象征性地点了点头，目光却陡然一闪，心中猛然一激，脱口道：“姜子牙？！姜尚！”

　　“什么？！”泉凝月倏然睁大了眼睛，不敢相信地看着小青：“姜子牙……是许仙？！”

　　“简直……让人不可思议……”方程的嘴巴都张大了，不自觉地微微摇着头，瞠目结舌：“白蛇传里……竟然藏着这么多书里没有记录的东西！”

　　法会目光闪烁，和玄诚子一样，紧咬嘴唇，不说一句话。

　　这个故事，太过离奇，已经超出了他们的想象！

　　“许仙？不……是许宣……”余青霖长长舒了一口气，牙齿间都是切齿的恨意：“他当日，什么都不知道，也许他都忘记了，本宫还被他关在这里！关在这里……足足上千年！他也更不知道，本宫的一具化身，好不容易走到了他的面前……他前三世的记忆，姜尚……孙膑，诸葛亮，都在他的灵识之中。只要从他这里获知解开禁制的方法，本宫便能立刻脱困！”

　　“我没想到的是……”她的脸上，化作一抹嘲讽的笑容：“法海……此人绝不简单，他亦是古修重修之身……他不知如何看出了许宣乃三世大能重修之身……更不知如何看出小青乃一具化身。此人披着佛陀外皮，却用神通将许宣收入佛宗座下！”

　　“降香水斗……呵呵呵……那种子虚乌有的事情，如何信得！且不说白素贞修为绝不可能做到这一点，便是能做到，你法海又镇得下去！？本宫根本没有听说过这件事！”

　　现场，已经全部安静了。安静到针落可闻。

　　谁也没有料到，白蛇传中，隐藏的情节如此之多。颠覆如此之大！

　　小青不是真人，白蛇贪图欲望，许仙三世重修，法海……却更是卑劣无耻！

　　“阿弥陀佛……”就在此刻，法海一声佛号响起，平静地看向众人：“是非曲直，自有公断。公道自在人心。”

　　“呵呵呵……”小青冷笑中毫不掩饰她的杀意：“这些后辈可能不知道，你却如何不知？若是大能重修，最忌讳的便是被修士看出……任何重修的修士，必定为自己留下后路，东山再起的宝库。你修为已无寸进，资质凡凡，许宣便站在你的面前，你如何不起贪念？”

　　法海长叹一声，摇头不语。低声诵经。

　　徐阳逸目光从两人身上微不可察地看过。

　　这两人里……肯定有人隐藏了什么东西。而看到这些的自己，若不选择实话实说的那个人，很可能就会长眠于此！

　　这是一场赌博，不放开两人，可以。但是，所有人都得困死在这里！

　　放开……放谁？谁才是那个“真？”谁才可以真正放自己一条生路？

　　没有利害的选择，只能选择坦率的人，至少……对方敢作敢当，他们，活下来的机会要多一层。

　　看似没有打斗，没有斗法，实则生死只在一念之间！

　　一侧天堂，一侧地狱。

　　“可惜……”小青戏谑地看向法海：“他猜到是大能重修，却绝对没想到是何等大能。他拙劣的手段反而让许宣记忆全面苏醒。他被迫躲入蟹腹之中，外加姜尚助武王伐纣已经满身杀孽，不愿在造杀孽。这才放了他一次。没想到……他竟然贼心不死！暗算姜尚不成，反而利用小青找到了本宫本体！！”

　　“这，也就是千年白蛇会被镇压，而五百年的小青却逃过一劫真正的理由！”

　　现场一片沉寂，小青胸口微微起伏，许久后，她才恢复了平静，微微一笑：“本宫唯一的脱身机会，便被这老秃驴和该死的白素贞横插一手……不仅功亏一篑，更让姜尚记起了本宫……呵呵呵……法海……本宫即便今天出不去，你……也就留在这里陪本宫吧！”

　　法海微微一笑：“以身镇妖，即便贫僧陪你，又有何惧？”

　　没有任何声音了。

　　法海闭目诵经，小青的目光，一个个从所有人身上扫过。

　　故事，到此结束。而如果现在有人说，他们只是来听这个故事的，法海可能没什么。但是小青……却绝对会让这个人横死当场！

　　是的，故事，结束了。现在，是做选择的时候！

　　如果你们不想死，你们必须放开其中一个人！这，就是这片寂静的无声台词！

　　小青在看其他人，其他人的目光，全都落在徐阳逸身上！

　　法会低垂双目，不知道在想什么。

　　“看样子，你就是这些人的领头羊了。”小青目光终于看向了徐阳逸，稍微仔细地看了他一眼，随意点了点头：“资质不错，即便近古修士，也是万里挑一。”

　　“选择吧。”她看了一眼之后，目光再次变冷：“本宫可以承诺，绝不动你们一分毫毛。亲自送你们出丹霞宫。本宫虽不算好人，说过的话，却绝对说到做到。”

　　“阿弥陀佛。”法海念了声佛号，平静地开了口：“施主，贫僧想方设法吸引人进来。看样子，如今的修士和我们这批古修，已经思维不同。贫僧已不求帮贫僧镇压此妖，只要不解开封印，即可。”

　　“而贫僧，自然会送施主出去。”

　　徐阳逸没有开口。他很清楚，现在，这两位修士对他们无比客气。但是……一旦选择错误，拔出那把剑之后，他们会看到真正的恶魔！

　　选择谁？

　　谁才会应允诺言，送自己一帮人出去？

　　他此刻，仿佛走在一条钢丝绳上，走错一步，他，连带着所有人，都将陈尸于此！

　　若小青所说是真，法海决不可选！一个为修行境界已经丧心病狂的人，怎么可能让这些知道了他秘密的人活着？

　　若法海所说是真，小青远比白蛇残忍！更是白蛇传中的最终BOSS！杀他们几个，只能用四个字形容——随心所欲。

　　放她出去，整个修行界都可能有想不到的后果！

　　覆巢之下，安有完卵？

　　深吸了一口气，他目光如同磐石地看向两人，这个关系着生死的选择，是他修行至今最大的考验！


第235章 丹霞宫（五十四）

　　他没有立刻选择。而是在飞行法器上打坐，闭目沉思。将两人说过的话，再仔细梳理了一次。

　　诚然，丹霞宫，还有无数谜题。比如，壁雕是何人所刻？魏忠贤怎么会在这里？活帝器为什么会在魏忠贤身上？但是，这一切，现在都比不过这个选择重要。

　　没有人催他，这点时间，虽然对于两人都是度日如年，但是，他们已经度过了太多太多年。心中再如何焦急，也绝不会表现在脸上。

　　一个小时过去，两个小时过去……足足三个小时后，徐阳逸终于睁开了眼睛，眼中闪过一抹绝决。

　　“我有几个问题，还请前辈回答。”

　　“问吧。”小青眉头微皱，却并未表露出来，淡然道。

　　法海念了声佛号：“若是难以选择，便不需选择。贫僧坐化于此，又有何不可？”

　　徐阳逸拱手道：“晚辈已经有了决定。不过，在此之前，晚辈要在再次问一句，刚才各位所说，全部都是实话？”

　　两人，相互看了一眼，都没有做声，而是仔细回忆起了刚才说过的话。许久，小青才点了点头：“句句属实。”

　　法海也笑了笑：“贫僧同样。”

　　徐阳逸眼中，再次闪了闪：“那么……晚辈还有最后一个问题。在这里，两位能不能清晰地知道外界？”

　　“只能模糊感知。”小青淡淡道：“本宫化身，与本宫联系无法紧密。”

　　“这个模糊，是到什么范围？”徐阳逸紧接着立刻问道：“能不能看到电视？网络？书籍？”

　　“不能。本宫甚至不知道何为电视，网络。”小青斩钉截铁地说道：“本宫的化身与本宫的联系，五年一次，一次一个时辰，根本无法说明五年内本宫让她查的东西。更别说去看这些新兴事物。”

　　徐阳逸点了点头，看向法海：“前辈也是如此？”

　　“然也。”法海点头道：“贫僧修为不如此妖。自然做不到如此。”

　　“我明白了。”徐阳逸眼中，已经完全闪亮了起来。

　　终于……找到那个关键点了！

　　确实……有一个人……撒了弥天大谎！

　　从一开始，那个人就没有说实话！

　　而想到这个关键点之后……他有了新的选择！

　　他静静地走向了法海，小青的目光，倏然火热了起来，刀子一样看着徐阳逸的后心，嘴唇微颤。想说什么，却根本说不出来。

　　“他选择了法海前辈？”猫八二呼吸都不敢呼吸，这个时候，一步选错，接下来，就是他们丧命的时候！

　　无人敢不紧张！无人能不紧张！

　　就算是法会，此刻也气出如牛，拼命转动念珠。

　　不要错……不能错！所有人，心中都在祈祷着。

　　无声的杀气，无形的紧张，让这片空间，针落可闻。

　　徐阳逸走向法海，一直走到对方的面前，深深看着对方，法海脸色无悲无喜，仰天长叹：“真真假假自有定数……天意啊……天意……”

　　“前辈。”徐阳逸笑了，在两人出现后，第一次笑了。

　　他抱拳拱了拱手：“是的，天意。”

　　“前辈没有一句真话，晚辈实在是无法相信前辈。”

　　法海仰天长叹的脸，叹不下去了。

　　他首次露出了惊愕的表情，愕然看着面前的徐阳逸，仿佛要把他的身影映入脑海中一般。

　　“刷拉……”法会手中转动的念珠，倏然停止，同样难以置信地看着徐阳逸。

　　“哈哈哈！！”小青无法压抑的，兴奋至极的长笑声，从身后传出：“老秃驴，因果报应……天道从未饶过谁！千年之后，你的果报，还是到了！”

　　徐阳逸的选择……是小青！

　　“是她？”赵五爷死死咬着嘴唇，虽然徐阳逸的选择已经出现，但是……一刻没有离开丹霞宫，这种心情如何放得下来？

　　两位前辈，看上去对他们礼遇有加，实则是有求于人！若不是他们此刻无法做到，现在，他们就已经是一具死尸！

　　法海深深看着徐阳逸，很久，很久。不知道过了多久，他才淡淡道：“你如何看出来的？”

　　假的？

　　法会手中的念珠，沙一声全部散落法器背上。

　　法海……这位前辈佛宗，说的话竟然是假的？

　　“他亲口承认了……”方程的心都提了起来。现在，看似是选对了人，只不过，他们活下去的希望，大了那么一丝而已！

　　徐阳逸在说完那句话之后，立刻坐上追云雀冲到了小青身边。听到法海的话，拱手笑道：“不仅如此，晚辈还知道了一件事……”

　　“哦？”法海的脸色一样平静如湖，哪怕小青一旦脱离封印之后，他必定死无全尸！

　　“这件事……对我们来说非常重要。”徐阳逸心中的信心，已经如同火焰一样燃烧了起来。

　　他……想通了……一切都想通了！

　　原来如此……原来如此！

　　“这件事，晚辈暂且不会说。不过，晚辈可以告诉前辈，您说的一切，都无懈可击。余前辈境界在您之上，实力高绝。一旦放她出去，整个修行界都可能生灵涂炭。她的本身，就是最大的顾忌。但是……你有一句话说错了。”

　　“哦？”法海也笑了：“哪一句？”

　　“本圣君在此数百年，无时无刻不在思考，有人进来了之后如何脱困。怎会有说错的地方。”

　　圣君！

　　所有人目光都一凛，金丹，真人，元婴……有古籍记载，称为真君。圣君……这是何等境界！

　　徐阳逸抱拳，深深鞠了一躬，这不是对对方的身份忌讳。而是对对方境界的尊敬。对对方能披荆斩棘走到这一步的尊重。

　　“正是因为您无时无刻都在想这件事。才会采用您认为对您最有利的办法……您记不记得，您曾经说过降香水斗这个词？”

　　不等法海开口，他目光闪亮地接着说了下去：“我再问了一次，余前辈说，他都无法太久接触外物。您，更加不可能。那么……这个从后世无数戏曲，书中才有的词，您是如何知道的？”

　　一句话，子落无声！

　　所有人都感觉眼前豁然开朗，没错……如果谁都没时间注意这些，那……他又是如何知道降香水斗？

　　这一点，小青同样想到了，立刻沉声道：“本宫敢发下心魔大誓。降香水斗，绝无此事！白素贞彼时不过刚刚进阶，根本不可能调动如此大的海潮！”

　　“这个词，您只说了两次。”徐阳逸深深看着法海：“而我们现代修士，有个更直白的叫法——水漫金山！”

　　法海长叹了一声：“就因为此？”

　　“是的。”徐阳逸深深拱了拱手：“所以，对不起了。”

　　“或许，当初的百姓也这么叫？”法海不徐不疾地说：“戏曲，也是从古传来。未必本圣君当日就没有这个叫法。”

　　“是啊……”赵五爷眉头也皱了起来，抬头看着天空，从他这里，正好能看到徐阳逸的身后。

　　“也许古代也有这个叫法啊……”话音未落，猫八二已经死死拉住了他！拼命用眼色朝着徐阳逸射去！

　　赵五爷疑惑之下，仔细一看，却立刻呆住了！

　　徐阳逸此刻，处于法海的对面，小青的身后，他此刻做了什么，谁都看不到。尤其……两位前辈已经被禁锢了灵识，更不可能灵识探查。

　　他看到了……徐阳逸的手，做出了一个“OK”的手势。

　　“O……K？”他眉头紧皱，猫八二却极其凝重，极其小声地凑到他耳边，咬牙道：“不是OK……这是，三！是三！”

　　三？三……三？！？三！！

　　赵五爷差点跳了起来！

　　他震惊地看着徐阳逸的背影，对方是用这种方法告诉他，这里，有第三个人？！

　　圣君……不知何等境界！法海自称圣君，小青境界比他还高！三千年的妖王！竟然还有第三个人？还在两人中间活了下来！

　　但是，随即，他脑海中就一亮！

　　明白了……他明白了！

　　徐阳逸刚才说的每一句话，或许是对着小青和法海说的，但是加上这个手势，就是对他们说的！

　　这两人，因为不知名的原因被禁锢在这里。如果有化身行走人间，带来的信息堪比古代的八百里加急！绝不可能是什么戏曲，书籍。而是他们迫切地想要脱身的办法！无它，他们根本没有多余的时间！

　　而法海居然知道这一点，那么……是谁告诉他的？

　　必须……有一个人，长期和法海隐晦地进行交流，他才可能对现在的世界，现在的时代了解得如此清楚！

　　“莫非是……”他心中，忽然涌起了一个荒诞不经的想法。难以置信地看向身后。

　　降香水斗，来自于警世通言明末的版本……对方既然带来的是明末的版本……明……明朝……

　　“哈哈哈！”天空中，响起小青惊喜之极的仰天大笑：“多少年了……多少年了！！本宫竟然还有重见天日的一天！！”

　　“法海……你莫非以为，只有你在为出去做准备？”她满意至极地看着徐阳逸：“你可知道……本宫，在五年前，便见过此子。”

　　徐阳逸目光一闪。

　　五年前……

　　自己消失的三年……

　　果然，只有这等大能，才有这种近乎神迹的神通！


第236章 丹霞宫（五十五）

　　谜团，一个个解开。

　　“前辈早已见过他？”法海的脸色，已经无比阴沉，咬牙道。

　　小青冷笑一声，根本不看他，而是看向徐阳逸，笑道：“小辈，你可知道，为何天启六蚀前四蚀对你不起作用？”

　　徐阳逸让自己脸色一切如常，摇了摇头：“不知。”

　　余青霖轻轻挥了挥手：“看看你的丢失的左臂。”

　　徐阳逸低头一看，目光倏然闪烁！

　　这一挥，仿佛挥散了他身上的一层禁制一般，他赫然发现……他的断臂处，根本不是骨头！而是……

　　一节藕！

　　一节雪白的莲藕！

　　而他的肉，骨头，血液，竟然在伤口处呈现出一种莲叶，海水的质感！

　　“你，数年前就来过这里。”余青霖满意地看着徐阳逸的伤口，淡然道：“当时，你已经被不知道哪只后辈打的重伤。若非本宫出手，将你全身重铸以莲花之身，你觉得……当时你的伤势，能活到现在？”

　　“这可是本宫的独门妖法，莲花转生第一重境。其中玄奥无法言述。”她微微一笑：“你……只需帮助本宫脱困，这一式神通，本宫定当完完整整交给你。”

　　“我们，早已不是第一次碰面。”

　　她转头，看向面若死灰的法海：“当日……本宫在这小辈脑海中塞入一粒菩提子，作为本宫的后手之一。此物……可是难得的宝贝。他的思维，会因此无比迅速，缜密。小辈……”

　　她满意地看着法海的表情，转头看向徐阳逸：“这几年，你是否觉得，你往往波澜不兴，仿佛筑基，甚至金丹的后辈心思。更是思维敏捷，别人不能想到之事。你转眼便能想到？”

　　原来如此！

　　徐阳逸深吸了一口气，他的性格本就能冷静得下来。对此并没有太大感觉，但是，思维确实举一反三。肉体的能力，也确实远超以前！

　　没想到，竟然是在三年中，作为小青的一枚棋子，被改造过身体。

　　又一个谜团，再次解开！

　　他不动声色地看了一眼小青，真不知道啊……如果你等下知道了我的选择……知道了正是因为你这一粒菩提子才让我想到了这么多，你……又会是何等反应？

　　“拔出本宫胸口的剑。”小青的目光，已经无比炙热，三千多年的等待……终于要成为现实……想到这里，她几乎忍不住仰天长啸！

　　“本宫许诺你，只要本宫脱困，将会收你作为亲传弟子。这里的人……”她目光微微一扫：“本宫保他们进阶金丹。”

　　金丹！

　　所有人都呼吸不畅，何等境界，才能直言保送金丹？

　　就在这时，法海双目中，陡然射出两道红光！以徐阳逸根本无法躲避的速度，电射而去！

　　但是，他仿佛还想加剧灵光的威力，却脸颊抽动了一下，再也无法动弹。

　　然，即便如此，这两道光，在徐阳逸眼中亮起的时候，他就知道，自己决计无法躲过！

　　看似不大，只有手臂粗细，然而里面蕴含着一种让他为之心颤的力量！

　　别说让这两道光打中，就是扫到一点，都是灰飞烟灭的下场！

　　“好大的狗胆。”小青一声冷笑，口中同样吐出一道青光，竟然后发而先至，在徐阳逸前方截住了两道红芒。随即……

　　“轰！”一声剧烈的震荡！徐阳逸根本没有任何准备，或者说，他准备了，身体却根本无法跟上。就在他眼前，一个巨大的灵气光团陡然爆炸！

　　两招形成的灵气波动，小青纹丝不动，却瞬间将停在原地的徐阳逸，如同狂风吹向鸟雀，刹那间直接冲出数百米外！

　　“扑！”徐阳逸一口血喷了出来，眼前，全是金色和黑色的颜色。根本看不清一切，胸口如同被万斤重锤击中！没有一声惨叫，因为脑海直到现在都反应不过来！因为被冲击倒退的速度太快，竟然在天空中形成了一条直线！

　　“恼羞成怒了么？”小青发出一串银铃般的笑声，再次吐出一道灵光。下一秒，徐阳逸眼睛一闪，周围的空间晃了晃，竟然诡异地回到了小青面前！

　　“扑！”一口鲜血，从嘴里根本不受控制地喷出。胸口这才传来一阵火辣辣的痛，心脏跳动的速度快得诡异，脸色苍白的仿佛白纸。

　　法海冰冷地看着他。没说一句话。

　　徐阳逸驾驶着追云雀，用最快的速度飞到数千米之外。小青冷笑一声：“无妨，你蹲在本宫身后，他区区神通，根本伤不了本宫分毫。”

　　“前辈。”徐阳逸看到距离够了，这才深吸一口气，拱了拱手：“但是，晚辈并没有打算为余前辈解开封印的打算。”

　　刹那间，一片让人心悸的死寂笼罩了全场。

　　片刻后，小青的声音幽幽响起：“敢拿本宫开玩笑的……你还是头一个。”

　　“你可知，不解开封印，你们将永困于此。”

　　“你可知……莲花转生，若无后续神通，你永远止于第一重境？”

　　徐阳逸笑了，两边都不解开，这两人，却绝不会放过这么好的机会！他们，这才绝不会真正出手伤了现场的这些人！

　　人，总归有念想。有了念想，就有了顾虑。

　　这两人，念想比谁都大！顾虑……也比任何人都大！

　　“永困于此，倒也未必。”徐阳逸收敛了笑容，咬牙道：“晚辈，还想试试。”

　　小青冷笑连连，试吧……试吧……这个丹霞宫底，进来过的人绝对不算多！屈指可数！脱困，这是她的夙愿。已经等了数千年，不在乎再等一百年！

　　只怕……

　　她冷眼看向徐阳逸，只怕你进阶筑基的时候，就会求着要出去了吧……就算你无法筑基，本宫也会亲自指点你筑基，不过三十来年而已，本宫……还等得起。

　　但是，下一秒，她的瞳孔却倏然尖锐了起来！

　　徐阳逸，朝着后方大喝一声：“现在不出来？还等什么？”

　　有人？

　　小青几乎惊出一身冷汗。

　　这怎么可能！让自己不察觉的，全是那些活得比她还久的古修！但是这些古修，不是全都消失了么？

　　随即，她就摇了摇头，不可能的……从化身带回的信息，她也知道，这是末法时代，金丹已经是顶峰。那些比她活得还久的，哪一个不是传说神话？怎么可能还在地球上活着？

　　天空中，一片寂静。过了十秒，一个纤细的声音才悄然响起：“徐仙师思维缜密，咱家佩服无比。”

　　“是你？！”这一次，小青，和法海同时惊呼了出来！

　　是的……他们都隐瞒了……法海隐瞒了白蛇传的真相，他必定在解开封印的一刹那杀死所有人。而小青……隐瞒的，就是这个人。以及……他背后潜藏的那一个天大的秘密！

　　“你竟然还没死？”法海脸色，已经化为一片冰寒：“为何本圣君和前辈感觉不到你的存在？你若活着……”

　　他牙齿都磨得“咯咯”响：“又为何……答应了本圣君，却不来营救本圣君！！！”

　　其他人，都呆了。

　　还有人……真的还有人！

　　徐阳逸的推断……竟然没有错！

　　而这个人……他们竟然听到过他的声音！就在不久之前！

　　魏忠贤！李进忠！

　　一个身影，踩在水上，悠悠飘来。人未至，手轻轻一挥，一把珠光宝气的短剑，已经飞到了徐阳逸等人上空，随着“嗡”的一声，一面金色护罩打开，将所有人都圈到了里面！

　　“帝器！”小青脸色顿时难看拿了起来。魏忠贤……权倾朝野，他拿出来的帝器，绝非等闲！

　　起码……从这把剑上，她就感觉到了煌煌帝威！

　　这，不是一把她现在被压抑的状态，就能一击击破，并且斩杀所有人的帝器！

　　仿佛是考量了她此刻的境界，量身订做的一般！

　　“尸体……活了？”猫八二瞠目结舌地看着魏忠贤，他，就好像刚从棺材里走出来的一样。栩栩如生。并且双目并非呆滞，而是神光闪烁。

　　他现在，是有灵智的！

　　“奴才魏忠贤，见过主子。”魏忠贤飘到徐阳逸下方，立刻跪在下方水面上磕了个头。

　　“是他……真的是他！”赵五爷惊讶地浑身乱颤，刚才他就在想了，如果说……这里还有第三个人，这个人，能拿到明末的作品，并且如此详细地解释给法海听。那么……这个人，非魏忠贤莫属！

　　徐阳逸后退一步，摇了摇头，这条剪不断理还乱的线，终于露出了他所有的真面目。

　　三个人……这里，从一开始就有三个人！一人，一妖，一个死人。当魏忠贤出现，最后的谜团，也会得到解答！

　　魏忠贤恭敬，他能猜到七八分，必定是和活帝器有关。但是，他却不能拿着这种恭敬当做理所当然。起码在弄清对方的意图之前，绝不可能。尤其……

　　让魏忠贤跪在自己面前听用，那自己……算什么？

　　这种感觉很微妙呀……

　　“咱家并非修士。”魏忠贤的笑容很独特，仿佛特意练过一般，让人一看就感觉笑的如同春风拂面。他朝着徐阳逸深深一躬：“咱家只是个凡人，怎能和仙师比肩。您可是九天之上的神仙般人物，咱家能看您一面，已经是几世修来的福果。”

　　“魏忠贤……”小青闭着眼睛，咬牙切齿地喊出他的名字：“你既然活着……为何不履行当初的诺言？”

　　“哎呀……这可叫咱家难办了。”魏忠贤老脸笑容依旧：“咱家只是陛下的狗。陛下让咱家干嘛，咱家就干嘛……两位神仙可能不知道，在皇宫大院里面儿，陛下的威严，对于我们做犬马的，可比神仙浓厚多了……”

　　“魏忠贤。”法海用冰冷的目光看着他：“那又为何……我等感觉不到你的存在？”

　　“神仙当然感觉不到咱家的存在了……”魏忠贤笑道：“咱家都是个死人，您两位神仙，怎么可能感觉到死人的灵气呢？”

　　没有人再开口，终于，丹霞宫中所有活着的人，或者不是人，全部聚集到了一起。

　　小青和法海隐藏的东西，终于……要露出水面。

　　现场气氛无比凝重，小青，法海没有开口。魏忠贤如此善于察言观色的人物，更不会开口。而徐阳逸那边的人，更是震惊于眼前这诡异的组合，一时不知如何开口。

　　许久以后，徐阳逸率先开了口：“魏公公，壁雕……是你做的吧？”

　　“回主子的话。”魏忠贤到现在都没从水面上起来，听到徐阳逸开口，柔声道：“正是奴才所刻……不过，方才奴才听到两位神仙都讲了个故事。正好，奴才这里也有一个故事，不知道主子想不想听。”


第237章 丹霞宫（五十六）

　　他要说的，必定是丹霞宫真正的秘密！

　　也就是小青，和法海，都异口同声，隐瞒下来的那一段！

　　这，或许，就是为什么这里会和活帝器联系在一起的真正原因！

　　也是徐阳逸最想听到的东西！

　　“请。”徐阳逸做了个请的手势，沉声道。

　　“闭嘴……”法海的声音，微颤着从空中传来：“魏忠贤……你若敢胡说一个字……本圣君必将你千刀万剐！”

　　“魏忠贤……”小青的声音，也从牙缝里传了出来：“若你不怕死……你尽管试试。”

　　魏忠贤仿佛没有听到一般，站了起来，鞠着身子，开口道：“明朝的主子万岁爷……可是对于成仙，修行梦寐以求的……主子，你应该看到过道藏这两个字了。”

　　徐阳逸点了点头。

　　“道藏，这是一本道家所有书籍的统称，经过皇家编撰的总和。奴才死之前，恰好，第八部道藏出世。”魏忠贤脸色渐渐慎重起来：“就是在这部道藏中……当时奴才的主子，光宗万岁爷，发现了一个不得了的秘密！”

　　徐阳逸肃容听着，这个故事，已经到了它的核心！

　　光宗……泰昌帝，又是这个年代！又是这个名字！

　　活帝器……一切的一切，都直指泰昌，天启两年！也就是明光宗明熹宗父子！

　　现在……历史的尘埃，正要揭开它潜藏的真相！

　　周围，静的出奇。魏忠贤本能地瞟了一眼各人神色，立刻接着说了下去。

　　“在神宗万岁爷的第八部正统道藏之后，光宗万岁爷立刻督促当时的国师，亦是五十代张天师，龙虎山的张国祥老神仙快速结束了第九部道藏，也就是万历道藏。”

　　“而在编撰完毕的当天，奴才带着万历道藏的其中一页，来到了这里。”魏忠贤柔声道：“奴才不知万岁爷如何得知这里的……或许是张老神仙告知的也未可知。当日奴才却一路顺畅。也见到了这里的两位神仙……”

　　他下意识地看了一眼天空中的小青和法海：“当日，他们亦是如此……希望奴才帮他们解开禁制。但是奴才将万岁爷带来的那张纸给他们看了之后，他们就再不提……”

　　“闭嘴！！”法海猛然一声怒喝，拼进全力，口中吐出一抹红光，直袭魏忠贤，但，那抹红芒，只是击中金色光罩之上，便自动飞散。

　　小青什么都没说，只是脸色从未有过的难看！

　　魏忠贤心有余悸地看了一眼法海，继续说道：“不过，奴才当日接到密旨，在这里，雕刻了那一组壁雕。并且按照万岁爷所托，绝不在此处带出一样东西。老神仙给予奴才的甲壳，奴才也放进了壁雕机关之中。最后……和两位神仙做了一个交易。”

　　“李进忠……”小青闭上了眼睛，嘴唇因为咬牙切齿而微微颤抖：“你若敢说出那件事……本宫……一旦脱困，必定将你魏家……满门杀绝……鸡犬不留！”

　　“仙子多虑了。”魏忠贤恭敬地鞠了一躬：“咱家只是个阉人，并没有后裔。”

　　小青没有再说一句话，但是从她的表情上看得出来，若她现在能动，现场，恐怕没有一个人能活得下去。

　　“两位神仙希望光宗万岁爷助他们脱困，万岁爷也答应了，不过交换的条件，却是帮万岁爷找到第八部道藏中，那个天大的秘密所在的地方。临别之时……这位仙子，给了在下一样东西。那是一把玉如意……但是，奴才万万没想到……”魏忠贤的身体微微抖了起来：“万岁爷因为发现的那个秘密……却招惹来了杀身之祸！”

　　说完这句话，他仿佛回忆起什么画面一般，浑身都抖了抖，脸上的笑容也无比僵硬。冷汗都从他额头上泌了出来。

　　徐阳逸沉吟着打断了他：“对光宗动手的，是否是一柄剑？”

　　如果他没猜错……这个杀身之祸……必定就是轩辕剑怒斩明光宗的那一幕！

　　这个秘密……必定和修行有着绝大的关系！否则轩辕剑的当代剑主绝不会做这种大逆不道的事情！

　　这个秘密，可能已经触及到一些修行的灵魂。让对方不得不这么做！

　　第八部道藏中，到底隐藏了什么东西？

　　“圣明无过主子。”魏忠贤回过了神来，擦了擦头上冷汗，颤声道：“那一日……恰好奴才从此处归去，光宗秘密召见奴才，奴才……亲眼目睹了这一幕。”

　　“那……真的是……神仙一般的景象……漫天金纱，地涌金莲……不知道多少侍卫高喊着有刺客，却根本……根本挡不住那一剑……太可怕了……仿佛要劈开天际一般……”

　　“轩辕……”

　　他话音刚落，法海同时发出了一声难以置信的低呼。不过，旁边小青的脸色，却异常平静。

　　仿佛预料到了……一旦发现这个秘密，那把剑根本不会容忍知道的人活在世上一般……哪怕他是真龙天子！

　　无一例外！

　　徐阳逸不动声色地看着小青的脸色，所以……小青才赐予了一柄法宝么？她是已经早猜到了这一切，还是无意为之？然而，这柄法宝，也没有挡住轩辕剑的一击？

　　现场，有些压抑的沉默。魏忠贤仿佛沉浸在当日那种恐怖的天地异象中，半晌，才脸色微微发白的说了下去。但是，下一句话，让现场所有人齐齐倒抽一口凉气！

　　“不过，万岁爷自有苍天庇佑……有这位仙子的法宝保护，万岁爷虽然身受重伤，但是却并没有龙驭宾天。”

　　“什么？！”这一刻，就连小青都为之色变：“明光宗朱常洛没死？！他竟然受了轩……这一击还活着？！”

　　“这不可能……”法海脸色一片铁青：“即便是我等，也不敢说接的下一剑之威！除非，当时来的是……”

　　他停住了口，和小青诡异地对视了一眼，徐阳逸心中一闪，同样猜到了他们要说什么。

　　赝品！

　　只有来的是赝品……才可能让明光宗朱常洛在一剑之威下，在这把上古神器的手中活下来！

　　赵五爷沉思着，听到这里，震撼地跳了起来，随即软软坐了下去，颤声道：“你是说……红丸案之后，明光宗并没有死！”

　　无怪他震惊！

　　历史上，明光宗死于明宫三大案之中的红丸案！这是铁打的事实！

　　然而……现在，伺候过明光宗的太监，亲口告诉他们，明光宗并没死！

　　历史被推翻！

　　那么……后面登基的明熹宗知不知道？之后的这些历史……到底几成真？几成假？

　　“这……”方程满脸震撼地抽了口气：“实在是……太不可思议了……”

　　“没死……”魏忠贤深呼吸了几口，仿佛要从当日那可怕的场景中抽出心神来，躬身道：“熹宗万岁爷不知道，全华夏知道的，只有奴才一个人。否则……奴才哪里来的资本在熹宗天启年间忽然受宠？”

　　徐阳逸没有说话，他不动声色地抚摸着储物戒。

　　那里……有一节非常诡异的剑尖，它的威势……甚至和轩辕剑一模一样！

　　若当日斩杀明光宗的是赝品，那么有了第一把……自己这把又是……

　　“随后，万岁爷躲藏在龙脉之中，紫禁城下……”魏忠贤脸色再次有些苍白：“然而……万岁爷绝对没想到……七年，七年以后……那柄剑竟然意识到万岁爷并未龙入鼎湖，再次找了过来……仿佛……不将万岁爷斩灭，就永不休止一般……”

　　“等等……”赵五爷忽然开口，神色凝重：“七年……七年之后……”

　　徐阳逸脑海中一亮，抬起头来，郑重地说：“天启大爆炸！”

　　“圣明无过主子！”魏忠贤仿佛心有余悸，颤声道：“正，正是……正是天启大爆炸！”

　　“那场天启大爆炸，根本不是什么未解之谜……而是，而是那把剑全力斩来之时，带起的天地异象啊！主子！奴才没有一句假话！即便奴才当日也是不敢相信啊！一剑之威……跨越千万里，竟然能引爆整个帝都！”

　　徐阳逸深呼吸了好几口。

　　这个故事，太长，太过离奇，其中曲折，即便是魏忠贤这样口述说来，都能感觉到其中的惊心动魄。

　　他明白了……为什么魏忠贤的神通是天启六蚀。

　　他也明白了，活帝器为什么产生。

　　而且……他也肯定了，天启大爆炸，这才是轩辕剑真正的威力！为了让明光宗，这个金蝉脱壳的人，不再追寻那个令轩辕剑剑主都不安的大秘密，不惜亲自出动！

　　只剩最后的一个谜团没有解开！

　　那就是……明光宗到底在道藏里发现了什么？让轩辕剑都不允许他将这个秘密扩散出去？让他临死时如此不甘，竟然身化活帝器？传承千年之后？

　　模糊中……他心中，有了一个极端隐晦，极其晦涩的猜测。

　　或许……可能……应该是……

　　仙！！

　　这个，从未在被证实的传说，或者现代被肯定的，永远飘渺无踪的词语！

　　“如果是这样……那么……一切才说得通……”徐阳逸心念电转，那枚小青放在他脑海中的菩提子让他思维无比敏捷。或许小青根本没想到，正是因为这枚菩提子，才让徐阳逸今日在两难之下，走出了第三条路！

　　小青，法海，也绝不会想到。魏忠贤被肢解之后，留在了这里！

　　“让一位九五至尊，都根本无法放下……不惜帝位也要寻找的东西……即便面临生死危险也要追求，即便轩辕剑一斩之后还是无怨无悔……”徐阳逸闭上眼睛，深吸了一口气：“除了传说中的仙，长生，历代帝王永远的心劫，除此之外我想不到其他东西……也只有这样，才说得通为什么明光宗死后如此不甘，化身活帝器……”

　　“明明仙已经发现踪迹，却被活活斩死，无数帝王不懈的追求……只有这样，情感和道理上才说得通……”


第238章 丹霞宫（五十七）

　　徐阳逸没有再想下去。

　　线索太少了。而且……如果明光宗发现的真的是这种东西！这个修行界……就乱了，彻底的乱了！

　　一切修行文明的基础理论都将受到强烈抨击，甚至不少修士的理念都会崩塌。

　　仙，修行者的至高巅峰，传说中飘渺无踪的存在，这个词语的诱惑，足以让整个世界的修行文明都翻天覆地！

　　无论华夏……印度……希腊……欧美……

　　不能再猜测了，就算是猜测，徐阳逸都感觉，自己的心都在狂跳起来。他几乎不敢想象，如果……有那么亿万分之一的可能……明光宗发现的真的是和这个东西有关的蛛丝马迹，自己会如何做。

　　“明光宗让你给两位看的那页纸，你放在哪里？”他沉声问道。无论秘密是什么，首先，要收集齐足够的线索。

　　“好让主子知道。”魏忠贤此刻已经抽回了心神，鞠躬道：“光宗万岁爷死前，给奴才最后一道密旨。让奴才永镇于此，以身化为此间封印。奴才也不知如何做到。只不过张天师给了奴才一道异常古旧的符箓……”

　　“天师符……”小青咬牙切齿地闭目喃喃道：“道家至高三宝……他还真是舍得……光宗死则死了……竟然还不让本宫出去！”

　　徐阳逸不动声色的看了她一眼，就算再怎么寻仙，首先，明光宗至少是一个皇帝。他还是得为朱家天下考虑，自己和魔鬼有了交易，如今自己身死，怎么可能还放这两个妖怪出去？

　　这么做，符合一个帝王的基本做法。

　　所以……魏忠贤虽然来到了这里，密旨却是不允许带出任何一样东西。

　　“同时，万岁爷告诉奴才……”魏忠贤鞠躬更深，看了徐阳逸一眼，谄媚地说：“日后……定会有人手持帝器来到这里……万岁爷的原话是‘见其人如朕亲临。’”

　　“而那页纸……被光宗万岁爷……带进了明十三陵之中。同时……”魏忠贤咬了咬牙，看向下方水底：“大明宫……有十万太监，这里，埋藏了当时和这件事挂钩的所有太监……一共……五万四千八百六十二人。而所有人……尽皆是为了加固此间阵法，奴才却是此阵核心。”

　　“我就知道！”赵五爷目光如火，大笑道：“老夫就知道没错！老夫早就说过，这下面阴气极重！绝对是个万人坑！五万人啊……整整五万人！”

　　所有谜团，在此刻，全部解开。

　　之前困扰徐阳逸的谜团，比如丹霞宫到底有什么，比如黄泉路的来历，比如黄泉路中诡异的空间，在这一刻，随着最后一个人出现，已经坦坦荡荡，毫无遮掩。

　　道藏，只是表面。听到这里，他明白了一点。这第九部道藏，天师张国祥编撰的道藏，并非市面上的道家秘典。而是……一部真正的，属于修行界的修行秘法！涵盖几大旁门，各种顶尖神通的大囊括！

　　“所以……这叫万历续道藏，纵观历史，却并没有真正标注了‘万历道藏’的东西。或者说……”徐阳逸掀开衣服，他的目光，若有所思的看向了胸口，他已经将那把小剑挂在了胸口之上：“这……就是万历道藏！魏忠贤所说的，是明光宗能让他看到的，凡人以为的‘万历道藏！’”

　　“或者说……那一页纸，才是真正的‘万历道藏！’”徐阳逸沉吟着，目光微微闪烁：“这一页纸，才是帝器要告诉我真正的东西！”

　　“明十三陵么……”他抬起头，目光似乎穿透整个丹霞宫，看向遥远的帝都：“是否……你真的发现了那个传说的踪迹……”

　　“主子……”魏忠贤却眼睛一亮：“这把剑……好生熟悉。奴才，奴才仿佛在哪里看到过它？”

　　“哪里？”徐阳逸停下思索，立刻追问。

　　魏忠贤冥思苦想，忽然点头道：“是了……道藏编撰完毕之后，一日，万岁爷连夜召见张天师。奴才在一旁伺候。晃眼好像看到过，万岁爷给张天师的一张纸上，就画着这个东西……并且，还不止一把的样子。容奴才想想……”

　　片刻后，他肯定地说道：“没错，就是那天之后，万岁爷让奴才带着那页道藏，赶往了这里！”

　　徐阳逸沉吟地看着胸口的小剑，忽然笑了笑。

　　也罢，现在所有的谜团，都解开得差不多了。真正的大秘密，只剩下一个。这比刚入丹霞宫时什么都不知道好了太多太多。

　　他无声地站了起来。扫视全场。

　　一千多人进入丹霞宫，最后，活下来的，只有他们。

　　不到十个人……多少精英命丧于此，最后，赵五爷，猫八二，李宗元，这样并非精英的修士，却活了下来。

　　他没想过要为这些人报仇。相反，这一段漫长的旅程，正是他们，将徐阳逸的求道之心浇筑得无比坚固。

　　这是一种心理上的豁达。

　　“两位前辈。”徐阳逸朝着空中拱了拱手：“晚辈有一桩交易，不知前辈愿不愿意听一下？”

　　“呵呵……”小青笑的杀意森森：“你还敢和本宫谈交易？用你的命么？”

　　刚才，她和法海无比惊惧，那个秘密……关系太大了……甚至直通古修……远古时代！或许上古时代！启蒙时代！

　　然而，很快她们就发现，魏忠贤根本不清楚。那些只鳞片爪，徐阳逸一行人完全无法推断出那个大秘密的真相。

　　即便她们知道了一位皇帝因为发现了它的蛛丝马迹，都让轩辕剑立刻动手。但，那又如何？

　　最重要的……是自己尽快出去，迎接那个天大的秘密降临！

　　时间……已经不多了！

　　“若两位前辈向晚辈开放丹霞宫……”

　　“呵呵呵……”法海笑容中，杀意更加露骨：“你，下次可还敢进来？”

　　“那么晚辈，会每月将现在修行界的一切资料，带进来。”

　　两人的声音，倏然停止。

　　数百年上千年的顾忌，气海被锁住，修行都成为奢望！但是，最痛苦的不是不能修行，而是那种无边的，看不到头的寂寞。

　　一分一秒，一日一夜，一年一月地苦苦煎熬，他们……比任何人都明白孤独，寂寞这两个字的含义。

　　这一句话，刹那间动摇了他们的想法。他们心中的恐怖杀意，以一种春阳化雪般的速度，飞快地消弭下去！甚至自己都没察觉，杀意仅剩下残留的一丝。

　　“你想要什么？”十分钟后，小青寒声开口。

　　徐阳逸眼睛一亮：“两位前辈……应该在外面也留有东山再起的宝库吧？”

　　“放肆！！”“小辈好胆！”

　　两人几乎异口同声地开口，太无耻了……开始就要一座宝库？你怎么不去抢！

　　徐阳逸笑了，就在刚才的对话中，他还肯定了一件事……

　　这两个人，恐怕根本不知道现在的娱乐生活有多么丰富。宅这个词……是在是太符合他们现在的情况了，简直是量身定制。

　　“两位前辈，恐怕到现在为止，对于外面的世界，还不是很了解吧？”他拱了拱手，笑道：“魏公公死于明末，明末之后，两位可知道现在处于什么时代？”

　　小青和法海都没有开口，这同样是他们急需知道的东西。然而，每次和化身的联系，就只有那么一点时间，了解自己最想知道的都不够！“急需”这个词，就得往后排一排。

　　“你有办法？”许久，法海才看似淡然地开口道。

　　“晚辈有一件法宝，可看目前地球上大致发生的东西，并且，可以精确到每一个地方。只不过，并不能由两位选定精确到何处。”

　　“哦？”小青目光亮了亮，佯作平静地说：“叫什么名字？”

　　徐阳逸顿了顿，轻咳了一声：“电！视！”

　　“咳！咳咳咳！”方程猛然咳嗽起来，咳得山崩地裂，一发不可收拾。

　　其他人，也是一脸见了鬼的表情。用电视换宝库……几千块钱的电视……无法估量的宝库……这……怎么算起来……好像都很不对等啊……

　　“不……不对……”玄诚子忽然笑了：“诸位，着相了啊。诸位觉得，这两位前辈，我们除了放开他们，还有什么东西是他们看得上的？”

　　赵五爷想了想，摇了摇头。

　　确实没有。

　　“但是……电视却不同。”玄诚子佩服地看了徐阳逸一眼：“这个东西，在我们看来已经习以为常，甚至根本不想看。但是，在这两位大妖看来，却是无比新奇。并且……能让他们了解到，现在他们想知道的东西。”

　　“虽然不够全面，然而放在这里，就是沙漠中的绿洲。不仅能让他们了解，更能帮助他们度过煎熬的时间。任何东西，都有它的用途，只是看是不是用在最合适的地方。”

　　他目光灼灼地看向徐阳逸：“放在这里，就是将电视运用到了极致！”

　　小青和法海对视了一眼，眼中，都有一丝茫然。

　　显然，他们并不知道电视为何物！

　　“此法宝，果真如你所说，让我等能在此处观看世界？”数秒后，小青开口：“据本宫所知，即便那些大能，也做不到这一点。本宫知道，这一界无比广大，魏忠贤说过，还有海外诸国……”

　　徐阳逸强忍心中的笑意打断了对方，肃容道：“这世界，本是一个球形。电视上，不仅能观看世界上海外诸国，更有华夏各省的大事。法宝电视中，有一台……不，一道神通，名曰CCTV，全天候播报华夏发生的各大要事。另外还有数道神通，可以看全球，甚至地球之外的景象。”

　　“地球之外？”法海眼睛一亮，随后看向众人：“他说的，可属实？”

　　所有人强忍心中笑意，点头如啄米。

　　这就是知识的差距啊……

　　“幸亏现在是修行文明……”泉凝月叹了口气：“否则……闷头苦修，也只会如同他们一般……”


第239章 丹霞宫（终）

　　“小子……你说……这一界，是球形？”小青心中，已然开始了动摇。

　　无穷的寂寞，数千年的寂寞，她比桃花更寂寞！

　　自己一日不脱困，那些东西，自己也用不到，虽然一道新奇的法宝决不至于换取她一座宝库。但是，用一些不需要的东西，换取这个名曰电视的法宝，并且能通晓世界各种事情，对她们现在的情况，大有帮助。

　　时至今日，她已经不考虑近期再出去的问题，为了制造这个二十万平方公里的秘境，她和法海已经用光了所有能调动的灵气，谁能想到，魏忠贤竟然被那个凡人明光宗留在了这里！

　　帝王心术，千年以后，终究摆了这两只绝世大妖一道！

　　“晚辈无一句虚言。”徐阳逸已经完全入戏，诚恳地拱手道：“各位幽禁于此，晚辈实话实说，断然不敢将两位放出。不过，为两位提供一些便利，晚辈还是可以做到的。”

　　所有还醒着的人都默默转过头去，异口同声往地面呸了一口。就连猫八二都不例外。

　　听听……多么称职的传销，完全是为他人做想。只可惜……如果这两位一旦能出去……看到电视满大街的情况，再对比一下自己付出的东西，不知会作何感想……

　　“好。”心中计较万千，数分钟后，小青微微点了点头：“三十日内，本宫要看到这件法宝。如果你说的有一句假话……”

　　她冷冷看向徐阳逸：“本宫脱身，只是时间问题，长则再过五百年，短则两三百年，若你欺骗本宫……即便你逃到天涯海角，对于本宫也近在咫尺。”

　　说完，她张口吐出一枚青色令牌，随即，徐阳逸耳边响起小青的声音：“湘省，天子山，此物会带你找到本宫一座留下的宝库。此令牌，可取一宝。”

　　果然留有后手！

　　徐阳逸心中一笑，将令牌装进了储物戒。

　　这，可是超越金丹的妖王的宝库！

　　也不知是她哪一具化身所建，但是，能入小青法眼的东西，想必，绝不会比无根九曲水差！

　　“那么，晚辈一月之内，必定将电视带来。不过切记，此宝决不能沾水。”

　　“尽快。”小青压住心头的渴望，淡淡说道。

　　“是。”徐阳逸并没有离开：“晚辈还有一件法宝，可与千里之外的人交谈。只要法宝中储存了对方的信息，便可定向，随时联络。时差不超过三秒……”

　　“什么？”这一次，是法海脸色变了变：“你竟然有此异宝？”

　　所有人，再次默默转过头，异口同声呸了一口。

　　听他的话，所有人就猜到是什么东西了……

　　手机！

　　好嘛……电视完了是手机，手机完了还有什么？你总不可能给他们拿一台电脑进来吧！

　　“此宝……名曰何物？”法海目光如火地问道。

　　“手机。”徐阳逸拱手道：“所有配套法宝，晚辈将会一起带上。”

　　比如耳机，数据线什么的……

　　法海没有再开口，只是低垂双目，陷入了沉思。

　　小青……他不担心，她认识那些人，哪一个不是已经作古？她能找来谁？

　　但是……他不同！他好歹是金山寺主持！就算金山寺不在了，佛宗如此多香火弟子！哪怕牺牲数百，上千狂信徒，只要有一个走到自己面前！所有的局势，必定逆转！

　　此宝……他势在必得！

　　停住心中计较，他目光中火热轻了一丝，心中炙热，嘴上却更加云淡风轻了起来：“小子……你可知道，欺骗于本圣君……若本圣君一日脱困，你即便逃到界外，本圣君也必定让你神魂俱灭。”

　　“晚辈不敢。”徐阳逸更加诚恳地拱了拱手：“但是，此宝同样不得沾水。并且，此宝并非前辈单向联络，必须对方也有此宝才行。”

　　“不仅如此，还需要将对方的联系密码，和前辈的联系密码都告知对方。双方一旦建立联系，除非对方手中法宝损坏，否则绝不可能失去联系。即便闭关之时，也必定可以马上收到！”

　　竟然有如此方便的宝物！

　　法海瞳孔微缩，现在的修行界，不是说灵气越来越少，步入末法时代了吗？是了……正是如此，他们才不得不开发旁门。不过，也多亏如此，否则怎么可能有如此快捷的法宝？即便是自己，要和对方相隔千万里联系，也需做一段时间准备。

　　“细细道来。”

　　“是。”徐阳逸点了点头：“此宝，分为三个阶段。一曰灵通，信号……不，通讯质量是最差的。往往会导致音质模糊。二曰小米，国内通信毫无问题。三曰爱疯。甚至能与国外修士通信。不过，同样要知道对方的联系方式。”

　　法海细细思量。徐阳逸心中冷笑。就算你思考得再多，也绝不会想到其中奥妙！你真以为修行文明是白叫的？就算境界不如古修，现在哪一样东西拿出去不是被古代修士当做宝贝？

　　不说别的，以前的宗门，一人派发一个手机，那个宗门凝聚力会提高到什么地步？

　　一个房间配备一台电视，电脑，会产生多少散修附庸宗门？

　　“灵通，消弭，爱凤，此宝的名字甚是古怪……不是本圣君所知任何一种取名方法。”法海沉吟着看了一眼徐阳逸：“莫不是你欺骗于本圣君？”

　　“晚辈不敢。”徐阳逸朝身后众人一摆手：“现场众人，都是用过此宝的。前辈可以随便问。”

　　众人再一次集体小鸡啄米。

　　法海死死看着徐阳逸，数秒之后，冷哼一声，一柄铜质钥匙，从对方天灵盖中飘出，飞向徐阳逸。

　　“金山寺下，找一块金色砖石。”如同小青一般，他传音入密道：“此钥匙，只能取一件宝物。且，你必须按照本圣君所言，找本圣君一位旧识，若他还在世，务必将他的信息告诉本圣君。”

　　徐阳逸却并没有接钥匙。沉吟片刻，为难地说道：“前辈，这不够。”

　　“小辈……”法海死死咬了咬牙，强忍住动用寿元将徐阳逸一巴掌拍得灰飞烟灭的想法。自己一个堂堂高阶修士，存下来的哪一样宝物不是足够你这等练气期的蝼蚁享用一辈子！竟然如此不知足！

　　“知足……方能长乐。”他冷冷说完这句，徐阳逸却不徐不疾地说道：“前辈，就事论事。晚辈还不知道你要选哪一个等级。这是其一。其二，晚辈去帮前辈找您的当年好友，要耗费多少精力？人力？与其如此，晚辈不如不做这笔买卖。”

　　“各嚓……”从法海身后传来一声脆响，那是他拳头绞紧在一起的声音。

　　竟然被一个练气期的蝼蚁讨价还价了！

　　他心中泛起一阵极度的恶心，过了许久，却诡异地冷声道：“那么，依你所看呢？”

　　“晚辈自然推荐爱疯。这是国外一位炼器宗师乔布斯前辈所做。小米，灵通，都可能会出现使用期短的问题……”

　　“那便爱凤吧。”法海仿佛洞察一切地看着徐阳逸：“果然是海外修士的炼器法宝，乔布斯？莫非是契丹乔家后裔？爱凤？以凤族为图腾？名字一个比一个古怪。”

　　瞬间，现场所有人，在对前辈的敬畏之中，都莫名地升起了一种智商碾压的感觉。

　　法海沉默数秒后，叹了口气，目光一闪，铜质钥匙飞回。一把银质钥匙飞到了徐阳逸面前。

　　“本圣君的宝库，共有宝物二十六件。凭借此钥匙……”他有些心痛地咬了咬牙：“你可取其中三件。”

　　“但是，这件名曰手机的法宝，你同样必须一月之内送到。”

　　“好了。”小青冷漠地开口了：“如果没事，速速滚出丹霞宫……另外……”

　　她不带一丝感情地看了徐阳逸一眼：“小子……你最好祈祷别再遇到本宫。”

　　她想过很多，想过很多办法诱惑对方。丹霞宫筛选下去了无数人，没想到，最后却是自己和唯一活着的几个人做起了交易。

　　人的心理，就是这样古怪，魏忠贤出现之后，她马上就明白，自己这一次脱困的想法，恐怕是没戏了。但是，在没戏这个最坏的前提下，忽然出现了一个可以接受的提议。要说恨，固然是恨这些人竟然没能救自己出去。但这种很，却诡异得远不如她想象中的剧烈。

　　“那么，奴才这就带各位出去。”魏忠贤笑道。

　　“等等。”徐阳逸皱了皱眉：“我们还有一位伙伴，从进来后，就没看到过他。”

　　姚心潭，当初和自己一起进来，却再也没有出现过。

　　“主子，这件事，恕奴才无能为力。”魏忠贤摇了摇头：“此地，为这处地方最深之处，乃两位神仙幻化的空间。其中杀机无数，若开始没有出现，想必也是无法出现了……”

　　徐阳逸叹了口气，带着一丝感慨看向四周。

　　结束了……一切都结束了……

　　这次丹霞宫之行，冒险进入最后的内宫，终于……在此告一段落……

　　其中的波澜起伏，尔虞我诈，生死相搏，仿佛过眼云烟。千人进入，只剩下最后这些人还活着。

　　“修行之路，从来都是披荆斩棘。”这句话，他脱口而出，再次看了一眼丹霞宫底，点了点头：“走吧。”

　　“在此之前，奴才还希望帮主子尽一份力。”魏忠贤笑了笑，手中一闪，刹那之间，法会人头落地！

　　法海只是看了一眼，根本无动于衷，小青更是不为所动。

　　魏忠贤，虽然并不是修士，却被人强行提升到筑基修为。此刻修为仍在，斩杀已经身受重伤的法会，根本不用太多功夫。

　　“此人，心怀叵测，并且与主子并不是一路。”魏忠贤抿嘴到：“主子可还满意？”

　　徐阳逸扫了法会的尸体一眼，点了点头。

　　这人，留着是一个祸患。

　　魏忠贤笑道：“在出去之前，奴婢还有最后一句话。”

　　“主子，可感受一下活帝器。”

　　徐阳逸轻轻感受了一下，霍然抬头。他惊讶地发现，从中……竟然能感受到魏忠贤的“生命！”

　　那是一种很难说的状态，对方明明是个死人。在自己这里，他仿佛就是自己造物，随时可以让对方湮灭。最重要的是……对方竟然可以如同李宗元一样，和自己灵识交流！

　　现在不是问这些的时候……徐阳逸目光不动声色地看了一眼所有人，心中对魏忠贤下了最后一个指令，点了点头：“走吧。”

　　一道白光亮起，所有人，全部消失在原地。


第240章 断臂

　　轻微的眩晕感出现在徐阳逸脑海中，他睁眼的时候，已经再次来到了进入黄泉路的初始地点。

　　所有活人……他自己，方程，猫八二，玄诚子，泉凝月，赵五爷，六个人还醒着。昏迷的李宗元，易老五，九姐，则是被传送出现到了他们旁边的地面上。

　　所有的人，都闭目打坐。魏忠贤和玄诚子如影随形地跟在徐阳逸身边。魏忠贤目光带着一抹寒芒，微微扫了一眼，低下头轻声道：“主子。要不要奴才下手，把他们……”

　　他含笑在脖子上轻轻一拉，脸上的神色丝毫未变。

　　徐阳逸抬了抬眉，真不愧是当时的大奸臣……在座所有人……或许筑基前辈手下的人命加起来都没这老货手底下的多。不忠于他的，杀。不顺于他的，杀。不能掌握的，杀。九千岁这个名号，绝非浪得虚名。杀个把人，无论是不是修士，对方绝不会有一丝心理负担。

　　但是，他并没有立刻点头。

　　除了刑天军团之外，易老五，九姐，皆可杀之。九姐更是明家之人。不过……

　　他摇了摇头。

　　杀不得。

　　现在想都能想到，外面……有不知道多少家族，势力，眼巴巴地等着人出来。如果出来的只是刑天军团……其他人去哪里了？死了？怎么死的？凭什么一千多人进去，活着出来的就九个？

　　刑天军团现在还太稚嫩，根本经不起这种风吹浪打。

　　而如果明家，易家，道宗，一起出来，即便刑天军团活下来的人最多，主要目标也绝不会是他。

　　修行，从不只是境界为尊，任何人都有弱小的时候。

　　看到他的目光微微波动。魏忠贤立刻谄笑道：“主子怎样说，奴才便怎样做。主子的思量也是极好的。强大的世家，自然有他们的责任。咱们只需要在他们后面躲避风雨就行了。”

　　徐阳逸嘴角抽了抽，压低声音道：“更改他们关于里面看到的东西的记忆。我知道你做得到。尤其，你的身份不能泄露，还有我的东西。”

　　“圣明无过主子。”魏忠贤心领神会地笑了笑，随后手一挥，隔绝了其他人的听觉：“照主子刚才的吩咐，在传送的时候，奴才便已经下手了。这些事情，都在万岁爷考虑之内。张天师的秘传禁术，除了祖庭龙虎山张氏一脉无人可解……不过，奴婢斗胆说一句，最好的办法，就是把团长手下的人……”

　　魏忠贤眼中凶光一闪，徐阳逸扫了一眼所有的人，犹豫了一下，最终，坚决地摇了摇头。

　　“主子……”

　　“我下不了手。”徐阳逸深吸了一口气，看向山洞上方：“各人都有自己的道，抹去他们有关你和我的一部分记忆，这就是最好的办法……”

　　他忽然落下眼睛，看着魏忠贤：“妇人之仁？”

　　魏忠贤干笑着没答话。

　　“或许吧。”徐阳逸站了起来，靠在墙壁上，点了根烟：“是，杀了所有人看到那一幕的人，留下昏过去不能杀的人是最稳妥的……但是，我，有我的道。”

　　“即便是错，这件事，我也愿意让我痛了之后再改过。”他看着烟头：“给他们一个机会。也给自己心中留一份良知。”

　　魏忠贤不再开口，精明如他，太清楚“底线”这个词了，并不是人人都喜欢别人去指点江山。

　　但是，对徐阳逸的做法，他是不赞成的。一将功成万骨枯，这些人，不就是为主子做“万骨”的么？他们的作用除了“枯”还有什么？

　　带点辛辣的烟味飘进胸口，徐阳逸这才让自己精神震了震，从脑海中抽神出去。目光看向了自己的左手。

　　看了许久，他都没有开口。魏忠贤恭敬地立在身旁，没说一句话。

　　“团长。”就在此刻，一个女人的声音轻轻响起：“在为断臂烦恼？”

　　泉凝月不知何时停止了打坐，顺着他的目光，落到了徐阳逸的手臂上。看着那个丑陋而光荣的伤痕许久，忽然笑了出来：“现在知道烦恼了？我还以为团长永远不会有烦恼呢。”

　　徐阳逸叼着烟笑了笑：“当时，我不上，现在咱们就站不到这里。”

　　“你不后悔？”泉凝月笑着问道：“修士失去某个部位，这会导致修士最基本的结印无法进行。对于凡人来说，买跟拐棍，吊个石膏就过了。但是……咱们不行。”

　　“这个部位的诸多经脉，没了它，怎么运行大小周天？不运行如何修行？再则，少了手如何结印？某些神通需要用到手上的经脉怎么运行？”她看着徐阳逸的眼睛：“你当时当真没想这么多？”

　　徐阳逸叹了口气，摁灭烟头：“说不后悔，是假的。但是，有的事，明知不可为，也必须为之。”

　　泉凝月深深看着他的眼睛——这种沉思的表情出现在一个小萝莉模样的女人身上有些不搭。过了许久，她什么都没说。而是站了起来，右手掐了个法诀，她的左手，刹那间如同机械一样，缓缓打开。

　　“沙……”随着近乎无声的机括声，从那打开的缝隙中，一道道神秘的蓝色光芒缓缓透出。

　　这是她最大的秘密，虽然丹霞宫之后已经不成其为秘密。不过，徐阳逸这是第一次近距离观看泉凝月的“内部。”

　　里面……一道道玄奥的符箓密布，下一秒，泉凝月手臂中的机括猛然旋转，组装起来，不到两秒，她的左手，赫然变成了一面一人高的盾牌！

　　盾牌正面，雕刻着一个威猛的兽头。就算徐阳逸，都没有看清怎么从一只手变成一面盾牌的。

　　“此盾，蕴含一式神通。名为金刚不坏。”泉凝月没有看徐阳逸，而是自顾自地说了下去：“可抵挡半步筑基三击，练气后期以下，此盾能抵御80%以上的伤害。”

　　不等徐阳逸开口，她右手再次掐了个法诀，正面盾牌闪耀出数十道蓝色灵光，当光芒消失之时，泉凝月的左手，自肘部以下，赫然已经变成了一把造型古怪的长剑！

　　“此剑，乃是极品法器。”泉凝月仍然没看徐阳逸，抬起左手，轻叱一声，一道湛蓝色的光芒陡然闪烁，她面前的水面，轰然爆发起数米高的海潮。

　　“并非不能改装成更好的法宝，只是，泉某的肉身无法负担。”泉凝月收回目光，凝神看着那把剑。轻声道：“泉某的左手，一共有三种形态，还有一种是炮。同样是极品法器，并且……那把法器，蕴含一式神通，名曰……”

　　“灭灵炮。”徐阳逸仿佛明白了泉凝月要说什么，静静地看着她的手：“你是说……”

　　“泉某的左手，图纸名曰‘三台观月，’乃是清代一位筑基前辈留下的构造图。”泉凝月转过身，抿着嘴看着徐阳逸：“泉某身子骨弱。但是……据泉某所知，师尊手中，有五套图纸。最好的一套，乃是天载老祖赐下，名为……计都罗睺剑。”

　　徐阳逸目光已经开始闪动，他完全明白了泉凝月要说什么。

　　她没有选择直白的说明，而是以实际行动告诉徐阳逸，即便是断臂，也绝非无计可施！

　　“计都罗睺剑，师尊给我看过一次图纸。那……”她深吸了一口气：“是古修的心血之作……称之为麒麟臂也毫不为过……团长。”

　　她双手飞快结印，左手嗡鸣着打开，而这一刻，她的左手，那种筑基灵气，疯狂倾泻而出！

　　一道道蓝色符文，如同蝴蝶飞舞一般，萦绕在她手上，而她的双手，赫然组成了一个炮型！一颗拇指大小的光球，在对方手掌中闪亮。随着这一次闪亮，徐阳逸，泉凝月，就连负手垂立的魏忠贤，都愕然抬起头来！

　　周围的灵气，仿佛狂风在呼啸！此刻竟然化作实质！让他们的衣袂都在疯狂舞动！

　　“灭灵炮……可斩半步筑基。”数秒后，泉凝月长长舒了一口气，额头上满是冷汗，双手自动组合，变为原形，凝重地看着徐阳逸：“而计都罗睺剑……可抗……真正的筑基前辈！”

　　“但是，计都罗睺剑，需要的是超强的体质。超越天才的灵识！并且，材料相当珍贵。师尊……这么多年以来，从未找到一人可以搭载这张可能是目前修行界最经典的人体法器图纸。”

　　“它的威力……至少是三台观月图纸的十倍以上！”

　　徐阳逸深深点了点头。

　　这一次凶险至极的丹霞宫之行，他意识到了自己最大的缺陷。

　　那，就是神通，法器太少了。

　　或许，面对挑选团员足够。但是，面对各大世家的天才，绝对不够！

　　丹霞宫，只是他的开始，日后，谁知道自己会不会去永乐大蓝洞？小寨天坑？昆仑死亡谷？

　　难道次次都有两只不见天日的大妖彼此封印？次次都有明光宗留下的后手。

　　“实力……”他紧紧握了握拳头，心中对实力的渴望，再一次炙热而坚定。

　　“主子。其实，奴才有句话，不知当讲不当讲。”魏忠贤看着主子的脸色，立刻知情识趣地说道。

　　徐阳逸收敛心神，实力固然重要，但是，欲速则不达，一步步修来，才是自己的。

　　“魏公公请说……”

　　“哎哟~~主子这么称呼奴婢，可是太抬爱了，奴才小名白眉儿，主子若不嫌弃，就称呼奴才这名字好了。”

　　我很嫌弃！

　　徐阳逸差点没吐一地，白……眉……儿？真他妈的……怎么叫怎么别扭！

　　然而……让他如此别扭的，是一位真正的筑基修士……而且很可能比其他筑基修士强大得多……

　　“我还是叫你魏公公吧。”白眉儿是绝对不能叫的，如果某次出去，叫顺口了，顺口一声“白眉儿。”所有人肯定都会认为，如此诗情画意的名字，必定是一位绝代佳人，三秒后……绝代佳人魏忠贤耸拉着老脸出现了……

　　画面太美，不敢想。


第241章 不朽的永恒

　　看到徐阳逸嘴唇有抽筋的趋势，魏忠贤立刻谄笑道：“奴才逾越了……不过，主子，您千万别忘了，您的身体，是经过余仙子改造的。”

　　“这位是？”泉凝月微微皱了皱眉，她觉得……这人……很熟悉，在哪里看过？印象还很深刻？却总也想不起来。

　　“等会说。”徐阳逸笑了笑：“魏……道友，你继续。”

　　泉凝月疑惑地看了一眼魏忠贤，感觉上是练气大圆满的境界……这人……是谁呢？

　　“好。奴才在宫里的时候，万岁爷痴迷修行。不是没见过所谓的筑基修士。不怕主子见笑。光宗万岁爷在位时，宫中共有三十名筑基前辈。不过他们就算加起来，也比不过余仙子之万一。”

　　“余仙子，恐怕真的距离传说中通天彻地的妖仙已然不远……当日，奴才奉光宗万岁爷密旨进入此处，除了请两位神仙解开秘密。还有一道密旨……”他眯了眯眼：“万岁爷痴迷修行……怎么可能放过这种机会。他给奴才的密旨便是：若有可能……尽量交换两位神仙的修行功法！”

　　徐阳逸和泉凝月都慎重了起来，一位真正的妖王的本命功法，只是一个名字，都是一个极其重要的隐秘！

　　魏忠贤也识趣地压低了声音：“虽然这笔交易没成功，然，奴才却确确实实地得知了余仙子的所修功法，她的功法……”

　　他深吸了一口气：“名为……青帝化妖法！”

　　“不过，余仙子似乎得到的并非全本。她更名为‘青莲妖法，’此法，其中有一式，名为……‘莲花转生。’”

　　说完，他便恭敬地对着徐阳逸鞠了一躬。

　　莲花转生？徐阳逸过目不忘的丹灵顿时找到了它的出处，目光一闪：“这个莲花转生……就是小青前辈用在我身上的功法？”

　　“若奴才猜的没错，便是施在主子身上这招了。”魏忠贤慎重道：“恰好，当日，为了诱使奴才解开封印，余仙子曾对奴才说过，莲花转生……乃是青帝禁法。可让阴阳颠倒，断肢再生！”

　　徐阳逸没有开口，魏忠贤的意思很明白，如果他能完整看一次青莲妖法，或许……真正能让左臂再生！

　　“莲花转生么……”他右手的手指不自觉地抚摸上了左臂的伤口，但就在此刻，一个念头，猛然在他心中生根，发芽，并且迅速开花结果，长成参天大树。

　　“青莲妖法……莲花转生……”他深深抽了口烟，闭上了眼睛。

　　这次，死了太多太多人，该死的人，不该死的人。在丹霞宫内，众生平等，只有那两尊绝世大妖，才是真正的王。

　　他们有着心头的执念，有着修行的梦想。却为了寻找机缘，埋葬在了这里。

　　一千个人，只剩下不到十个，何等凄惨。别人，他不管。但是，周婷婷，程剑锋，杨雪晴，高无过，姚心潭，这几个人，虽然接触时间不长。自己对他们感情虽说并不深厚。但是，他有责任。

　　男人，并不是说长得高，长得帅，留点胡须，就足够称得上这个词。

　　而是有责任，有担当，才能被叫做这个词。否则，只能是徒有其表。

　　既然莲花转生能救当日垂死的自己……那么，又能不能救活其他人？

　　这个想法一旦出现，就如同野草一般疯长开来。

　　许久后，他睁开眼。眼中一片平静，平静中潜伏着一抹隐藏极深的感慨，幽幽地看着那条深邃的，通往黄泉路的通道。

　　也罢……这些事，距离自己还太远，太远……现在……还不是找小青讨要莲花转生的时间……

　　就让这一切……暂时埋葬在这里吧……

　　这一场血腥的路途，这一趟人性的厮杀，这一次九死一生的丹霞宫绝地寻缘，全都埋葬在这里吧……

　　无论是周婷婷也好，杨雪晴也好，无论是程剑锋也罢，姚心潭也罢……或者那两只绝世大妖，这里的秘密，就随着大家痛苦而染满血色的记忆，永远存在这里好了……

　　待日后，我徐阳逸轰开这里的时候，就是真正有资格对小青——这尊旷世大妖提出观看莲花转生的时候！

　　“等我。”他双手抱拳，对着幽深的石洞深深一躬到底。久久不起。

　　九百多条人命……九百多条修士的人命，只是两尊千古大妖的一己私欲，将永远陪着丹霞宫的最大秘密封存于此。

　　所有的一切，都缓缓解开，小青被囚禁于此，发现了化身许宣的姜尚，法海为求境界突破贸然下手，追到了这里，却和小青成了一对“怨偶。”明光宗的出现，魏忠贤的留守，造成了今日的丹霞宫杀劫。

　　中间，即便有些地方细节不清晰，但总体的脉络已经纤毫毕现。

　　“愿你们英灵不散，等我再一次来的时候……”他停顿了数秒，听似轻柔，却无比坚毅地说道：“旌旗十万斩阎罗。”

　　说完，他独臂一用灵力，“哗啦啦……”无数褐黄色的石块，随之羽落而下，将那个地狱的入口，封锁得严严实实。

　　“走。”徐阳逸最后看了一眼那个通往九幽的大门，毫不留恋地转过身去：“回羽林卫。泉道友，帮我联系高木崖宗师，我要亲自拜见前辈。”

　　“当然。”泉凝月笑了笑：“计都罗睺剑，从未寻觅到合适的人选，如果团长能承担得起它，我也很想看看……师尊这份从未锻造成功的图纸，真正出现是什么模样。”

　　这里，就是当初斩灭利维坦的地方，那只巨大的鲸鱼尸体仍旧浮在水面，徐阳逸忽然停住了脚步，转头说道：“出去之后，不知道魏公公以后何去何从？”

　　言下之意，没事儿了你能赶紧走么？

　　魏忠贤吃惊地看着徐阳逸：“主子，你，你不要奴才了？”

　　“……”徐阳逸和泉凝月更加识趣地没开口。

　　“主子……”魏忠贤立刻恭敬地跪在地上：“万岁爷说过……奴才见过新主子之后，必须立刻前往十三陵。恭迎新主子驾临。”

　　“哦？”徐阳逸微微笑了笑：“他怎么知道我会去？”

　　“这便不是奴才知道的了。”

　　徐阳逸目光不动声色地扫过跪在地上的魏忠贤。

　　明十三陵么……如果他那个推测是真的……不，现在可以说，只有这种解释，才是最符合明光宗当时的心态的解释！那么……对方有可能已经无意中触碰到了整个修行界，上下求索一千多年都没有人发现过的东西！

　　那个……虚无缥缈的传说！

　　而这个传说的线索，可能就在十三陵之中！

　　徐阳逸忽然觉得，自己周围，仿佛什么都不经意了，脑海中的想法，占据了此刻所有的精神。

　　思维不自觉地活泛起来，他想了很多……自己的修行，是为了向那个至今不曾见面的对手复仇。羽林卫，自有自己的一套功勋体系。这一次回去，他的功勋必定有资格查询SSS级妖物的资料库。只要那只乌鸦出现过，他……很快就会知道，到底是谁！

　　然而……复仇之后呢？

　　修行至如今，他的修行，已经成为了他的呼吸，一呼一吸，已成习惯。复仇之后，难道自己会去当一个普通凡人？

　　“不……”他目光闪烁：“我已经站上山头，又为什么要往下走？”

　　“再说……”他微微一笑，轻轻挥了挥手，对面的石壁上，咚一声出现一个拳头大的拳印，周围随时簌簌落下。

　　他平静地看着，轻轻摇了摇头：“这个社会，是容不下真龙的……”

　　他轻声自语，泉凝月和魏忠贤都没有开口。这是一个小小的顿悟，他们非常明白，现在，不能去打搅徐阳逸。

　　徐阳逸蹲了下来，从地上捡起一颗石头在掌心随意地捏搓：“我也不想……又沿原路返回……继续往上爬，翻过一座座被称为‘境界’的险峰。如果我的设想有那么亿万分之一的可能正确……那么，我，就有了确切的目标！真正的目标！”

　　他感受着手中石头的棱角：“作为修士，值得去奋斗一生的目标。”

　　去看一看……修行的尽头，那个飘渺的传说，是否能让人真正不朽！能否真的超越地球，进入传说中神仙的境界！

　　仙，若有，为何数千年来无一证实？

　　神，若无，那么小青又算什么？张道陵，玄奘，魏伯阳，六祖慧能大师……这些确切存在于历史，足足可以活到现在的大修士都去了哪里？

　　“永生。”他张开手，那枚石头已经化为齑粉，他有些出神地看了看，忽然笑了：“果然啊……我还是个俗人。”

　　“皇帝老儿都动心的东西……果然……我也会动心……”

　　或许是脑海中小青埋下的莲子的作用，或许是这一趟惨烈的旅程，对他的修行之心有所触动。这一刻，他几乎感觉不到周围的人，进入了一种自己的境界。

　　当最后那个心字说完，他眉头动了动，这才仿佛看到了魏忠贤和泉凝月，两人都用一种惊疑不定的目光看着他。他笑了笑：“怎么了？”

　　“不……是……”魏忠贤凝神看了他片刻，终于恭敬地鞠躬：“奴才贺喜主子，又明悟了一些东西。”

　　“明悟么……”徐阳逸拍了拍手：“也算吧。”


第242章 筑基驾临

　　“主子，不是这么简单。”魏忠贤郑重地说：“修行，修的是一个孤独寂寞，修的是一个寒梅傲雪，修的是一个天长地久，真实不虚。这中间，大修士眼看沧海变桑田，眼看朝代兴衰。会带给人太多太多的触动。”

　　“华夏有句古话，行千里路，读万卷书。实则，并非是说走了一千里路，就等于读了一万卷书……而是这路途中的一花一草，一人一物，对人潜移默化的改变，对人心的感触。所以，修士境界越高，越容易出现一种东西……”

　　“心魔？”徐阳逸淡淡笑道，此刻，他也不知道为何如此，明明丢失了一臂，心情却非常轻松。

　　或许，这就是有了新的目标，有了值得自己去努力的事，才焕发的第二次活力吧……

　　就如同当初自己走进天道那样……

　　“然也。”魏忠贤躬身道：“所以，高阶修士越来越少，心魔此物，乃是修行两百年以上的修士，比体障更难突破之物。也所以，高阶修士，无不是毅力高绝，心智不移之辈。”

　　徐阳逸点了点头：“这些话……是魏道友想的？”

　　“不是……”魏忠贤干咳了一声：“这是光宗万岁爷说过的……”

　　又是明光宗……徐阳逸目光微微波动。明明只是凡人，却对修士了解得如此清楚，丹霞宫，看似揭开了活帝器所有的秘密。实则……揭开这层面纱之后，下方，隐藏着更大的谜团！

　　光宗……到底发现了什么？

　　是否……如他所想，是那个不能言说之物的蛛丝马迹？

　　否则……轩辕剑为何要斩杀他？而轩辕剑，又为何要阻止他去追寻？

　　“你们在说什么？”泉凝月丈二和尚摸不着头脑，她就记得……所有人都被青鱼杀死，只有他们逃出来。现在怎么对方说的每一个字她都明白，合起来就完全听不懂了呢？

　　“没什么。”停止思维的发散，徐阳逸看着水中翻了肚皮的利维坦笑道：“现在，我还太嫩了……魏道友，请问可有办法收起来？”

　　“当然。”魏忠贤恭敬地一笑：“奴才被张天师制成尸傀之后，在奴才嘴中制造了独特的空间。他老人家说了，奴才这一辈子，靠这一张嘴活到极致，也死在这一张嘴上。让奴才长个记性……”

　　他双手掐了个法诀，嘴猛然间长到进一米大小！一种低沉的“嗡嗡”声，随着他张嘴，沉吟传出。

　　随着这个声音，他面前的湖水，莫名荡起了涟漪，而地面，居然“咔咔”地震动，一块块石头都凭空浮起。

　　而水中……那只巨大的利维坦鲸，身体……居然诡异地，一点一点地，开始悬浮了起来！

　　“刷刷刷……”无数的水流，如同溪水一样，从旋转的利维坦身上落下，随着魏忠贤掐诀的速度越来越快，利维坦庞大无比的身躯，竟然开始凭空挪动，朝着他们这边缓缓移动。

　　就在这时，徐阳逸目光一闪：“等一下。”

　　“怎么了？主子。”魏忠贤立刻停下动作问道。

　　“有人。”徐阳逸眯了眯眼睛：“你感觉不到？”

　　魏忠贤摇了摇头：“主子，奴才并非修士，这一身修为全托张天师的福气。奴才对于灵气的运用委实不熟练。”

　　这是灵识的运用……徐阳逸点了点头，对方早就是个死人，有没有这个东西，还很难说。毕竟，灵识相当于灵魂，只存在于活人体内。

　　正是因为他的灵识远超同阶，这才能感觉到……在利维坦的嘴里，有一团……仿佛非常熟悉的灵气，气若游丝，正处于昏迷状态！

　　是谁？

　　他没有多余的想法，立刻跳上了利维坦的背，让他感觉熟悉的，莫非是曾经活着的队友？

　　“团长。”刚跳上背脊，泉凝月也立刻跳了上来。她同样感觉到了，小萝莉的脸上，带着一种毫不掩饰的兴奋之色。

　　这一趟血与泪的路途，若现在还能看到曾经的同伴，这种感觉，难以名状。

　　两人对视了一眼，点了点头，毫不犹豫地向着利维坦的嘴中冲去。

　　魏忠贤提前就打开了利维坦数十米宽大的血盆大口，里面，是一排排如同小山丘一般的锋利牙齿。“在那！”泉凝月目光一闪，激动地指着一处地方喊道。

　　在数枚牙齿边缘，有一个人……一个已经失去了半身的男子，他血肉模糊，双眼紧闭，根本看不出是死是活，只有感觉到的微弱灵识，提醒着两人，他，还没有死！

　　徐阳逸深吸一口气，压住心中的感慨，风舞痕运转全身，几乎是以最快的速度冲了过去，迅速而小心地扶起了那个人。

　　对方的身上，沾满了利维坦恶心的涎水，散发出一种恶臭，但是，徐阳逸根本没有一丝犹疑，屏住呼吸，极其小心地抹开对方脸上的血污。

　　“高无过？”泉凝月后脚赶到，看到对方的面容，深吸了一口气，声音都有些发颤。但是这种发颤，是兴奋过度而导致的，绝非害怕！

　　当初，没找到他的尸体，只看到拳套漂浮起来，利维坦一战死伤太多，水深数百米，一帮练气修士根本没法找。本以为对方已经死去，没想到，对方竟然是被吞到了嘴里！难怪找不到！

　　一种庆幸感从徐阳逸心中升起，如果再晚一个小时……恐怕是真正的天人两隔。

　　他将对方抱了起来。但是，就在同一时间，他猛然感觉气海传来一阵剧痛！

　　“团长！！！”兴奋还没有退下，泉凝月那一抹笑容陡然凝固在了脸上，这一瞬间，她感觉世界都有些空白！

　　气海被破！

　　任何修士，气海被废都无法修复！只能成为真正的废人！她绝对想不到昏迷中的高无过会忽然对徐阳逸出手！

　　徐阳逸同样有些难以置信地看着自己小腹。丹田部位，对方的手已经整个没入进去！

　　快！快到极致！甚至没有一点征兆！如果是同阶修士，根本不可能逃过他的灵识。但是，面对昏迷的高无过，他却根本没有感觉到对方浑身的灵气流通！转眼之间，气海已经被打穿！

　　“十方红莲！”他一把丢下了对方，高无过已经睁开了阴冷的眼睛，嘴角带着一抹嘲弄的笑容，面对迎面而来的火龙，冷笑一声，看似间不容发的时间，他却好似闲庭信步地伸出一根手指，那条因为徐阳逸忽然重伤，体积已经小了数倍的火龙，迎上了他一根悠闲的指头。

　　“破。”高无过淡淡说道。随即“轰”的一声巨响！整条火龙，顷刻在利维坦嘴中炸开！照亮了黑洞一般的巨嘴中每一个角落！

　　“扑！”兔起鹘落，徐阳逸趁着十方红莲爆发，猛然一个后跃，刚落在地上，立刻半跪下来，肚子上的血洞，嘴里的鲜血，瀑布一样往下流！

　　“高无过！”泉凝月一声难以置信的尖叫，左手立刻变为一把长枪，直刺对方后心：“你干什么！！！”

　　“住手……”徐阳逸睁着有些发红的眼睛，想大喝一声，却发现全身力气根本提不起来！

　　高无过冷冷看着状若疯虎的泉凝月，忽然嘴角微微一翘：“住……”

　　泉凝月，就这么诡异地停在了半空，不敢相信地看着高无过！

　　“他不是高无过……”徐阳逸喷出满口鲜血，此人……真正的心狠手辣，一出手就要废掉自己。对方摆明了，就是要在这里将他们杀个干净！

　　而且……对方的境界……自己竟然感受不到对方动手的灵力波动，一指弹破十方红莲……这绝非练气期的境界！

　　泉凝月贸然出手，必死无疑！

　　“你到底是谁！”泉凝月牙齿咬得咯咯响，她如同被定格一样停在半空，死死盯着面前的高无过。

　　高无过目光淡淡从她脸上扫过，带着一丝冷笑轻轻摇了摇头：“可悲。”

　　他的双脚，竟然从地面上……微微悬浮了起来！三秒后，他整个人，凭虚御风！不借助任何法器，就这样站立在了利维坦口腔中的最高处！

　　“这是……”泉凝月倒抽了一口凉气，心中一片发寒。

　　凭虚御风……凌波微步……这是……

　　筑基修士！

　　真正的筑基前辈！

　　“若你不进来，本座看在高木崖宗师的面子上，你，是唯一一个可以从这里活着出去的人。”高无过眼中没有一丝感情：“可惜哪……天堂有路你不走，地狱无门自来投……辣手摧花的事情，本座是不喜欢做的。”

　　本座！

　　泉凝月绝望的闭上了眼睛。

　　筑基修士……这是一个真真正正的筑基修士！

　　而筑基修士威力？

　　魏忠贤的尸傀……将所有天才杀得只剩九个！要知道，当时，现场还有几十号人！哪一个不是一个大势力的天才！最后却只有九个人能活下来！

　　徐阳逸强忍胸腹的剧痛，咬着被鲜血染做血红的牙齿：“你……到底是谁？”

　　“人哪……还是做一个糊涂鬼比较好。太聪明不是什么好事……”高无过看尸体一样看了他一眼：“你到了隆肃，本座跟到隆肃，你杀这些妖怪，本座在后面静静看着你……不得不为你鼓掌啊……你竟然能活着出来……”

　　徐阳逸脑海中倏然一亮：“千刃？！”


第243章 最后的了断（一）

　　“是千刃前辈。”千刃再无丝毫掩饰，仰天狂笑。随着他的狂笑声，他的面容迅速变换，不到五秒，徐阳逸耳熟能详的明水省羽林卫舵主千刃，就已经站在了两人面前！一道道筑基灵压，如同秋风扫地！让两人呼吸都为止不畅！

　　世事轮回，自己等了如此之久……三年，整整三年！终于做到了！

　　就如同他对无名说的那样，如果他做不到，天下无人可做到！

　　“你怎么会到这里？”徐阳逸死死咬着牙，血液从他嘴里泉水一样溢出，沉声问道。

　　“没有惨叫，没有疯狂……啧啧……一出华丽的谢幕竟然缺少了最重要的乐器。真是让本座失望。”千刃深深看了徐阳逸一眼，收敛了笑容：“徐团长，现在你还没昏过去，实属难得……人之将死，本座做一次好人。”

　　“就在刑天军团开拨的时候，本座同样秘密来到了隆肃省。”千刃冷冷看着徐阳逸的眼睛，但是预料之中的后悔，震惊并没有出现，他有些失望地说道：“结果通天之门限制练气修士以上无法进入。不过……”

　　他阴测测地说道：“当时进入者千人以上……加上家族足足有数千人近万人。但是，谁的注意力会放在刑天军团身上？谁不是在为自己本家做最后的准备？”

　　“除了本座……本座的目光从未离开，却万万没想到，你们竟然没有走通天之门！”

　　他看死人一样看着对方：“本座在这里足足等了几天，你们才终于出来……用来做你的葬身之地，实在太美妙不过。”

　　“哈哈哈！”他还没有笑完，徐阳逸的仰天大笑声同时响起。千刃收敛了笑容，冰冷地看着他：“你知道么……”

　　“从看到你的第一眼，你的狂妄便让本座作呕。”

　　“现在……”他怜悯地看了对方一眼：“跪下来，央求本座，为自己往日的一切悔过，本座或许会给你一个蝼蚁的死法……而不是五马分尸。”

　　“轰！”话音未落，一股灵压轰然爆裂，一道蓝色的灵光，带着疯狂的呼啸直冲千刃！

　　千刃神色未变，甚至动都没动，灵光在他身侧炸开。他淡淡扫了喘着粗气的泉凝月一眼：“蝼蚁……就该明白自己的身份。跪下等死，本座留你全尸，也算是给高木崖宗师一个面子。”

　　“千刃……”徐阳逸干脆坐在了地上，捂住伤口，满嘴是血的惨笑道：“你有没有听过一句话……”

　　“哦？”千刃微微一笑，说道。

　　“反派之所以失败……”徐阳逸擦了擦嘴角的血，同样看死人一样看着千刃：“就是因为他的话太多了！”

　　千刃眉头微微一皱，就在这一刹那，他猛然惊觉，自己脚下十几米远的地面……竟然多出来一个人的影子！

　　同一时间，灵识中本能地划过一股极其危险的感觉，他几乎没有任何考虑！目光一缩，手掐法诀，刹那间消失在原地！

　　“当！”就在他闪开的同时，他的原地，一张巨大无比，足足一米多的嘴，猛然合在了一起！甚至能听到上下牙在半空中发出的一声脆响！

　　同一时间，千刃的身影在另一处浮现，手轻轻一扬，一道白色灵光呼啸而出。电射向他原来的位置。白光在半途之中，迅速转变，飞快成为一只散发着灵力的小刀！

　　“刷！”电光火石之间，小刀已至原地，紧接着，小刀一分二，二分三，三分无数，尽皆化为柳叶大小的银色灵光刀，漫天银刀将那里变成一个方圆四五米左右的灵力牢笼！把把灵刀穿梭，如果有人在其中，必定成为肉酱！

　　泉凝月咬了咬牙，正要站起来，徐阳逸带血的手却一把拉住了她。

　　“别去……”他咬着牙，痛的满头冷汗，一丝丝凉气和着血液从牙缝中流出：“这不是我等能参与的……”

　　泉凝月没有说话，只是深吸一口气，死死咬住牙，闭上眼睛，全身灵力都运转到了极致！

　　她如果让开……她对不起对方丢掉的左臂！

　　反正……今日都是个死字！现场谁能挡住筑基修士？还不如死前还了这个恩，自己好心安理得地去阎王殿！

　　她没有看到，随着灵刀如海，无孔不入的切割，千刃的脸上竟然越来越慎重！操纵灵刀的手都冒起了青筋。

　　筑基！

　　这是一个筑基修士！

　　那些灵刀看似凶威赫赫，实则他自家人知自家事，没有一把切在对方身上！

　　但怎么可能……

　　这里怎么可能有筑基修士！？而且还明显是站在这小兔崽子一边！不……最重要的是，凭什么明明有筑基修士，他的灵识却侦测不到对方？！甚至对方出现在了自己身后才感觉到！

　　刹那之间，攻守易位！

　　他一掌废了徐阳逸的气海，若徐阳逸不死……出去之后，他绝对活不下来！

　　暗算金丹弟子这一条，就足以让他死上千万次！即便古松老祖不发话，那些为了迎奉金丹老祖的同为筑基修士，也会翻地皮一样找出来自己！一刀格杀！

　　可以说……天下，都没有他的立锥之地！将比死更痛苦！

　　“这里……怎么会有筑基修士！？而且还从秘境中走出？！”他甚至还没看清刀光包裹的是谁，心中一横，他深吸了一口气，猛然一握右手，五根指头上，立刻出现了五道符箓！

　　“天门开……”他目光凝重，一指点向那一片如同白色灵蝶翻飞的数米空间：“地门开……”

　　“咔擦……”刀光之上，竟然出现了一道古旧的灵气幻化的门扉。上面贴满了仿佛被风一吹就散去的赤红符箓，足足两米高大，此刻，随着一声轻响。古门徐徐拉开，无数符箓飘飞，而一阵让人汗毛倒竖的鬼哭之声，从门中传来。

　　“千里童子送魂来……”千刃一根根指头徐徐伸出，每伸出一根，大门就多打开一分。

　　“荡荡游魂，何住留存，三魂早将，七魄来临……”说来长，实际上，不过仅仅两三秒时间，千刃怒喝一声：“五鬼拘魂！”

　　“轰！”随着这一声，身后的门扉仿佛化身一个黑洞！拼命往其中吸取着什么，但是，诡异的是，这不是真正吸力，或者说……这是真正的吸力，却吸的不是物体！

　　泉凝月的瞳孔，倏然间涣散了，徐阳逸眼中一闪，猛地抓起胸口挂着的那把小剑，一剑刺进对方胳膊！

　　“呵！”泉凝月瞳孔再次闪亮，猛然打了个寒战，难以置信地看着空中那场斗法，万万没想到，自己离得这么远，同样受了影响！

　　“这是拘魂。”徐阳逸喘着气，刚才虽然只是轻轻一动，但是对他来说，却仿佛扯动全身经脉，痛彻骨髓。

　　泉凝月咬牙擦了擦头上的冷汗，却立刻抬头死死盯着银光之中：“魏，魏道友……他……他……”

　　这里不允许筑基修士进入，她认为对方最多半步筑基！

　　在这种攻势下，怎么可能活得下来！

　　“没事……”徐阳逸冷笑了一声，剧痛让他声音都有点抽，狠狠地笑道：“他……会真的把千刃撕碎的……”

　　“嗡嗡嗡……”古门剧烈颤抖，千刃的神色，从惊喜，变到惊疑，变到震惊，五秒后，他额头的汗珠已经一滴一滴滴了下来！

　　怎么可能！

　　五鬼拘魂……拘的是魂！而这个人……

　　没有魂！！

　　“轰！！！”随着一声巨响，白色，黑色灵光，同时炸开！刀光散尽，魏忠贤手中捧着一方大印，站在原地。

　　随着黑白灵光炸开之时，一道纯粹的金色灵光光环一般爆发！如同潮水一般，摧枯拉朽地让所有属于千刃的灵气偏偏飞散。而千刃如遇狂风，猛然被吹得倒退不已。

　　“道友究竟是何人！！”千刃迅速稳定住身形，死死地盯着对面的人！

　　穿着古代的衣服，一声大红，须发皆白……明明是初期修为，却强的离谱！

　　“咱家啊……”魏忠贤仿佛有些留恋地看了看那方金色的大印，抬眉嫣然掩嘴而笑，兰花指随意翘起，指向千刃：“杀你的人。”

　　千刃的脸色瞬间铁青，死死咬着牙，亮了亮手中的储物戒：“若道友不参与此事，本座经年积蓄，你自取三分之二。”

　　“魏公公……”就在此刻，徐阳逸满身是血地扶着泉凝月站了起来，狼一样看着千刃：“杀了他……”

　　“神魂俱灭。”

　　“是。”

　　“小辈……”千刃深吸一口气，转过头去，咬牙切齿地看着徐阳逸：“本座……刚才就该一巴掌拍死你……”

　　魏忠贤如何听命于他，他已经没功夫去想了。

　　“现在……你也可以来试试……”徐阳逸毫不示弱地看着千刃。

　　没什么好说，大家相互隐忍了三年，现在已经是图穷匕见！

　　千刃深呼吸了一口气。

　　他很老，非常苍老，今天穿的是一身古式的长袍。垂手负立空中，风吹动他的长眉白须，仿佛仙人降世。但是他的眼睛，却没有一丝仁慈，只有毫不掩饰的杀意！

　　“道友确定要为一只练气蝼蚁出头？”许久，千刃不带一丝感情地看向魏忠贤。

　　“奴才自然该为主子分忧，这是奴才的本份。”魏忠贤掩嘴轻笑道。

　　“好……”千刃淡淡地看着他：“那么，本座今日便送你们全部下去团聚！”

　　“纯阳……”他的手飞快地结着法印，随着他结印开始，额头汗水丝丝泌出。而他的灵压，根本不受控制地开始弥满全场！

　　一股难以言喻的威压，带着沧桑之感，在他身后浮现。随着他结印越来越快，一方青色的，足足有五米宽的卷轴，竟然在他身后若隐若现。

　　“拜剑！”就在卷轴凝聚成型的瞬间，千刃怒吼一声，手中往虚空一抓一放，“刷……”那张青色卷轴如同大旗一样无声展开，足足二十多米长！上面，是一幅吕洞宾图，随着画卷展开，足足数百道银白色剑气，喷泉一般喷出！充满整个利维坦的嘴中空间！


第244章 最后的了断（二）

　　“嗖嗖嗖！”剑气横空！那是和练气期完全不同的境界！每一道剑气，都在利维坦嘴中画出半米深的沟壑！眨眼之间，利维坦嘴中已经鲜血淋漓！

　　这便是筑基威能！灵气伤敌！根本无需体术搭配！

　　千刃须发皆张，本来看上去慈祥的面容，已经如同恶鬼！剑气带起的气漩，吹得他衣袂飘飞。此刻，他手臂上都露出了青筋，随着两只手猛然退出，数百道剑光竟然旋转着组成一个方圆五六十米的巨大剑阵，照的整个空间纤毫毕现！齐齐对准魏忠贤插去！

　　“前辈！”泉凝月不禁失声惊呼。

　　她不知道为什么，魏道友竟然是筑基，而且还好像听命于徐阳逸，但是，现在这是他们唯一活下去的机会！

　　就在此刻，千刃目光一张，手极其隐晦地拿出一只极其小巧的银色铃铛。轻轻一晃。

　　“当……”一声玄奥无比的声音，凭空响起，紧接着……数百道蓝色电弧从千刃手中一跃而出！他仿佛变成了雷神一般，毫无忌惮地朝着所有生灵喷薄雷电！

　　“丝丝丝！”一道道电光，顷刻追上剑阵，刹那之间，那一方五六十米大的剑阵，赫然变成了一个雷阵！带着无穷天威朝着魏忠贤刺下！

　　“啪啪啪！”剑气未至，地面已经泛起无数石皮，可见剑气之强！而此刻，还不是一道，而是十道！百道！数百道！

　　“给本座……陨灭！！！”千刃怒喝一声，铃铛再摇，间不容发之间，雷光甚至变为纯白色！

　　“当当当！”随着他的怒喝，所有剑阵，齐齐在魏忠贤面前一米处，绽放出纯白色的光芒！

　　无数的剑阵，如同无数的雨花，这一刻，随着大珠小珠落玉盘的叮当之声，一朵朵灵气之花凭空绽放！将这里都染做纯白的天堂！

　　简直像科幻片中地球人攻打外星人的护罩一样！

　　“这是……”千刃志在必得的一招，如同泥牛入海，他难以置信地睁大了眼睛。轻叱一声，目中两道灵光放出。刺破这一片近乎百米的灵气爆炸障壁看了进去！

　　他不相信！

　　纯阳拜剑图……是他获得的一件极品法器！临摹某一样真正的法宝制成！怎么可能身都近不了！自己还比对方高了一个境界！

　　然而，他什么都看不到，一道耀眼的金光，就在他这一式神通射去的时候，针对性地闪起，让他怒喝一声慌忙闭上了眼睛！

　　“看招！！！”眼中什么都看不见，他灵识立刻放出！同时，全身所有法器“嗡”的一声尽数爆出！将自己彻底防护！

　　意料中排山倒海的攻击并没有到来，数秒后，他冷汗淋漓地睁开眼睛，却赫然发现……

　　魏忠贤正在原地，恭敬地看着他。

　　对方没攻击……

　　为什么不攻击？

　　“老神仙。”魏忠贤轻笑道：“可还有别的神通？”

　　此刻，千刃身前，一条木质机关麒麟，围绕着对方旋转，足足十米长，将千刃完全包围。而麒麟嘴里，叼着一副打开的画卷盒子。背上放着一把刀，一个古色古香的手环。头顶上，盯着一个黑色的，一张红色封条封得严严实实的盒子。

　　千刃死死盯着对方，脸憋得通红，自己严防死守，对方却一招未出！这是……被看不起了？

　　境界比自己低，筑基初期……修为怎么可能强到这种程度！

　　他不是没见过天才……但是这种油盐不进的身躯，简直堪比传说中的古修！

　　这等修士，怎么可能和徐阳逸这个小杂种扯上关系？！硬帮对方出头！

　　“魏公公……”徐阳逸此刻，已经打开丹液喝了下去，舔了舔嘴唇，看死人一样看着千刃：“别拖了。”

　　这句话，千刃没有丝毫耻笑。他此刻……已经认同了徐阳逸的实力。能调动筑基修士，这同样是对方的实力！

　　不管对方怎么调动的，他只知道……如果现在他不能突围出去，今天……自己恐怕真的得陨灭于此！

　　他舔了舔嘴唇，极其郑重地招了招手，木质麒麟头顶的盒子瞬间出现在他手中。珍重无比地打开。顿时，一阵密密麻麻让人心头发寒的“嗡嗡”声响起，一团红云猛然冲出！围绕在千刃身边！

　　“这是……吞灵虫！？”徐阳逸和魏忠贤还没有反应，泉凝月噌一声跳了起来，无比凝重地看着那片红云：“前，前辈，小心……小心啊！”

　　“它有什么问题？”徐阳逸沉声问道。

　　泉凝月看了一眼徐阳逸，心中，无比佩服。

　　谁在成为废人之后还有这种心态？

　　波澜不兴？不，说是根本没有放在心上都是轻的！好像就是受了个伤，只不过伤在气海罢了。

　　“此虫……并非古修遗物，而是CSIB和天道借用基因技术合成的一种灵虫，也是灵宠……它个头几乎只有头发尖大小，只吞灵气！一旦修士被它缠上，只会被吸光体内所有灵气！不死不休！”收敛心神，她立刻解释道。

　　不等泉凝月说完，千刃手一指，一片红云直飞魏忠贤而来。

　　“纯阳拜剑图奈何不了你，本座倒要看看此虫你怕……不……呵……”

　　最后一个字，是他倒抽一口凉气的声音。

　　因为，魏忠贤根本动都没有动！还是站在原地，任由那些虫子缠了上来！

　　千刃心中一片冰凉！

　　没有一丝喜色，吞灵虫他得来也付出了巨大的代价！然而，对方不躲，那是完全自信的表现！

　　就像……刚才的纯阳拜剑图那样，对方是觉得根本不需要躲！

　　“嗡嗡嗡……”在千刃颤抖的眼神中，不过两分钟，所有吞灵虫全部飞离！而魏忠贤……同样完好无损地站在原地！

　　“这……这他妈到底什么怪物！”千刃牙齿都错得咯咯作响。这一次，再无任何犹豫，转身就逃！

　　逃！一定要逃！

　　太古怪了！自己斗法绝非少，而是一步步杀到舵主之位，却从未见过如此诡异的修士！

　　他到底还是不是人！

　　“走什么。”徐阳逸死死盯着对方仓皇逃向利维坦嘴巴的背影，冷笑道：“道友已经出了三招，不如，也尝尝我们一招？”

　　“魏公公。”他朝魏忠贤点了点头，魏忠贤咯咯一笑：“主子放心，走不脱的。”

　　轻松的谈笑声从身后传来，千刃满头冷汗，根本没有任何犹豫，御风更快！

　　但是，下一秒，他的神色，整个都呆住了！

　　因为……一片雪，落在了他的脸上。

　　他的手轻颤着，难以置信地摸了摸，确实……那是一片雪，纯白的雪。

　　只不过，这片雪，出现在利维坦嘴中！

　　“不……不可能……这不可能！”他疯狂地转过头，眼睛都红了：“天地异象……即便是金丹神通都不可能出现天地异象！”

　　他身后，目光所及之处，利维坦嘴中……已经布满冰雪！

　　下方，一层冰飞快扩散！而上方……竟然在利维坦嘴中飘落漫天鹅毛大雪！

　　魏忠贤冷笑着看着他，一只手，指尖没有任何灵力波动，宣判死刑一般，吐出了几个字。

　　“天启……第二蚀……”

　　他枯瘦苍白的爪子，如同鸡爪一般，猛然捏到一起，半空中，诡异地响起了一声如同防弹玻璃被子弹击中的“咔”的一声。

　　“蚀……血！”

　　千刃，已经完全呆了。

　　他，根本没有逃离的念头。

　　不可能的……这太夸张了……这是什么神通？金丹老祖们直通金丹的神通都不敢说有天地异象，他这一式……筑基初期！才筑基初期啊！怎会如此！？

　　这样的强者……哪一个不是声名赫赫？这姓徐的小杂种到底付出了什么才让对方如此甘心替他卖命！？

　　丹药？！

　　然而，他根本没有时间想别的了。

　　下一秒，他的瞳孔骤然收缩，嘴巴无声张到了最大，整个脸甚至都夸张得变形，双手疯狂地捂住自己的心脏！身形也猛然朝下方撞去！

　　蚀血……抽干所有的血液！

　　血液一旦消失……心脏就会停止跳动！

　　一招秒杀！

　　“你……”千刃的声带中，发出一种类似铁片打磨的嘶哑声：“你……到……到底……是……谁……”

　　“去了阴曹地府，你大约便知道了。”魏忠贤咯咯一笑，眼中闪过一抹虐杀的欲望，手轻轻一捏：“第……”

　　“魏道友。”徐阳逸平静的声音从身后传来，魏忠贤立刻换上了一幅笑容，手轻轻一招，千刃破布木偶一样，自动飞了过来，将咽喉送到他的手上。魏忠贤这才拖着千刃，微笑道：“主子有何吩咐？”

　　徐阳逸看死人一样看着千刃，三年，今日，终于是自己两人了结的时候。

　　根本不需要自己动手，千刃也绝不会想到。煞费苦心地找到他们，换来的是这样的结局。

　　“他还能动？”徐阳逸淡淡地问道。对于千刃的话，就像没有听到。

　　“主子放心。”魏忠贤深深鞠躬：“他若能动，奴才自己折了自己的手。”

　　主子？！

　　千刃眼前一黑，差点晕过去！

　　一个练气期的小杂种……身边竟然跟着一位如此恐怖的修士……而且……还不是聘请……不是拉拢……而是主仆！

　　对方这个主子，叫的无比心甘情愿！没有一丝不甘！

　　他嘴角带起无边惨笑，这……太他妈的科幻了……

　　“很好……”徐阳逸眼中闪烁着一种不明的意味，抬了抬下巴，魏忠贤恭敬地鞠了一躬，手一样，羽林卫明水省分舵舵主，平时说一不二的千刃前辈，狗一样滑到了地上。

　　他面前，出现了一个黑影，徐阳逸平静地俯瞰千刃，千刃对过望去，只能看到徐阳逸的军靴。

　　“小杂种……”神通，被魏忠贤减轻了数分，千刃心中五味杂陈，颤抖着开口：“老夫……悔没有当初一掌杀了你……”

　　“否则……何至于有今日……”


第245章 最后的了断（三）

　　“舵主。”徐阳逸站在他面前，居高临下地看着他：“你有没有想过，追杀我的代价？”

　　千刃艰难抬起了头，目光中带着无穷的恨意，死死盯着徐阳逸，忽然无比恐怖地笑了起来：“代价？你……又能好得到哪去……呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　随着他的狂笑，他的精神状态，竟然从天启第二蚀中回复了一些，盯着徐阳逸冷笑道：“是啊……本座栽在你手中，本座认……然而你呢？”

　　“从此以后，你就是一条狗……”他努力支撑起身子，吃人一般看着徐阳逸，从牙缝中冷笑道：“连引气入体的修士都将看不起你……只不过是从修行界的美梦中坠落凡尘的垃圾而……”

　　他的话没有说完。徐阳逸一把捏住了他的双颊。

　　“知道吗？”他磨着牙笑了：“我早他妈想这么做了。”

　　“呵呵呵……”千刃燃着火光的眼睛和他直视，嘴唇颤抖，想说什么却说不出来，只能发出狰狞的笑声。

　　徐阳逸冷笑了一声，朝着魏忠贤和泉凝月说：“你们先出去一下。”

　　魏忠贤了然地抬了抬眉，泉凝月同样没说什么。气海被破，可以说生死仇敌！断了徐阳逸的修行根基！怎么折磨都不为过！

　　两人离开了，徐阳逸抬手一挥，将这里完全隔绝了起来。这才放开了千刃。

　　“哈哈哈……”千刃抬起脖子仰天大笑，却因为蚀血的威力，声音如同毒蛇一般丝丝作响，外面根本不可能听到。笑完，发红的眼睛盯着徐阳逸：“就凭……你……咳咳……野狗样的……练气……杂种，也……配……折磨……本座？”

　　“本座……若在平日，你……舔鞋底都不配！”

　　“折磨？”徐阳逸笑了笑，坐在千刃面前，摇了摇头：“你太看得起你自己了。”

　　“送你上路之前，最后问你一句。”徐阳逸没有半点波动地解下脖子上的小剑：“我天资不差，在你的手下，本可和你相得益彰。你却从开始就动了杀心，你，后悔过么？”

　　千刃仿佛愣了一秒，随后嘶声大笑道：“挡我路者，杀无赦。”

　　“你若死了……为我千刃大道而死……死得其所……你应该为此而庆幸！”

　　徐阳逸点了点头，下一秒，千刃猛然从地面上疯狂地撑起了身子，嘴唇都在哆嗦：“你……你！你竟然！”

　　“咚！”他还没有说完，徐阳逸毫不留情地踩着他的背，死死踩在了利维坦嘴里。

　　“不……不！不！！这不是真的！”千刃的脸贴在利维坦腥臭的舌头上，然而，此刻他根本没有感觉那样，拼命地想抬起头来，嘶哑地咆哮着，疯了一样看着徐阳逸仅剩的那只右臂。

　　那里……一道火焰正在升腾而起！

　　“怎么……可能？！”他的声音都在颤抖，力气都好像恢复了：“气海被破……你怎么可能还有灵气？！”

　　“是啊……”徐阳逸微笑着看着自己的手，再看向瞬间整张脸一片灰白的千刃：“怎么可能呢？”

　　“金庸大师的小说中，有人心脏长在右胸。”他笑的非常平静，千刃的嘴唇都剧烈颤抖起来：“我难道没告诉过你，我的气海……不在丹田？”

　　万古丹经王！

　　他的气海，早就移位！

　　千刃如坠冰窖，绝望的闭上了眼睛。

　　一句话，将他彻底打入地狱。连最后的骄傲都无法保存。

　　之前，徐阳逸用过十方红莲，但是，那时候他气海刚刚被破，经脉中还有灵气，完全说得过去。他做梦都没想到……对方气海根本没被破！而是自己完全找错了地方！

　　正因为如此，他不想暴露这个秘密，才让所有人都离开。

　　结果……他什么都没做。

　　从头到尾，都是竹篮打水一场空，这种令人崩溃的感觉，如同毒药一般弥漫了他的心脏！

　　信心的崩溃，让他神色木然地，一丝呼吸如同游丝，整个人，已经完全失去了斗志。

　　“不过，你身上还有一个小小的问题，我没解开。”徐阳逸微笑道：“你说过，你有个朋友，名叫无名。如果你死在这里，他去告诉浮云，我会很为难。”

　　千刃神情呆滞，没有话说，也不知道他听不听得进去，就保持着一个表情，一个姿势，木雕一样坐在那里。

　　徐阳逸笑了笑，靠近对方身边：“有时候，境界并不代表实力，这句话，进入修行界的时候，老师就应该教过你。”

　　“不过，我要问的不是这个。我是想说，如果，我是说如果，无名和你是一个人，会不会简单很多？浮云最后一条能对我动手的线都彻底断掉。恩？”

　　不知道有没有听到。足足过了五分钟，徐阳逸眉头皱了皱，就在此刻，千刃整个神色都舒缓了下来。

　　“嘘……”他仿佛长长叹了口气，却忽然皱眉，疑惑地看着自己的身躯，随后，难以置信地迅速抬头，狼一样盯着徐阳逸。

　　这一眼，让徐阳逸浑身灵气都在激荡！毫无保留的灵压外放，仿佛一柄锤子猛锤过来！

　　如果不是现在千刃离死不远，光这一眼，徐阳逸就会身受重伤！

　　“小辈。”千刃开口的时候，声音都变得完全不同，神色，也自然无比：“是你对本座动的手？”

　　果然如此！

　　徐阳逸微微眯了眯眼睛，将活帝器演化的黑色小剑在指尖翻飞：“我可以告诉你为什么，但是，你得告诉我，你现在是谁。”

　　“放肆。”千刃冷笑了一声，最后呡了呡嘴：“本座无名。”

　　话音刚落，徐阳逸的黑色小剑，毫不犹豫地放到了他的喉咙上。

　　“刷！”寒光乍现，随着一抹血箭彪飞而起，千刃，或者说无名，瞪着难以置信的眼睛，捂着喉咙倒下。

　　“离魂症。”徐阳逸淡漠地将小剑用对方的衣服擦干净，吹了吹，毫不介意地重新挂起，怜悯地看了千刃一眼：“或者说……修士精神分裂。还或者，叫做……心魔！”

　　“当初我就奇怪，你们没有采用灵识沟通。而是采用对话沟通。口，属于七窍之一，一旦开窍，必定有灵气泄露，你没有刻意隐藏，我却万分仔细地去感受，还是一丝都感觉不到。”

　　“为此，我特意了解过你的生平。你资质上佳，却因为功法不够，根本无法进阶后期。而这个无名，不知何时出现，全分舵没有一个人见过他……隐藏十年没问题……你竟然隐藏了三四十年。让我不得不怀疑是否有这个人存在。”

　　“最后，让我执行任务的时候，我终于发现，两个人的声音都是从你所在的地方发出来。可悲……”他最后看了一眼千刃的尸体：“为了进入后期，你已经走火入魔，长期的执念终化心魔。你活着，和死了也没什么区别。”

　　走到门口的时候，逆着光，他回过头，看不清表情：“对了。”

　　“最后的最后，还是我送前辈一程比较好。”

　　“希望，你能满意我送你的棺材。”

　　手一挥，十方红莲呼啸而出，将千刃的尸体化为一团飞灰。随后，手指轻轻一勾，千刃的储物戒带着阳光的折射飞到了他的手中。

　　……

　　外界，隆肃省，南州附近，此刻，外面数千军队的戒严中。南州已经成为一座空城。

　　在所有凡人都看不到的地方，一扇巨大的通天门扉，顶天立地，道道精粹无比的灵气环绕其中，远远看去，仿佛天国的大门。

　　在所有人进入之后，大门，再次紧闭。

　　此刻，是白天，大约下午四点左右。

　　“沙……”一道苍老的人影升空，对比起巨大的门扉，他这道身影和沙子差不多大小，但是，此刻无人敢忽视。

　　“明家副族长。”半空中，巨龟模样的金丹行宫之上，王座之顶，寂静无人的空间中，闭目斜托着头的古松真人眉头微微动了动：“麻烦的老不死……他怎么也来了？”

　　“老祖，不止明家，几大世家的二把手几乎都到了。而各大世家的人，也几乎到齐。”一个声音在空旷恢弘的大殿中响起。

　　古松真人微微点了点头：“玉阳子。”

　　“弟子在。”

　　“还是不能探测内部的任何情况？”

　　“是，师祖。”玉阳子的声音恭敬地回答：“自从进去之后，一切的东西……都仿佛断了联系，完全感觉不出来。恐怕……要等小师弟他们出来之后才能够知道了。”

　　古松真人没开口，挥了挥手，玉阳子的灵识无声撤走。过了许久，他才淡淡睁开了眼睛：“如果……能出来的话……”

　　“千古绝地……本真人都负伤离开，他们……又有几人能出来？”

　　就在此刻，他的双眼，猛然睁开！

　　黑色的灵气轰然爆发！眼中两道黑色灵气如同烟尘一般直冲顶峰！并且……金丹灵压都在整个大殿中疯狂扫荡！

　　“这是……”下一秒，他倏然出现在了半空中，难以置信地往下看去！

　　“沙沙沙……”数天不曾动弹的大门，此刻，竟然裂开了一条缝！里面……万道白色灵光轰然闪耀！直冲天际！

　　仿佛……天都被剖开了一般！

　　“门……开了……”他深深看着下方，那百年不得一见的奇景：“并且……竟然有人活着出来了！本真人能感觉到……其中，有灵识存在！”

　　“到底是谁……居然真的能够从千古绝地中走出！”


第246章 出宫

　　“卡卡卡……”刺耳的咔咔声，通天大门缓缓打开。无量光，顷刻染白整片天空。大门周围的所有符箓，同时亮起！

　　那扇根本看不到头的通天大门之前，数日来，无数的飞行法器，修士，悬浮于前，远远看去，仿佛绿叶之上的无数蚂蚁一般。

　　“刷！”一道无形的风波纹一般吹过，一片纯白的世界缓缓展开。开始，是一片沉寂，不知道过了多久，随着白光从一线变为一道，终于，有人在一片沉默之中掐动法诀，一只燕子模样的法器发出冲天嘶鸣，化为一道翠绿色的光华扶摇直上。

　　下一秒，一朵绿色的烟花在半空中炸开，经久不散，凝为一个大大的“周”字。

　　“白马周家……”一只二十余米长的蜈蚣状法器身上，一位苍老的老者须发皆被吹得到处翻飞，衣袂猎猎作响。而他没有退半步，更是缓缓地睁开了眼睛。

　　无人可以看到，他长袍中的一只手，紧紧地握住一方玉简，指尖都有些发白。

　　没碎……少主的玉简仍然没碎！不光如此……进入的二十人，玉简一枚未碎！

　　“二当家……”蜈蚣之上，还坐着三个同样苍老的男子。其中一位清瘦的老者激动得脸色发红，咬牙道：“咱们叶家，贵为上三家之一……四少爷一行二十一人全部走出，咱们……”

　　二当家深吸一口气，眼中已经精光奕奕，强压住加速的心跳沉声道：“打信号。”

　　“务必让四少爷离开秘境的第一时间，便看到本家所在……”他说完，目光鹰一样凝视现场：“同样，也要注意一些居心叵测之徒……尤其是妖族的五大世家。”

　　“是！”

　　“嗖！”第二道光华应声而出，同样翠绿，但是，这一道光华，明显比周家的第一道绚烂太多。无数个灵光点拽着光尾呼啸而上，路径之处，在空中如同墨笔一样留下一道道划痕，眨眼之间，一株翠竹虚浮于天空之上。

　　“这是叶家本家。”另一边，一位鹰钩鼻子的竖瞳中年人，冷笑一声，回头道：“发信号……迎接六少主回归南宫本家！”

　　“这一次……丹霞宫秘境开拓之旅，六少主队伍玉简一人未碎，真真是意外之喜。务必，以最盛大的场面欢迎六少主回归！”

　　“是！”“明白！”

　　随着回答声，四条金色光柱，从南宫家的阵营中，以迅雷不及掩耳之势冲出！在天空中血色大鹏之下，构筑了一只威风凛凛的金色大鹏！

　　刹那之间，这一片地方，宝光璀璨，瑞气千条，各色家族的族徽，在半空中勾勒出一道道无比辉煌的图像，看似乱糟糟的巨门之前，随着这些族徽的出现，已经井然有序地结为一个又一个阵营。

　　下方，数千人的喧哗声，在上方几千米的高空，也仿佛能被那一抹炙热所感染。

　　数千米的高空，寒风猎猎吹过，一片片云雾掩映之中，一道厚重若山岳的人影，在云层中若隐若现。

　　古松真人盘腿坐于半空，下方的人，没有一个敢乱，因为……他全身的金丹威压，已经如同实质一般散出，哪怕只有一丝一缕，也足以让下方至少看起来井然有序。

　　“天真……”不知道过了多久，他仿佛自言自语地说道：“隔绝外界的一切……里面任何东西都出不来……命简与修士的联系早就被切断，你们真以为……”

　　他缓缓睁开了眼睛，带着一抹嘲讽的笑容看着下方：“千古绝地开启……能出来多少人？”

　　“有一百人，就算不错了……”

　　“沙沙沙……”大门，在门口几乎化为实质的炙热情绪中，越来越开。无数人的眼睛，都死死盯着大门。随着大门越来越开，大门内的白光越来越盛！甚至化为浓得化不开的实质！

　　“刷……”没有任何征兆，此刻，无声胜有声，就在大门打开三分之一之时，一道白色环形灵气，从全场刷过！

　　蜈蚣之上，叶家的二当家，目光如火地凝视大门，这一刻，他的神色刹那间凝固了。

　　如同石雕一样坐在蜈蚣之上，这一秒似乎凝固，半秒之后，他浑身都发起抖来。手抖得如同中风，颤巍巍地伸进袖子中，难以置信地摸向叶家四少爷的本命玉简！

　　入手之处，一片冰凉。然而，在这片死寂的冰凉之上，一道触目惊心的痕迹，将整个玉简一剖两半！

　　叶老四……陨落！

　　变故来的太突然，他脸色苍白得说不出一句话，本能地机械性地抬起头来，看向其他同伴。

　　然而，入目之处，所有人，用一种更悲凉的眼色看着自己。

　　他嘴唇抖了抖，刹那之间，大喜大悲，颤声道：“有……多少……活着的？”

　　数秒后，无一人回答！

　　“一个……”他脸色苍白如纸：“都没有？！”

　　还是沉默，死寂的沉默！

　　二当家似乎要站起来，跌坐了几次，却根本没有支撑他站起来的力量。

　　叶家……全灭！

　　但是……怎可能！这怎么可能！

　　大门关上之时，秘境竟然隔绝了一切探查？他居然还可笑地以为……叶家，一人未损！

　　在全灭的同时，自己不仅没有低调离开，反而大张旗鼓地打出家徽。现在……撤掉，不撤掉家徽，都已经是天大的笑话！

　　不……不是如此……他的目光，带着一抹红色刹那间看向大门。

　　叶家全灭……然而门却开了……那么，门里面走出来的是谁！叶家到底怎么灭的！他们知不知道？！

　　不……就算不知道，也必须从对方嘴里问出个一二三四来！

　　“啪！”就在同一时间，南宫家，鹰目中年男子霍然长身而起，震惊地看着自己面前的玉简！

　　南宫家，一片死寂！

　　就在刚才，中年男子刚拿出南宫萧然的玉简，却在刹那之间，在半空中，化为齑粉！

　　裂为两半……那是尸首仍在，成为齑粉……那是本人都灰飞烟灭！

　　“谁……是谁！！”男子愣了足足五秒，咬牙切齿地说道：“是谁……竟然敢在南宫家头上动土！！”

　　若非修士，怎么能让人渣都不剩下！命简碎成这个模样，显然是有人对南宫家下手！

　　六少主……觉醒了天赋神通的六少主！竟然陨落于丹霞宫秘境！虽然选择进入早就有了这种准备，然而……当事实发生在眼前，照样让人难以接受！

　　一名天才占用的资源……足以养活百名庸才！

　　“妖修五大家，或者……”他的目光如刀看过在场其他几大世家：“同为人族的其他几家？”

　　“五，五长老……”就在此刻，一位老者颤声道：“您……您最好有个心理准备……”

　　“说。”五长老咬牙道，还能有更差的吗？南宫萧然天资惊人，虽然战斗经历的不算太多，但绝对不少！就连南宫萧然都陨落了，这已经是最坏的结果！

　　“五长老……”老者咬了咬牙，长叹一声：“除了六少主外……其他……其他的玉简……全……全……”

　　刷！刹那之间，五长老已经逼近了老者面前，声音都有些发飘：“你别告诉我……全都……没出来？”

　　老者低下了头，许久才咬牙道：“是……”

　　五长老眼前都是一黑！

　　南宫家……这么多人进入！还有半步筑基的雀五，犬六两名食客！最终全军覆没！

　　各大家族的玉简，同一时间，不知道爆开多少！刚才还期待着的数千人群体，此刻，集体死寂。

　　伤亡太大了……派出的谁不是门派势力中靠前的？万万没想到，此刻，活下来的几乎没有！

　　“老天……”一位中年修士脸黑的如同锅底，狠狠看着通天之门。他们家族，全军覆没，就算最被看好的种子都没有出来！

　　“这……难道是地狱的入口吗……”

　　死寂，死亡的沉重随着破碎的玉简迅速弥漫整个现场。但是，接下来，所有人的目光更加火热！

　　有人出来了……谁都感觉到了，有人出来了！

　　人数不多……但是，他们都想看看，到底是谁！能从丹霞宫中活着出来！

　　“本座倒要看看……”南宫家的五长老咬牙道：“萧然都陨落了……最后活下来的到底是谁……”

　　“这还真是个养蛊的地方啊……”一位老妪铁青着脸拂开扶她的少女：“最后出来的，难道是蛊王么？”

　　“墨家全军覆没，却还有人能走出来，叶家？易家？”一位蒙面男子，压抑住心痛，死死盯着大门：“本座亦不相信……墨家的天才能逊人半分！”

　　半空中，古松真人微微睁开了眼睛。

　　万众瞩目中，大门越来越大，最终，一道白光闪耀之后，整个通天之门，竟然开始化作漫天灵光喷发！

　　“这是……”古松真人目光一闪，霍然站起：“反哺大地……灵气循环？这……果然是一个人造秘境！”

　　所有修士的神通，在崩溃之后，都会化作灵气，重归天地。但是……修士的神通，只是一丝丝，而这座通天之门……反哺下去可能会让隆肃省立刻变成一个洞天福地！

　　“刷！！”一道道灵光蒸腾，天都为之苍白，这是秘境消失，重归天地的前兆！

　　“轰隆隆！”灵光刺破云层的厚密。从地上拉出无限的光尾通向空中，然而，此刻，九道身影，终于随着灵光崩溃，出现在所有人视线中！


第247章 幸存者

　　各大世家的本家，估计上百家，但是他们带来的团队，却足足有几十人上百人！

　　此刻，数千道目光，尽皆汇聚到门口。

　　谁都没想到，玉简不碎，根本不是所有人都活着。在通天巨门打开的一瞬间，才真正展现了八大绝地的凶威！

　　“刷……”随着光芒闪现，一只狗头鬼鬼祟祟地探了出来，刚看到门口，立刻吓了一跳，正打算缩回去，却仿佛被身后什么东西踢了一脚。顿时，狗仗人势，摆出一副狼的架势，前爪扒地，伸长脖子，狂叫了起来。

　　“嗷呜！嗷呜呜呜……嗷呜~~~~”

　　也不知道一只哈士奇是如何发出狼叫的，然而，它做到了。

　　没有一个人笑，所有人，都深深看着大门。确实……有人出来了。他们必须看看，这个人到底是谁！是哪个大世家！

　　白光再次闪现。第二个出来的，是一个独臂的年轻人。

　　他看上去很年轻，非常年轻。一声迷彩已经破破烂烂，上身挂着的都没几道，左臂更是齐根而断。身上的血迹，神通留下的伤痕，无不表示，这个年轻的修士在丹霞宫内经历了何等严酷的厮杀。但是他身上的灵压，在现场起码几十位筑基前辈眼中，却没来由地眉头跳了跳。

　　“练气后期……”一位看似年轻的修士，脚踏天空，深深吸了一口气：“看他的骨龄……不到三十，竟然筑基有望？”

　　“这是哪个家族的天才？”一位老者凝视着年轻修士，沉声对旁边的人问道：“本座……只觉得他有些眼熟，核对数家家族的核心修士之后，却绝对没有他的面孔。”

　　“这是刑天军团的团长，徐阳逸，练气后期。”身边，一位带着眼镜的青年男子习惯性地推了推眼镜，咬牙道：“真没想到……我们祝家玉简全碎，一个区区A级军团的军团长竟然出来了……”

　　半空之上，古松真人霍然睁开了眼睛，难以置信地看着下方。

　　十七弟子……竟然出来了？

　　在丹霞宫，他已经折损了数位弟子，哪一位不是羽林卫中一方舵主？是，如果用一个游戏来比喻，现在，是练气等阶，自己的弟子进去的，是筑基等阶。然而，这只是等阶下调而已！难度却绝对不变！

　　“他竟然……”古松真人深呼吸了一口，站了起来，这，是他第二次，也是第一次真正地，将徐阳逸的身影刻在心中。

　　作为修士，而不是作为丹药大师的代理人。

　　“师祖。”身后，玉阳子的声音传来，带着同样的不可置信，和一丝庆幸，欣喜说道：“恭喜师祖，十七师弟竟然能活着出来。这一番丹霞宫之旅，将成为他修行途中最宝贵的财富之一。”

　　古松真人没有开口，深深看着徐阳逸，许久，忽然说了一句毫不相干的话。

　　“修行，功法，不难。天才，众多。玉阳子，你告诉我，为何走到金丹的，只有我等十余人？”

　　玉阳子深深鞠躬：“还请师祖明示。”

　　古松真人眼中黑双色灵气翻涌，放在徐阳逸身上，指了指自己的胸口：“无它……唯心而已。”

　　“几年，十年，数十年，上百年，数百年……年复一日的苦修，日复一日地追求机缘，在刀尖上跳舞……只有这样的修士，才能锻造一颗大心脏，才会有坚定不移的求索之心。也只有经历过生死轮回的修士，才能登临这个世界的顶峰……”

　　他收回目光，沉声道：“从八大绝地活着出来，都会有大机缘。然而，你们口中的大机缘，是指功法，法宝。在本真人看来，恰恰是这一份经历生死的大智大勇，一次次地坚定活下去，上下求索的决心，才是真正的宝藏。”

　　“此子……前途无可限量。”他没有再开口，玉阳子恭敬等候，数秒后。古松真人忽然又开口了。

　　“玉阳子，你看，这隆肃省舵主，他做不做得？”

　　“师祖？”玉阳子倒抽了一口凉气，隆肃省，之前可能没有太多人愿意来。这里并不富裕，从凡人世界来说，GDP排在全国倒数几位。从修行界来说，这里荒漠戈壁众多，同样也不太适合修行。所以说，这里……是个苦差。

　　但是……现在不同！

　　玉阳子强压心中的震惊，抬头看了看正在灵气反哺的白色通天大门……这么巨大的秘境……二十多万平凡公里的超级秘境，一旦重归天地……那么……

　　隆肃省的灵气会达到甚至可以说全国除了帝都之外最恐怖的地步！或者超越帝都也说不定！

　　目前，华夏灵气最浓郁的城市，第一便是帝都！第二是镐京！第三是金陵！这些都是经历五六朝的古都！而隆肃省，很可能随着反哺完毕超越这些地方！这个地方的舵主，部长，必定是羽林卫中最抢手的位置！

　　“师祖。”震惊之后，玉阳子思索着说道：“目前……还从没有练气后期便荣登舵主位置的修士，不说别的。南州，也有数位筑基大妖，如果十七师弟去做这个舵主，他恐怕压不住。另外……”

　　他叹了口气：“十七师弟左臂已废……”

　　“我说做的，那便做的。”古松真人淡淡说道：“本真人为羽林卫宗主，莫非本真人的意思，还要听筑基后辈置喙？”

　　“压不住？”他看了一眼徐阳逸：“玉阳子，论起修为，你在他之上，论起人脉，你却比他差远了。以后……你还是得多和你十七师弟亲近才是……”

　　玉阳子愣了愣，立刻会意，失声惊呼：“师祖是说……炼丹师单向联系人？！”

　　“然也……”古松真人仰天大笑：“他要舞台，也用本身的实力证明了自己。本真人就给他舞台！”

　　“最年轻的舵主，没什么。谁敢不服，来和本真人说话！”

　　“说他是废人，更没什么。谁敢置喙，玉阳子，你便代本真人灭了他！”

　　“给他时间，本座要看看，在这个舞台上，用自己的人脉，他能不能在舵主位置上坐稳！”他收敛了笑容，以玉阳子根本听不到的声音喃喃道：“如果……他真的能废而后立……那么……他必定筑基……筑基之后，那个真正的精锐汇聚的地方……他也有资格进去了……”

　　古松真人的震动，没有任何人知道，他就是高空中的神佛。下方，却有太多的人，已经目瞪口呆。

　　“刑天军团……这根本就没听说过！”一位老妪，咬牙看着徐阳逸：“凭什么他能出来！这个姓徐的小辈本座还略微知道……丹药大师的单相联系人……他怎么不死在里面？”

　　“是啊……若他死在里面，丹药大师必定重新挑选新的联系人。咱们……也有机会挖出他的根底。”身边，另一位中年男子脚踏虚空，面沉似水：“万万没想到，这次竟然是他出来了！”

　　“区区练气后期！”南宫家的鹰钩鼻男子，眼睛都有些泛红：“萧然到底在做什么！雀五呢！犬六呢！他两的玉简破碎没有！？”

　　“没，没有……”身边的人胆战心惊地说道。这次损失太大了，大到南宫家都有些肉疼。

　　几十名练气期还好说，南宫萧然竟然玉简碎为齑粉！这简直是在打南宫家的脸！

　　“那他们人呢！！”男子忍不住咆哮道：“少主陨落丹霞宫，他们竟然有脸苟且偷生？！找！给本座翻遍华夏都得找出来！本座……要他们全部陪葬！！”

　　徐阳逸在眼前白光闪烁之后，也愣了愣。

　　面前……人太多了。数千人，尽皆是华夏有头有脸，自己在天道经常在网页上看到的家族。面前，无数飞行法器悬空，各式各样。更有数十人，脚踏虚空，目光深沉若海地看着自己。

　　而在这些人上方，是一个个灵气交织的家徽。五颜六色，宝光万道。将这一方天空都染做七彩霞光。

　　他转头一看，白色巨门，随着门上一道道灵气虚化，巨门的模样，也正在渐渐模糊起来。

　　“赶快。”他朝后面说了一句，朝着所有人拱了拱手，站到了一边。

　　紧接着，后面，白光陆续闪现，一个个满身血迹，神色肃然的修士，一个接一个走了出来。

　　泉凝月，赵五爷，斩十二，方程……半空中，古松真人随着每一个人走出，眼睛越来越亮。

　　全是刑天军团的人！！

　　玉阳子也震撼了，八大绝地之中……自己的十七师弟不仅自己出来了，还带着进去的大部分人都出来了！

　　这……已经不仅仅是机缘说得过去！没有大智慧，根本做不到这一点！

　　“此子……前途不可限量……”古松真人再次重复了一次这句话，仿佛肯定一般，淡淡道：“玉阳子，听令。”

　　“弟子在！”玉阳子立刻半跪于地。

　　“带你十七师弟，去本真人的宝库。”古松真人笑道：“任他挑选。只要对他修复左臂有利的。本真人随他拿。”

　　“是。”玉阳子心头巨震，他完全没想到。古松真人对徐阳逸的重视，会随着这次丹霞宫出来，重视到这等地步！


第248章 丹霞余波

　　“是那个杂种……”明家的人，只看了一眼，就完全明白了。

　　“他竟然活着出来了……”

　　但是，他的目光，并没有停留。现场，看似哀鸿遍野，几乎所有人的玉简全碎。实际上……明家的带队长老清楚，明家还有一个人！还有一位明神序列活了下来！

　　明神九姐！

　　他的目光，没有在徐阳逸身上停留太久。现在，迎接活着出来的明神九姐才是正事。

　　刑天军团六道人影之后，紧接着，白光又是一晃，神色看似平静，实则带着一丝深切哀伤的玄诚子走了出来。

　　“道宗弟子……”人群中，有人轻轻感慨。果然，道宗的人，也活了下来。

　　“师祖。”就在此刻，半空中，玉阳子轻声道：“通天之门反哺的反应越来越剧烈了。看样子……走出来的人并不多。”

　　古松真人欣慰地从徐阳逸身上收回目光，许久，才淡淡道：“九个。”

　　“啊？”

　　“这次出来的，只有九个人。”古松真人叹了口气：“其他上千人……全部陪葬在丹霞宫底……”

　　“呵……”玉阳子深吸了一口气，即便他没有进去，此刻，也同样感觉到这一次秘境之行的惨烈。

　　上千人进去，最后只有九个活着出来。活着出来的，还全部带伤。

　　他们没有再开口，下方的气氛，也越来越凝重。

　　通天之门，整体一道道灵气飞快地往上升腾，天空中，已经密布起一团团纯白色的灵云！谁都看得出来，最多只要十分钟，或者二十分钟，这场灵气反哺的风暴，立刻就会到来！

　　在此之前……有多少人能从丹霞宫中活着出来？

　　“该死的……”一位老年修士，已经情不自禁地往前数步，差点就要走出自己家族的范围，其他人立刻拉住了他。

　　“宏儿……”老年修士双目尽赤，死死盯着大门：“老夫不相信……就算是死，也要死个明白！”

　　“莫非咱们曹家几十人全部藏身丹霞宫底！一个人都没出来？！”

　　不知道多少修士，已经心如乱麻，根本没有他们预想中自己的后辈欢呼着出来，向家族述说丹霞宫收获的场景，只有仿佛死神过境，稀稀拉拉地出来七个人！

　　百不存一！

　　“刷！”随着通天大门闪烁地越来越剧烈，第八个身影，走了出来。

　　“九妹！”明家，刹那间发出一声惊天欢呼！不知道多少人齐声尖叫，仿佛英雄一般！

　　九姐仿佛行尸走肉，即便隔着这么远，也能感觉身受重伤！

　　“保护老九！”明家的长老一声怒喝，刹那间，数道人影，身上带着闪烁的宝光，立刻冲了过去。

　　但就在此刻，九姐应声便倒，仿佛刚才醒来，是用尽了所有的力气一般，徐阳逸正好在旁边，伸手扶住了她。

　　九姐脸色苍白，并不算美丽，然而气质独特的脸上，浮现过一抹晦涩的笑意，朝着对方点了点头，她是一句话都说不出来了。

　　“小辈放手！！！”这个平淡的动作，却让明家长老刹那间发出一声怒吼！紧接着，千万道细丝海潮一样突然涌现，朝着徐阳逸疯狂缠去！

　　“放开你肮脏的手！！”他死死盯着徐阳逸，心中急火攻心，九姐……唯一一个明家活下来的人，身上带着的可远不是一个明神序列这么简单！还有丹霞宫内的天大秘密！出了半点差错，即便是他回去都担当不起！

　　“若小九有了半点差池！本座定当将你千刀万剐！！！”

　　“刷！！”灵气如潮，丝线海洋遮天！那是练气修士根本避不过的速度，触之便让人心胆皆寒。然而，徐阳逸根本没有躲。

　　“轰！”就在那遮天蔽日的丝线狂潮如同一把把尖刀一样冲至徐阳逸面前的时候，忽然之间，齐齐爆燃起来！

　　那不是普通的燃烧，而是……成为一团团黑火！以丝线冲来更快的速度，反燃了回去！

　　“这是……”所有人，齐齐吃了一惊，随即立刻明白了什么，抬头马上看向天空中。

　　那里，只有一片云，一片根本化不开的厚密云层。

　　“若本真人弟子出了半点差池，你万死难辞其咎。”天空中，一个威严不可方物的声音传来，随即……那片云层，丝丝缕缕散开。一个不高大，却厚重如同山岳的人影出现在云层之中！

　　金丹老祖！！

　　所有人，齐齐出了一身冷汗，丹霞宫变故没有结束，他们关心则乱，完全忘记了……

　　徐阳逸是古松真人弟子啊！

　　自己如果对他出手，岂不是当众打金丹老祖的脸？

　　“拜见真人！”“参见古松老祖！”

　　随着异口同声的声音，所有人不约而同地半跪于地。除了明家长老，此刻，无数黑火已至面前！那恐怖的温度，让他头发，眉毛全部燃烧起来！

　　“老祖饶命！老祖饶命！”再也顾不得什么仪容，长老声嘶力竭地尖叫。

　　古松真人不带一丝感情地看了他一眼，根本没有收回火焰，淡淡开口：“本真人在此坐镇，你一个区区筑基后辈，也敢对本真人弟子动手？”

　　“老祖！！”长老立刻五体投地，声音都在发颤：“晚辈错了！是晚辈做错了！还请老祖高抬贵手！”

　　那些火焰，就在他面前，没有更进一步，更没有消散。

　　古松真人看都不看他一眼，也没有让火焰消失，就这么围在明家长老周围，转过头看着徐阳逸，许久，点了点头：“你，做的很好。”

　　“多亏师祖教导。”恃宠而骄这种蠢事，徐阳逸是不会做的。立刻抱拳回答。

　　“不，和本真人没有什么关系。”古松真人含笑看着他，忽然开口道：“刑天军团团长，徐阳逸听封。”

　　“弟子在！”

　　“从即日起，原刑天军团团长徐阳逸，升任隆肃省舵主。为期……十年。接令。”

　　“是！”

　　所有人，虽然低着头，心中都是一震。

　　古松真人没有明说，却是用行动告诉所有人，是，他们是活着人数出来最多的人。但是，他们也是本真人的弟子！谁敢在这个问题上唧唧歪歪，那么……也别怪本真人心狠手辣。

　　这种看重程度……绝非普通弟子能获得！

　　明家长老，浑身冷汗！

　　自己……得罪了金丹真人不说，还得罪了未来的一方权贵！练气期就做到了舵主位置啊……这是何等得金丹老祖青睐！

　　“着，隆肃省舵主徐阳逸，即刻向羽林卫汇报此次经过。”形式走完，古松真人的眼睛扫过全场所有人，金丹灵压如同大山一般落下，冷冷开口：“各位……我想，你们应该不会认为自己的家族失败，和本真人的弟子有关吧……嗯？”

　　“不敢！”“徐舵主人中龙凤，怎么可能和徐舵主有关！”“既然是古松真人弟子，隆肃省舵主，周家愿意完全相信！”

　　刹那之间，本来心中还带着一些其他想法的人，在古松真人的敲打之下，风向立刻倒转。

　　现在出来的人里，徐阳逸的跟脚最浅！道宗，他们不敢惹，明家，他们也不敢惹。但是徐阳逸……本来丹药大师的代理人就足够让人眼红，才进入古松真人弟子没多久。谁知道受不受宠。明家长老出手，同样存在了试探的心思。

　　古松真人阻挠便罢，若不阻挠……徐阳逸今天走不出方圆五百米！

　　但是，古松真人不仅仅是阻挠！更是告诉所有人，动手的，斩手。动歪心思的，本真人不保证下一秒你的头还在脖子上。

　　这就是金丹威势！

　　“十七师弟……竟然统领隆肃省？”人群中，一位青年抬起头来，愕然看着古松老祖：“师祖……就把隆肃省给了他？”

　　“别质疑师祖的决定。”身边，一位面容刚毅的男子低头沉声道：“十七师弟能从丹霞宫活着出来，这，是他应得的。”

　　“应得？”青年咬牙道：“隆肃省……现在很可能变为中西部的修行中心！它的灵气浓郁程度反哺之后很可能直追帝都！居然给了一个刚收入门墙的弟子？！”

　　“若你从八大绝地中活着出来，你也可以给师祖申请！”身边的刚毅男子怒道：“别忘了，华夏最后一个结成金丹的，就是从大蓝洞中活着出来的浮云老祖！”

　　所有人，都不说话了，傻子都明白，反哺一旦结束，隆肃省立刻会成为洞天福地，现在当着这么多人分封羽林卫舵主。徐阳逸这个名字，在所有人心中都加深了一层。

　　不是丹道代理人，而是修士，一位前途无量的修士！

　　忽然之间，白光最后一闪。

　　一个跄踉的人影出现，所有人目光立刻火热地看了过去，紧接着，易家发出了一声惊喜至极的惊呼！

　　“五少爷！这是五少爷！”“天可怜见……五少爷玉简裂痕，但毕竟未曾破碎！”“恭喜五少爷！”

　　易家，激动得惊呼连连，但是万万没想到。易老五出来之后，首先做的，就是对徐阳逸深深抱拳，点了点头，随后，眼睛一闭，干脆利落地晕了过去。

　　现场，一片沉默。

　　就连刚刚欣喜若狂的易家，都愣住了。

　　易五少，刚才那是什么意思？

　　“易家，多谢徐舵主照拂。”易家之中，忽然传出一个声音。一位老的几乎都快走不动的老者，脚踏虚空，朝着徐阳逸拱了拱手：“徐舵主，易家总舵位于江汉市。距离隆肃省并不远，还希望有空多家走动。”

　　第一个世家，已经对徐阳逸伸出橄榄枝！


第249章 舵主

　　“三长老……”老者身边，一位中年男子皱眉：“这合适？”

　　“此人……左臂缺失，几乎和废人无疑。尤其……”他低声道：“他丹田上，有个很深的伤口……”

　　“我知道。”老者咳嗽了一声说道：“但是，谁说过，左臂缺失就无法修好？谁又说过，气海一定在丹田？”

　　中年修士愣了愣：“您是说……”

　　“有的功法，可以移动气海的……”老者深深看着徐阳逸：“这种功法，老夫亦只是听闻，但是，不这么解释，如何说得通徐舵主身上灵气犹存？至于左臂……”

　　老者笑了笑：“虽然很难，却并非无法办到，顶尖的练气宗师，可以为人修复缺失，甚至更甚以前，只不过这个价码和材料……呵呵，就看他身后的炼丹师愿不愿意为他出头了。”

　　“这……”

　　“不仅如此，光对方能从丹霞宫活着出来。光古松老祖如此看重，便值得易家交往。老七……”他看向中年人：“你还是年轻了啊……这个修行界，好歹几千年的传承，大着呢……”

　　就在此刻，一声闷雷一般的声音，响彻全场。

　　“轰隆！”随着这一声巨响，整扇通天之门，猛然爆发出耀目无比的白光。而天空中的大鹏图案，也同时爆发出通天红芒！一个从下往上升腾，一个从上往下倾泻，天地之间，尽皆红白两色。

　　一道道如血赤芒，从云层中透出，因为漫天红光，让云都成为了赤红色，和地上的无穷白色灵光交相辉映，天与地的界限，在此模糊，成为两色的纯色世界。

　　“反哺了……”所有人，都震撼地看着这一幕，就连古松真人都不例外。

　　“本真人……不是没看过灵气反哺。”天空中，玉阳子陪伴在古松真人身边，古松真人看着天空，喃喃道：“但……如此大规模的反哺……却从未见过……”

　　“这么大面积的人造秘境，重归天地，将会如同沙漠中降下甘霖，让隆肃省成为一个新的修行圣地……整个修行界的格局，或许也会因此而发生不小的变动……”

　　他的声音很轻，而随着他的声音，红白两色，渐渐融合成一起，竟然开始转为一种诡异的……黑色！

　　“这是……”无数的修士，都抬头看向天空。是的，红白色灵气，统统进入云层，而此刻，前一秒还是一碧如洗的南州市上空，这一刻，已经布满乌云。

　　“这就是大面积的灵气反哺么……”易家的宿老看着天空，喃喃说道。

　　就在这时，随着轰隆一声轻响，天空中的云层渐渐裂开，无数的雨，开始倾盆而下。

　　“哗啦啦……”雨点瀑布一样落下，徐阳逸伸出手，数不清的雨点打在他手上。他没有看天空，而是看向了身后已经只剩下一个虚影的大门。

　　结束了……

　　无数的生命，被埋葬在了下方……随着它的关闭，终于……一切都宣告结束……

　　他没有再一次的伤感，人，总是要往前看的，沉溺于过去的或者悲情，或欣喜，都只能让自己裹足不前。而他，远不是裹足不前的时候。

　　他看向了手中的雨。

　　实际上，从开始他就感觉到了，雨落下的瞬间，他全身的灵气都被调动了起来。开始了一丝一丝的增长。

　　很慢……非常慢。但是，他根本没有在吸取灵气！万古丹经王是随时随地自动吸取没错。然而，他丹田被破，手臂还没修复，现在万古丹经王绝不可能自动运行。这些灵力……赫然是从外部自觉地蔓延到身体之中！

　　而且，这些雨，是碧绿色。并且根本没有实质，衣服都不能打湿。只是在沾着衣服的时候，立刻化为道道白色灵光没入体中。

　　“这不是雨。”他抬起头看向四周：“这是……”

　　“上达天听，灵气化甘霖啊……”一位满脸皱纹的老年修士，颤抖着在空中伸展双臂，此刻，放眼看去，天的尽头，尽皆是一片碧绿，仿佛天地之间拉起了一帘绿色的帷幕一般。

　　没有人说话，灵力的增长何其可贵。不知何时，第一位修士坐下了。紧接着，第二位修士坐下，跟着，是第三位，第四位……不到十分钟，全场数千修士，上一刻还在关心丹霞宫内部，下一刻，已经全部打坐，默默享受着上天的馈赠。

　　就在这时，地面上，一朵青莲摇曳长出，同样，它亦非实物，乃是灵气凝结而成。慢慢的，一片片小巧的青莲，盛开于整片大地，与天空中的碧绿之雨相映成趣。

　　徐阳逸同样闭上了眼睛，开始享受这一趟旅程最后的礼物。

　　大约一个小时之后，大雨终于停止。徐阳逸睁开眼睛的瞬间，便感觉眼前一亮。

　　天，还是那片天。地，还是那片地。但是，此刻南州市的灵气浓郁程度……简直用改天换地来形容都毫不为过！

　　每一寸土地，如果用神通看去，甚至可以看到上面漂浮的灵气！这只有在帝都非市区才能感觉到的情况！现在，在隆肃省，华夏的大西北，同样出现！

　　他再次闭上了眼睛，练气后期，需要的灵气比中期更加庞大。这大约一个小时的灵雨，只不过增长了百分之一二。不过，灵气反哺，并非针对人，而是这片大地！

　　他的灵识，倏然散开！周围三百多米的一草一木，尽皆浮现于他的脑海之中。

　　他看到了一些动物，眼中甚至出现了一丝迷茫。这是……灵智启蒙的阶段。若对方按照本能，十年，数十年后，或许便能开启灵智。

　　灵雨反馈，对于人是一丝，对于这些动物，无异于脱胎换骨。

　　他还看到了……一些他根本叫不出来的植物，萦绕着浓浓灵气，在大门周围渐渐盛开。

　　“这是……九尾鹤涎草？”目光落到一株植物上，他深吸了一口气。这已经不能算是植物了，一颗小小的幼苗，在土中冒出一个头。但是那黑色的叶片，中间的一缕红色，让他无比熟悉。

　　在九尾鹤涎草的周围，数棵灵植，悄然冒头。灵气反哺，带给隆肃省，尤其是省会南州市的，是修行界改天换地的巨变！

　　这里……将在两三百年内，成为真正的修行洞天！

　　“这，便是我以后要巡视的地方了。”他站了起来，看着周围的一草一木，心中一股豪情升起，差点仰天长啸。

　　志存高远气冲霄汉，壮志凌云响彻九天。

　　以不到三十岁，进阶练气后期。在他所知的人里，就只有灭日一个人做到了。

　　但是，他不会丹道，更不是一方舵主！

　　自己，不仅不到三十岁进阶后期，更是练气期就坐上了舵主的宝座！

　　这，是他需要的舞台。千刃已死，没有他的掣肘，舵主之位被古松真人封在隆肃省，他的道路，已经渐渐开阔！

　　“参见舵主。”就在这时，一个声音从旁边传来，徐阳逸抬眼一看，竟然是玄诚子。

　　“玄诚子道友。”说不激动，那是假的，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。谁没有少年意气风发之时？

　　这种感觉，非拼搏过，努力过，然后终于达到某一阶段的目标不可体会。

　　“不用叫道友了。”玄诚子诚恳地说：“贫道，想加入刑天军团。”

　　徐阳逸目光微微闪动，他下达给魏忠贤的命令，是抹去所有和魏忠贤有关的记忆。那么……必定记不得帝器出现，那么，他怎么还可能记得自己？

　　“舵主。”玄诚子笑了笑：“道宗，每一个人都学有严防篡改记忆的秘法。尤其是我等。魏公公的秘法相当高深，贫道，却还记得一些。”

　　徐阳逸深深看着他，道藏……和道宗有如此深厚的联系，尤其……和魏忠贤的对话里，透露的是明十三陵这个隐藏着最后秘密的地点。玄诚子是真心加入？他不太相信。

　　“现在不是说这些的时候。”玄诚子记得一些，出乎他的预料。徐阳逸不动声色地说道。现在，最要紧的，是先稳定下他来。

　　他……是丹霞宫中，目前除了自己之外，唯一可能知道整个秘密的人。

　　知道丹霞宫为何会异变，知道底下藏着什么，知道小青和法海的恩怨，更知道……自己身上带着什么。

　　玄诚子苦笑一声，一把拉开了自己的衣襟。

　　徐阳逸眉头一挑，他看到了，玄诚子胸口上，有一个血红色的符箓。而这个符箓，他认识。

　　“心魔大誓？”他终于郑重地看了玄诚子一眼，这种誓言，几乎和李宗元精魂做引毫无二致，违背，就是死。玄诚子竟然舍得发下这种誓言，足见对方的诚意。

　　他并没有马上答应，而是深深看着对方，许久才说：“为什么？”

　　“如果只是我救了你一命。大可不必。”

　　“救你，也是自救。我不去做，我们全都出不来。”

　　玄诚子神色淡然地合上衣襟，仿佛他胸口的并不是一颗定时炸弹那样：“贫道自然有贫道的原因……不过舵主说得对，现在不是谈这些的时候。当务之急，是对古松老祖解释清楚整件事。”

　　“我马上就会去。”徐阳逸点了点头。

　　就在此刻，玄诚子半跪下来，在徐阳逸面前，朗声道：“恭送舵主！”

　　同一时间，李宗元，斩十二，泉凝月，全部半跪于地，一只手呈拳状放在胸前，用自己最大的声音喊道：“恭送舵主！”

　　在几千修士面前，他们，要代徐阳逸宣布，从今以后，羽林卫这股势力，在南州，在隆肃省，是他练气后期的徐阳逸说了算！


第250章 考验

　　仿佛感知到了下方的这一切，徐阳逸脚下出现了一个黑色法阵，须臾之间，他已经不见人影。

　　眼前一阵轻微的眩晕，被传送过几次的他知道，这是强制传送。眼前，已经出现一座浮华的殿宇，古色古香，安静得针落可闻。十数根盘龙大柱之后，有一座黑色的王座。他的师祖浮云老祖，正端坐其上。

　　“弟子见过师祖。”徐阳逸恭敬地拱手行礼。浮云只是略微点了下头。并没有回答。打量了他许久，才开口道：“你的气海不在丹田？”

　　徐阳逸呡了呡嘴，这一点，是无论如何也瞒不过的。千刃在他丹田上开了一个大洞，他虽然压抑了灵压。能骗过一些修士，比如千刃，但是，对于那些筑基大圆满，半步金丹，或者说，自己的师祖金丹真人，却是绝对瞒不过去的。

　　“弟子……”他筹措着怎么开口。古松真人却摇了摇头：“不要用虚话来糊弄本真人。”

　　“你师祖也绝非贪婪无度的人，各有各的机缘，各有各的道。即便你有造化，那也是你的造化，强取豪夺，本真人虽可取之，却会在心中留下隐患。到了本真人这等境界，如此做派，反而得不偿失。”

　　徐阳逸心中长长舒了一口气。

　　不知道这是什么东西之前，他会到处寻觅它的真相。因为无论任何机缘，自己什么都不知道，他用着都心里没底。但是，现在已经知道了，他就绝不愿意暴露在人目光之下。

　　也幸好……古松同样不知道，他手中握着的是五千年一出的活帝器。

　　沉默，在一位世界巅峰的金丹老祖面前，徐阳逸不会随便开口。古松真人仿佛也在考虑什么，并没有立刻开口，足足思付了数分钟，才淡淡道：“各个系统，有各个系统的奖励方式。”

　　“比如CSIB，采用的是类似于凡人的‘绩效，’天道，采用的是学分，多宝阁，采用的是股份，而我们羽林卫，从数百年起，采用的便是功勋。”

　　“功者，功绩，勋者，贡献。功名只向马上取，真是英雄一丈夫。对于三大顶级势力中最为危险的羽林卫，没有比它更贴切的词语。”

　　徐阳逸默然听着，对于这个词语，他很陌生，千刃以及其他规章上从未多讲。

　　仿佛看出了他的疑惑，古松真人难得地笑了笑：“你很陌生？是，这个东西，不到筑基是用不到的。因为羽林卫的A级军团，全部都在筑基以上。你们，是A级军团的种子。功勋对于练气期的B级，C级军团，开放的只是丹液，符箓的折扣而已。但是到了筑基……”

　　他声音一转：“便……可以依照功勋值，进入对应的库藏，挑选一件法宝。”

　　“法宝？”徐阳逸目光一闪，抱拳问道。

　　“然也，法宝。”古松真人肯定地说：“你以为，这次本真人为什么把你放到隆肃省？”

　　“这里，必将成为众多势力争抢的要地。甚至数大顶尖家族都可能加入进来。你真的以为……在秘境中斩杀过那些天才，便是这些家族的真正实力？”

　　不等徐阳逸回答，古松真人沉声道：“你记好了，所谓顶尖家族，单人，只是他们最微小不过的枝干。真正的家族，你还没有直面过。他们全体动员起来的时候，便是一座恐怖杀戮机器。对于顶尖家族，本真人都忌惮五分。”

　　“本真人看好你。”古松真人直言不讳地说，对于他来说，这个世界上，要忌讳的也不会太多了：“然，本真人越看好，越会给你磨练。隆肃省，你是舵主，你统领羽林卫。隆肃省一共两只A级军团，五只B级军团，二十只C级军团，一共一千人，全归你调度。”

　　“你，必须在隆肃省站稳脚跟。”

　　古松真人七窍中，黑色灵气蒸腾，徐阳逸抬头和对方对视，许久，才沉声道：“弟子必定不负师祖重望。”

　　数秒后，古松真人收回了目光：“本真人提醒你，若你站不稳脚跟，你不可能有活着走出来的机会。本真人亦不会插手。金丹座下，不需要废物。”

　　顿了顿，他幽幽说道：“你……可会怪师祖？”

　　“不会。”徐阳逸摇头笑道：“任何一位成功者，都绝不可能是单枪匹马，没有自己的一股势力，没有修士，凡人去为自己找天才地宝，寻各种机缘，不可能踢开金丹大门。一生何其短暂，哪有这么多时间？”

　　古松真人赞许地点了点头，抬了抬下巴，示意徐阳逸说下去。

　　徐阳逸整理了一下思绪，接着说道：“浮云老祖是一个特例，但是他金丹之后立刻抱上了财大气粗的秦皇朝。其他任何一位高阶修士，都是如同一只吐丝的蜘蛛一样，在各自的区域中经营着属于自己的力量。这个机会，看似危险，实则相当珍贵。”

　　古松真人含笑点头：“你能想到这一点，为师很欣慰。”

　　徐阳逸很清楚，别的不说，据他所知，西北王，流光囚影古松老祖，也就是他师祖，所有从西疆省通往西部国家的任何修行物资，如果古松老祖不点头，谁敢跨出国界一步，那就是一个毁家灭族。光是记录古松真人亲自出手灭掉的筑基大圆满家族都不下五个。

　　财法侣地，财排第一，他还不知道自己筑基之后，真正启动万古丹经王需要多少灵石做燃料，现在，他很需要自己的势力蔓延出去。

　　古松真人，这是把他当做金丹种子来培养。否则，这种看似送命的机会，别人想有古松真人都不会给他。

　　要么，从此沉沙折戟，要么，在隆肃省，这个未来的修行洞天打出自己的名号！彻底坐稳舵主的宝座！打出属于自己的基业！

　　他可是听得很清楚，古松真人说的是，这一千人，全归他调度，并不是全“听”他调度。这一字之差，意义却完全不同。

　　“另外，告诉你一件有意思的事情……”古松真人看着徐阳逸的脸色，最后提醒了一句：“就在刚才，一共十一只传音纸鹤飞了出去。其中，包括西疆省的妖修家族安德提家，西川的百里家，还有数家一流势力。”

　　徐阳逸点了点头，没有再开口。

　　隆肃省……谁的地位最高？最好捏？最适合用来作为其他家族，特别是妖修家族晋升一流家族的途径？

　　非刑天军团莫属！

　　别说斩杀了徐阳逸本人，就算劫空羽林卫分舵的宝库，也是巨大的收获！

　　这……是一个架在金山之上的火炉！

　　“人族与妖修家族的争斗，修行法院向来睁一只眼闭一只眼……所以，本座这才给了你筑基后辈才有的功勋特权。凭此特权，你可以在羽林卫宝库中，挑选一座法宝。”他若有深意地说：“你可要……好好挑选……”

　　“好了。”古松真人不轻不重地提点了几句，就不在说下去，对于他来说，见过的天才太多，栽培过的金丹种子也太多，但是，最后能活到这一步的……为零！所以，徐阳逸天资再好，也要一步步看下去才是。

　　区区一个羽林卫分舵舵主，只是第一步……要想成就金丹，先过筑基大关！

　　“本真人也有些乏了。说说……你在丹霞宫的经历吧，随后，自己随本座助理去兑换功勋。”

　　徐阳逸点了点头，把自己早就打好腹稿的说辞说了出来。

　　足足一个多小时过去，他这才从行宫中走出。刚出来，他就看到了一位精干的青年，练气后期，和自己一样。看到徐阳逸之后，对方立刻拱手笑道：“恭喜徐舵主，这么年轻就升任舵主，史无前例啊。我已经得到了老祖通知，还请舵主随我来。”

　　徐阳逸自无不可，跟着他走向金丹行宫的一侧。

　　他们不知道，此刻，大殿中，说自己乏了的古松真人并没有休息，而是手斜撑着头，若有所思。

　　“老不死。”空无一人的大殿中，忽然响起了一个雄浑的男子声音：“你这徒弟奸诈得很啊，很多地方听似平常，但是用我等的眼光看，根本经不起推敲。”

　　“那又如何？”古松真人面色不变：“水至清则无鱼，人至察则无徒。他带出了我们最需要的消息，这已经足够。”

　　“是啊……”雄浑的男音叹了口气，感慨地说：“本真人也万万想不到……传说中的小青，法海，竟然被困丹霞宫底……这一次如此庞大的秘境，竟然是合二人之力造出……这是何等境界，简直难以想象。”

　　“他们暂时无法脱困，对整个修行界，都是莫大的喜讯。”古松真人眉头深皱：“不过，本真人担心的并不是这个。”

　　“哦？”

　　“巨灵道友……”古松真人神色凝重地站了起来：“你记不记得，暗香道友的本命功法叫什么？”

　　房间里顿了顿，下一秒，巨灵真人的惊呼声猛然响起：“青莲……仙法？！”

　　“没错……”古松真人的眼睛闪过一抹寒光：“你又记不记得……丹霞宫通天之门打开的那一天，紫禁城中传出一股金丹灵压，暗香道友不知为何，根基巨震？”

　　“你是说……”巨灵真人倒抽了一口凉气，难以置信地说道：“暗香道友她……”

　　“既然有一个小青，又为何又不能有一个暗香？”古松真人嘿嘿冷笑：“想不到啊想不到……我等自命巅峰的金丹期，不过是对方的化身而已。”

　　一片沉默，许久，古松真人才叹了口气：“只是老夫的妄自推测，而且，即便暗香道友不是人，我等要做什么，要怎么做？本真人觉得……有必要去一趟修行法院了。”

　　“毕竟……最接近那个神秘莫测的境界的，也只有上院长那个华夏政府的死忠而已。”

　　再次沉默，数秒后，巨灵真人笑了起来：“那么你那个鲜嫩的弟子？你把他放在这把火上烤？你可知道……这一片地方打下来，足以作为一个金丹真人的道场。据本真人所知，已经有三家一流家族，准备进军顶尖家族的势力，决定进发这里。”

　　他呵呵一笑：“有你徒弟这么个肥的流油的绵羊，这么好的晋升立威对象，他们为什么还要去找别人？你不会是已经把隆肃省的库藏搬空了吧？喂，老不死，你要是觉得你那徒弟你不喜欢，不如给本真人如何？本真人倒喜欢得紧。”

　　“做梦。”古松真人正在往外走的身形，停住了脚步，嘴角勾了勾：“搬？为何要搬？”

　　“他如果守不住自己的家财，那么这舵主的位置，他也别想坐稳。”


第251章 秘藏

　　金丹大殿中发生的一切，徐阳逸并不清楚。甚至他对于自己筑基之后要做什么，都不清楚。

　　筑基，全华夏，不到两万人，甚至更少。没有进入之前，妄自猜测自己要做什么，怎么做，都是镜花水月。

　　不过，他很清楚两件事。第一，隆肃省，在这次庞大的灵气反哺之后，如果能占据一块最好的修行洞天，比如通天大门附近，那么，对于日后自己的修为，以及刑天军团的实力提升，都是百利而无一害。

　　第二，一个好汉三个帮，这句话，不会假。独自修行到金丹的，从未有过这样的记载。

　　“徐舵主。到了。”一个含笑的声音，将徐阳逸的思绪从发散中拉回。他收回目光，发现自己已经站在了一个空旷的场地。

　　这个场地很大，足足数百米方圆。但是对于十几公里的金丹行宫，不过只是一隅而已。然而，这里什么都没有，只有两尊二十米高麒麟雕塑。一左一右位于空间两侧。

　　“这是？”徐阳逸疑惑地看着青年修士。青年修士笑了笑，低声道：“徐舵主，老祖有密令。您要进入的，并非羽林卫的库藏，而是……老祖自己的库藏。”

　　徐阳逸目光一闪，所以说，身为金丹弟子，到底还是有一些便利的吗？

　　他修行时间还短，并不清楚这一次灵气反哺对于隆肃省以及修行界的改变。但是师祖这么做，是在提醒他……这次的对手，绝非以前遇到的那样，相当难惹？

　　沉思手中，青年修士双手掐诀，打出一左一右两块符箓，一白一黑，直飞入两只石雕麒麟口中。紧接着，两只石麒麟仿佛活过来一般，四只眼睛齐齐射出白色灵光，交汇之处，彼此缠绕，竟然在数秒后形成了一个周围布满符箓的白色灵气法阵。

　　“请，徐舵主。”青年修士做了个请的动作：“顺带一提，老祖特意吩咐过，您在里面，看到了什么对于恢复左臂有益的，可以自行拿走。这一切都将折合成功勋值，日后一并结算。”

　　徐阳逸深吸了一口气，点了点头，一闪身进了法阵。

　　这，可是世界巅峰，金丹老祖的宝藏！

　　是的，他身上还有湘省天子峰的青蛇宝藏，还有金山寺法海的金砖宝藏。但是，他相信，这两个宝库的东西，对他固然有大用，却很可能只是更深远的影响，而不是古松老祖的宝藏那样，远水解不了近渴。

　　刹那之间，光华闪现，当他睁开眼的时候，就算是他，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　这里，已经不知道是哪里，他，正站在一座室内石桥之上。

　　桥面，是汉白玉的平整石块。天空中，是高高的圆形拱顶，雕刻着惟妙惟肖的古修飞仙图录。四道微型瀑布，从四个龙形孔洞中飞流直下。他朝下看了看，下方，是一池碧水，莲花，这个和道教，佛教，甚至儒教都有莫大关系的花朵，正开满湖底。

　　湖，距离他并不高，最多估计二三十米的模样。但是，此刻让他关注的，根本不是湖。

　　这个空间，没有凡人的照明设施，更没有照明灵玉。但是，却珠光宝气，瑞气横空！让人每走一步，都仿佛置身仙境！

　　百米大的空间中，石桥只有十米宽，在石桥两旁，四尊雕像，足足几十米！从湖水中雕刻而出，超过桥身十余米，才能看到雕像的顶部！人和他比起来，只有它的几十分之一！

　　一尊，是持剑青年修士。三头六臂。但是让人瞩目的根本不是他的模样，而是它头顶，手中，全部旋转着一只宝光四射的玉盒！

　　每一道玉盒上，都有一道封禁，而从那道封禁上。徐阳逸感觉到了一丝无比熟悉的金丹灵压。

　　“每一个盒子，都是师祖亲自封禁的……”他深吸了一口气，并没有立刻去拿，反而看向了其他三尊雕像。

　　一尊，为飞天女修。一尊，为醉酒老者。还有一尊，是一位书生模样的年轻人。

　　无一例外的是，他们身上，全都带着九个宝盒。

　　“九为极数吗？”徐阳逸按捺住心中的兴奋，笑了笑：“师祖，看起来也是守古礼的人啊。”

　　不过，他的目光还是没有停！

　　虽然，现在这些宝盒，光芒四射。但是这室内的光芒，并不是来自于他们！

　　而是……另一边，桥的尽头！

　　那里，有一团无比璀璨的宝光！让徐阳逸看着就感觉心脏都停跳了一刻的宝光，掩盖住了所有的光华！那才是照耀得整个宝库熠熠生辉的根源！

　　没有任何犹豫，徐阳逸一步就冲了过去。

　　清晰了……随着距离的接近，越来越清晰了。徐阳逸不多时已经看的清清楚楚，那里，竖立着一尊两米高大的观音雕像！

　　雕像身边，没有浮着宝盒，而是观音雕塑合在一起的手中，有一颗五彩斑斓的石头，散发着极其恐怖的灵气，正在上下浮沉！

　　“这是……”徐阳逸站在面前，几乎为这种感觉所陶醉。那种精纯至极的灵气，甚至冲刷着他几乎呻吟出声。而这块拳头大的石头，必定是一桩极其神异的宝物！

　　心神震荡数秒之后，他深吸一口气收回了目光。古松真人让他挑，绝不是让他挑这个东西，否则出去的时候恐怕就一巴掌拍下来了。

　　“人要知趣。”他笑了笑，毫不留恋地收回了目光，却落到了地上。

　　他这才发觉，地面上，被人用手指刻下了字，并留下了灵力。此刻感应到徐阳逸的灵力，感应灯一般发出了紫色的光芒。

　　“此物，不知其名，不知功效……然，其中蕴含一道极其磅礴之妖力……”徐阳逸读到这里，眉头一挑，愕然看着那块石头。

　　妖力？也就是说……这……可能是某只妖族的卵？

　　“它还未出生，境界之高，本真人一探之下，几乎灵识崩溃。怀疑其为纯血妖族，特此封禁于此。”

　　纯血妖族！

　　徐阳逸呲了呲牙，纯血妖族……还有个叫法。

　　远古大妖！

　　比如小青。三千六百年的青鱼，是的，它本体只是一条青鱼，然而，漫长的修炼之中，蜕变成了鲲鹏！这就是古代纯血妖族的力量！

　　听说，古代还有天生灵体，后天灵体之说。还有灵根之说，变异灵根之说。不过，在末法时代的今天，早已经不见踪影。

　　这不是自己掌控得了的东西……徐阳逸心中叹了一声，转过目光，看向其他的物品。

　　他从第一个雕像开始看起，第一个玉盒，轻轻一招，便飞到了自己手里。

　　玉盒，一尺来长，上面的封条写满了字。徐阳逸仔细一看之下，连声感慨。

　　“弄影秘法……”徐阳逸深深抚摸了几次，放了回去：“古松老祖本命秘法……威名响彻大江南北……”

　　这，不是他所需。既然选择了万古丹经王，中途更换本命功法是修士大忌。

　　第二个盒子，他犹豫了很久。

　　神通！

　　弄影术！

　　所有的修士法术，只是一个统称。详细分为功法和神通。功法是修行根基，本命功法。一旦确定，极难更换。而神通，分为攻伐，防御，辅助三类，一部完整的法术，必定有许多搭配本命功法的神通。比如让徐阳逸化险为夷的万影天诛，他一直非常向往。

　　同时，也有更多搭配神通的非本命功法神通。这才是他大为心动的理由。

　　“罢了。”咬了咬牙，他还是放回了原地。

　　“万影天诛，杀伤力绝大。然而，始终是配合弄影秘法的神通。而且……”他笑了笑，喃喃道：“我手里的九曜星落，绝对不逊于万影天诛！”

　　那可是能引动天地异象的神通！

　　虽然不知道，他练气期施展会有什么特异。但是，这种神通绝非金丹便可拥有！魏忠贤，那是托了张天师的福气才能够施展。而张天师是谁？

　　佛道儒三大超级宗门当代宗主！

　　若有半仙，他便是半仙！

　　而且……天启六蚀，只是九曜星落的第一式！

　　一个个玉盒看过去，每一个，都让他怦然心动。

　　他看到了一套法宝，筑基初期便可使用。可以强行提升两个小境界！简直是越级反杀的不二利器！也不知师祖从何得来。想必，当年便是靠他打出偌大名头。

　　他还看到了一片花瓣，看似平淡，然而，上面的说明却让他差点立刻拿下。

　　九转还魂花，可挡一死！若集齐九瓣，可……修复气海！

　　甚至，他还看到了一枚丹药！真正的丹药！

　　“这是……元丹！”看着上面密密麻麻的丹纹，徐阳逸倒抽了一口凉气，万万想不到，古松老祖竟然藏着一枚丹药！而这枚丹药，居然是唯一一个没有任何说明的玉盒！

　　一样一样看过去，每看一样，他都恨不得拿起来就走。最后，又强压自己平静下来。

　　库藏太珍贵了……任何一样，放出去都是让人打破头的东西！

　　他不禁想象，天子山和金山寺，两位千古大妖的库藏，又该何等丰盛！

　　思索中，他的目光落到了最后一个玉盒上。

　　看了一眼，他的目光，陡然灼热起来。

　　这个东西……他忽然想起了，当初古松老祖让他“仔细挑选”那意味深长的表情。

　　“就是你了……”他深吸了一口气，毫不犹豫地将玉盒放进储物戒：“这……就是师祖为我准备的大礼！”


第252章 护山大阵

　　当徐阳逸踏出法阵的时候。青年修士笑道：“徐舵主可选好了？”

　　“选好了。”徐阳逸舔了舔嘴唇，看样子，古松真人也不是完全放养。这一次开的后门，虽然并不是直接出手，却绝对给他站稳脚跟打了一针强心剂！

　　太乙无极阵！

　　这个阵，名字并不算太出奇，效果也不算太极品。但是，放在这里，这是最适合徐阳逸的东西！甚至远超其他一切的宝藏！

　　为什么这里面会出现一个练气期的阵法？

　　不多不少，还是练气后期堪堪可以使用。筑基期，有更好的阵法。在练气期，它的防御作用堪称顶级！

　　金丹真人的宝库中出现练气阵法……除了特地放进来的，没有别的解释！

　　“看样子，师祖还是不太舍得完全放养我啊……”他咧嘴笑了笑，摸了摸储物戒指。心情非常愉快。

　　是的，这个阵法，不算是什么秘宝，但是，它……是一个护山大阵！

　　何谓护山大阵？

　　任何宗门，顶级势力，他们都会配备护山大阵。这种阵法，制造何其繁复，就算最低等的护山大阵，也必须数位炼器，符箓大师合作才可以造出。花费的天才地宝不计其数，包含甄别身份，智能开启关闭，反射链式攻击，反射型防御，灵气沟通等诸多功能。并且……还要依照法阵的高低加入神通，御敌法器，防御法器。最重要的，还是要留下升级空间！

　　这类法阵，大多都是为一个宗门，势力准备。从练气到筑基都应有尽有。但是，它的价格……

　　市价，一张护山大阵全套，练气期，五十万中品灵石！

　　就算徐阳逸上一次拍卖如此暴富，也堪堪买得起两张而已！并且，还是品级不算太高的。若出自宗师之手……

　　炒上百万都有可能！

　　这，就是个人财富和宗门财富的差别，也是徐阳逸必须拥有自己势力的原因！一旦筑基期万古丹经王完全开启，开始燃烧灵石的时候，若灵石不够，才真的是悔之晚矣。

　　他可是牢牢记得上面的一句话“一国养一人。”想必，绝非虚言。

　　“真是一份厚礼啊……”他心中有些火热，随即神色也凝重了起来：“不过，这份护山大阵，我至少可以看出三层意思。”

　　“第一，灵气反哺，我不熟悉，以我的资历，阅历，还不足以完整地知道这件事。师祖是在提醒我，立刻去调差这件事。并且，这件事对整个修行界都非常重要。”

　　他啧了一声，当年自己就是武霸，这些知识什么的……太难为他了。

　　“第二……那就是……师祖已经确定，有家族想入驻隆肃省。而且……必定不是什么小型家族，那么，隆肃省的修行势力势必会重新洗牌。CSIB，天道，羽林卫，多宝阁……四大势力本身无人敢动，但是，那有一个前提……”

　　他深吸了一口气：“坐镇者，必须是筑基前辈！”

　　“我以练气后期坐镇，无疑于所有势力都眼红的软柿子。修行法院并不怎么管妖族和人族的纠葛。那些筑基前辈的A级军团，很可能根本不会听我号令。不……”他顿了顿：“是肯定不会听我号令。”

　　“想来也是，来了个年纪比他们小太多，修为还是练气的修士作为舵主，是我我都不会鸟他……师祖，你还真是给我出了个大难题啊。”

　　他收回目光，这时候，护山大阵，就有足够的发挥余地了。一个地区重新洗牌，自己要打下日后几十年的基业，血腥的厮杀绝不会少。来的没有一个是软柿子。

　　“第三么……”他笑了笑：“师祖的意思是，不会有筑基修士参与？”

　　“否则，为什么不给我筑基的大阵？”他眼睛微微一闪：“我懂了……”

　　不知何时，他沉思中，已经离开了大殿，就在他走到金丹行宫门口的时候，却看到了一个意外的人。

　　“师兄。”徐阳逸立刻微微鞠躬：“师弟拜见师兄。”

　　“师弟多礼了。本座并不太看重这些。”玉阳子笑了笑，有些复杂地看着徐阳逸，顿了很久，才笑道：“师弟，山雨欲来，还是先做好防洪措施才是。”

　　“师弟明白。”徐阳逸笑着回答。

　　“真的么？”玉阳子并没有离开，反而微笑着朝徐阳逸招了招手，徐阳逸和他一起走到了一扇窗户之前。

　　“看看这隆肃省……”玉阳子有些感慨地看着下方：“灵气如此充沛……不超过五十年，这里或许会形成传说中的洞天福地。呵呵……你应该还不知道何谓洞天福地吧？没关系，你踏入筑基，自然知道了。你现在只要记住，能在这里打下一片疆土，你便有了百年基业。”

　　徐阳逸点了点头，没有说话。

　　“不过，你知道，谁都知道。小师弟，你可知道，有多少一流势力，就差一口气冲上顶尖势力么？”他含笑看着徐阳逸，竖起四根指头：“四大家。一共四个一流家族，正好妖族两个，人族两个。”

　　“面对如此大的诱惑，他们不可能不动手。现在啊……”他若有深意地看了徐阳逸一眼：“谁坐在这个舵主位置上，谁都是如置炭盆之上。不光是羽林卫，CSIB，多宝阁，也是一样。”

　　他看了看天，转移了话题：“我听师祖说过一个小道消息，四大势力将在这里做半年的调查。关于什么灵气的浓郁和再生程度，关于什么灵气积蓄程度，我是不懂这些……”

　　徐阳逸目光一亮，这句话，无疑是向他点名了，他还有半年时间做准备！

　　想拱手示意，却发现自己早没了左手，苦笑道：“谢谢师兄。”

　　“谢我做什么。”玉阳子微笑着摇头，身影渐渐模糊：“有些话，也不是对谁都说的……就当本座也在投资吧……”

　　玉阳子离开了，徐阳逸的目光，看向了蓝蓝的天，看向了天边跌宕的层云，看向了远处广袤的大地。

　　“半年么……”许久，他收回了目光，从憧憬，变得坚毅：“我徐阳逸，还从没怕过挑战！”

　　“你若要掀起战争，我就堂堂正正还给你修士的战争。只要没有筑基修士参与，丹霞宫我都闯过来了，还怕这些？”

　　十分钟后，徐阳逸告辞，离开金丹行宫。

　　“师祖。”玉阳子的目光仿佛能穿透云层，看着徐阳逸在自己的保护法术之下，坐在一只飞梭上向下飞去，回头道：“师弟，好像还不明白灵气反哺代表着什么，您看，我们要不要……”

　　只要古松真人一句话，没人敢动徐阳逸！

　　“要什么？”古松真人此刻端着一杯茶，有些出神地说道：“本真人，当日就已经表态，谁对本真人的弟子出手，本真人便要他鸡犬不留。”

　　“但是……”玉阳子咬了咬牙道：“弟子看这十七师弟是个真有潜力的，您这句话，只是在当时的情况下保护，并没有特别声明，在接下来的洗牌过程中，会庇护……”

　　“老夫为何要说？”古松真人抬起头来，看着天花板道：“这句话，并不是让他们不对十七徒出手，而是警告他们，你们出手可以，却不能派出超出境界的修士。”

　　他转头看向玉阳子：“当初，想对你十七师弟出手的，不下十几人，但是，其中只有明家是筑基修士。本真人这一指，他们如果还不懂什么意思，那……本真人不介意让他们明白一些。”

　　“师祖高瞻远瞩。”

　　“怎么？觉得为师残忍？”古松真人笑了笑，忽然轻轻叹了口气：“不只是你，本真人有时候……都觉得自己残忍……”

　　“但是，若想挑出真正的金丹苗子，只能养蛊。”古松真人站了起来，傲气无方地说道：“任何一位金丹真人，都是当时的蛊王！”

　　“若没有从群蛊中杀出来的本事，智慧，决心，还谈什么金丹大道？”他看了一眼玉阳子：“你莫非以为本真人给他的试炼……超出他的能力范围？”

　　不等玉阳子答话，他就笑了笑：“否，并未超出……只是……刚刚踏在他的生死线上而已……他是不是靠运气从丹霞宫出来，本真人还要看一看……若并非运气，那么，左走一步，就是生路，右走一步……”

　　他淡然道：“就当他……时运不济吧……”

　　玉阳子恭敬地点了点头，幽幽道：“不过……师祖，十七师弟还不知道自己这次面对着什么啊……这不是单打独斗的天才，这是……真正的修行世家啊。弟子是怕他在丹霞宫中杀了不少世家弟子，将这些世家看不起……”

　　“如果是那样，他还活着干嘛？”古松真人波澜不兴：“修行，本就如履薄冰，一次胜利就对声名赫赫的修行世家放松警惕？当钢刀及颈才想起这些世家的传说？”

　　他冷笑一声：“这种蠢货，拿来当种子培养，平白让‘里面’那几个老头笑掉大牙。”

　　玉阳子点了点头，却忽然惊觉了什么，猛然抬起偷来，倒抽了一口凉气：“师，师祖！您，您是说……”

　　“没错。”古松真人呡了一口茶，神色不动：“他筑基以后，本真人，将会亲自把他送到那里去。‘里面’已经催促‘外面’送种子进去太多次了，最近这几十年，那里……越来越不太平了……玉阳子……”

　　他的声音柔和了一分：“别怪师祖不送你去，你的天资不错，但是……真不够进入那里的资格。”

　　“灭日，煌道，天龙子，慧明禅师，花解语，柳倾城，这些当年在修行界留下无数传奇的后辈……才够资格在里面，你觉得……你能和他们其中哪一个掰手腕？最快筑基的灭日？还是一人灭一城的魔女花解语？或者有史以来最年轻的双修旁门宗师柳倾城？”

　　“毕竟……那里，可是我们末法时代为什么还有天才地宝苟延残喘的最终秘密，也是最前线了……”


第253章 修行界震动

　　修行界，藏了一颗炸弹。

　　九人，活着从千古秘地中出来，并且带回了秘地中的讯息，这个消息，谁都没有说。因为谁都清楚，它的爆炸，只不过是时间问题而已。

　　不过，谁也没想到，第一个让炸弹炸响修行界的。不是徐阳逸，不是古松真人，而是华夏修行网！

　　“百年超级大新闻！”就在通天之门崩溃的仅仅一天之后，华夏修行网首先掀开了这个盖子。

　　“哒……哒……”一只修长的手，颤抖着放在鼠标上，食指神经质一样点击着鼠标键。

　　手的主人，是一位染着红头发的少年，他完全呆了一样，看着电脑屏幕。自己的家族，是一个小家族，但是再小，也听过隆肃廊柱丹霞宫的赫赫凶名。多少人，那些比自己族长境界还高的修士陨落在里面。如今……竟然有人出来了？！

　　还是和自己一样的练气期？

　　仿佛……他眼前出现了一幅坠神图，一尊高高在上的神明，陨落凡间。而让这尊神祇陨落的人，却只是和他一样的练气修士！

　　“小龙。”就在此刻，门被轻轻推开了。一位穿着旗袍的中年妇女，端着一碗丹液走了进来：“你把头发染回来吧，咱们是修士，不是凡人。族长不就说了你几句，你何必赌气……他……他好歹是你爸啊……你，你在做什么？！”

　　话音未落，中年妇女气不打一处来！

　　她是关心儿子，这才进来看一看，没想到对方没有一丝反省的意思！反而在上网！

　　“你到底知不知道悔改！”妇女怒从心中起，上前就握住对方的鼠标，正准备一把手扯开，怒道：“你一天到晚不知道修行，就知道上网！这些凡人的东西，有什么……”

　　小龙完全没有听见那样，呆滞地看着电脑。妇女无意中扫了一眼，习惯性地训斥道：“迷恋电脑！你以为你是普通人？你……”

　　她忽然卡住了。

　　不对……

　　刚才那一行大字……好像是……

　　她的手上，力气完全消去，根本没有功夫训斥儿子，而是机器人一样咔咔转过头去，愕然看着屏幕。

　　好像是……丹霞宫……千百年来第一次突破？

　　不，不可能的……这又是标题党……

　　屋子里的声音，诡异地小了下去，妇女开始随着小龙一起看网页，没多久，她的脸色越来越红润，手都微微颤抖起来。

　　猛地，她夺过儿子手里的鼠标，开始朝上看起！

　　真的……真的……竟然是真的！

　　真的有人从丹霞宫出来了！九个人！

　　一行行，一个个字，她看了足足半个小时，而小龙也在旁边，瞠目结舌地看着报道。

　　“我的老天……”半小时后，妇女颤声道：“这……可是要出现第二位浮云老祖了么……”

　　帝都，一所别墅，一位老者，正惬意地躺在躺椅上，一位大约二十出头的旗袍女子，正给他轻轻推拿着头部。

　　这里，是别墅中一片静谧的竹林，老者躺椅旁边的古色古香桌子上，摆着一只紫砂茶壶。林中青鸟啼鸣，片片竹叶偶然落下，显得无比宁静。

　　老者眉头舒展，安详地享受着这一切。忽然，他眉头皱了起来，因为，一阵异常急促的声音，踩在竹林的叶子上，飞快地朝他奔来！

　　“族长！族长！不好了！出大事了！修行界出大事了！！”一位中年男子，满头大汗，冲过来一把拉开了女子的手，把一个IPAD放到老者面前：“族长！您快看啊！”

　　“什么事。”族长不悦地皱了皱眉，自己这个儿子，平时说过多少次要沉稳，这么还这么猴急？

　　但是，他目光只往IPAD上扫了一扫，立刻“噌”地一声站了起来！

　　他双眼圆睁，难以置信地看着眼前的IPAD，立刻拿了过去，手忙脚乱好一阵，却发现自己用得根本不熟悉！

　　“还愣着干什么！！”他转头朝着男子怒斥一声：“还不过来帮本座看看？！”

　　勿怪他失态，因为，华夏修行网的界面，五个大字，让他根本无法保持镇定！

　　丹霞宫，攻破！

　　“丹霞宫被攻破了！！”“有人从丹霞宫里活着出来了！！”

　　这样的消息，在上午七八点钟，传遍了整个华夏！

　　八大绝地的凶名，那是写进一切教科书，一切素材的！修行网反复提及！各大家族地图上标明的红点！

　　上百年……数百年……近千年，从未有记录有人从中活着出来过！然而，今天有了！

　　“你说什么？！”南通省，天柱山，著名的国家风景旅游区，此刻，在天柱山最著名的景点“绝壑锦绣”下方人类根本无法进入的厚密云雾之中，一道幽静的山谷之内，一位中年男子霍然睁开了关闭数年的眼睛，愕然看着悬浮在自己面前的纸鹤。

　　“族长！您出关看一下吧！真的！这是真的！丹霞宫被攻破！八大绝地其中之一告破！！现在修行网都炸了！！”

　　话音未落，男子已经不见了身影。

　　这一天，全华夏的修行界，只要上网的修士，全部都被炸翻了！而不上网的，也全都被友人电话通知了这一则重大新闻！

　　而华夏修行网的总部，此刻技术部已经人满为患，所有技术人员都满头大汗地，噼里啪啦地打着键盘。就在今天，华夏修行网迎来了他这几十年来的最高峰！数次服务器重启！全华夏那些平时不怎么看修行网的老修士，仿佛都活过来了一样，几十万人拥堵网页！天知道，修行网平时的访问量最多就几万而已！

　　而网页上，所有的评论，追问帖子，几乎每一贴，只要发帖人有点名气，后面追着的起码数百上千楼！

　　“为我大华夏修行界贺！！！多少年了！终于有第一个绝地告破！！”——幽幽子。

　　“丹霞宫啊！这可是丹霞宫！！他妈的从我懂事开始！就无数次被告诫这个名字！！如今竟然有人攻破它！还是练气修士！太震撼了！！”——风云。

　　“刑天军团的一大步，修行界的更大步！——论首个绝地告破带来的影响。”——CSIB特邀评论员高远。

　　这种垃圾帖子，一大堆。丹霞宫告破的意义，根本不在于有人能否活着出来，而是整个修行界谈虎色变的八大绝地之一，终于有人撬开了门！他，这个年轻的修士，告诉了所有人，绝地，并非一定有进无出！

　　这……会带动一股恐怖的风潮！给了修行界一阵强力的强心剂！不知道多少人会因此而动心！

　　其源头……只有一个！

　　修行界，近百万的练气修士构筑了底层，近两万的筑基修士构筑了核心，而十几位金丹老祖，则是所有人目光聚焦！所有超脱于凡人的修士梦寐以求之处！

　　上一个走出绝地的，乃是浮云老祖。但是，他不叫告破，他并非一路杀进去，而是机缘巧合之下进入永乐大蓝洞核心，更有大气运庇佑毫发无伤走出。这种活生生的传说，活生生的大机缘，如何不让所有修士心驰神往！

　　鲜红的字，金色的边，因为这个新闻，快五年没有换过界面的华夏修行网终于换了版面，上方，是红字金边的华夏修行网几个大字。下左，是鲜明的标题：刑天军团军团长徐阳逸带队，丹霞宫告破！修行界的印第安纳·琼斯！

　　下右，则是黑白，没有其他，只有一行字：祭奠为攻破丹霞宫贡献自己生命的一千零九十八位修士。

　　下方，还有一行小字：虽然他们没有看到结果，但，这是他们用生命书写的旅程。

　　整个修行网都炸了！彻底的炸了！！

　　官方置顶的“修行界八大绝地之一，丹霞宫攻破”帖子，瞬间堆起了近万层的高楼！

　　“太惊险了……这才是攻破！真正的攻破！八大绝地之一！从头至尾的进入！厉害，是在厉害！”

　　“……利维坦鲸，为远古鲸鱼始祖之一，不存于世上百万千万年，练气后期，实力强横无比……卧槽……看到这里，我只恨当时我怎么没有进入通天之门！”

　　“……黄泉路，回头者死，在此，刑天军团两名队友丧命……幻境三重，重重引人欲念……这是真的？真的有这么恐怖的地方？”

　　“LS，其中的情景我不敢说。但是，隆肃省封锁进出已经长达二十天。我就是隆肃省的修士，二十天，天空中根本看不到头的大鹏图像，你们在其他地方难道看不到？”

　　丹霞宫告破，破的不是一个丹霞宫，而是修行界那颗对机缘的探索之心！被彻底点燃！

　　一句句话，一条条看似平淡实则惊醒动魄的文字。将丹霞宫底所有人死中觅活的情形描写地栩栩如生，一幅波澜壮阔的绘卷，随着这张披露纪实性质的帖子发出，仿佛让所有人都看到了绝地之中一只只队伍的拼搏。

　　无论佛宗，道宗，还是几大顶尖世家。或者更下级的一流家族，他们，都在用生命书写这趟旅程。

　　直到最后，一张图片的放出，所有看帖的人，全都震撼到了极致！

　　“呵……”魔都，一间金碧辉煌的大会所包厢，三位满头白发的老者，穿着浴袍，躺在舒适的躺椅上，看着面前的电脑。齐齐失声。

　　“这……到底真的还是假的……”“听说凡人有拼接照片的技术，不会是作假吧……”

　　那，是一条巨鱼！

　　不知道是谁用留影神通记录在了玉简之中，此刻，所有看帖的人，都被震地说不出话来。

　　在前方所有人之前，是一片根本看不头的青色鳞片！人与之对比，仿佛蚍蜉和大树一般！

　　看不到它的头，更看不到它的边际，只能给人一种感觉！

　　大！极致的大！


第254章 探索的热情

　　“我的天……这到底是什么境界？！老天爷……简直不敢相信！！难怪，难怪丹霞宫底有死无生！”

　　“八大绝地，真不愧是八大绝地！我对于修行界的广阔越来越期待了！”

　　“这团长，逆天了！牛逼死了！练气后期！竟然能带着这么多人出来！”“不至于吧？这怎么是以刑天军团团长的口吻叙述的？其中会不会别有隐情？”“呵呵，楼上你脑子进水了？如果有问题，现在是下午，上午七点的帖子，现在没有一个家族出来说话？”“就是！这就是默认！哈哈，我可一直是洋芋的粉丝！”

　　然而，这些帖子之中，有一个人的帖子，下方跟了无数留言！

　　“这个修行界很大，非常大。各位道友，还望共勉。千人丹霞宫，特别是徐小友带队活着出来一事，当浮一大白。”

　　话很简单，也很短，放在茫茫回帖之中，完全不显眼。发帖的ID，极其少见，等级也不高，然而，他的名字，叫做……

　　云鹤真人！！

　　如果出现这个名字，恐怕许多人都会发帖狂喷，怎么着？想进金丹期想疯了？更别说，号称最善于教书育人的云鹤真人，说是桃李满天下也不为过！但是！

　　这个连头像都没有的云鹤真人名字上方，还有一个白金的框架，里面有四个让所有修士为之疯狂的字！

　　五行方尽！

　　五行方尽，云鹤老祖！

　　这是云鹤老祖真身！！

　　云鹤老祖真人庆贺丹霞宫告破！八大绝地，从今以后，丹霞宫，终于可以变为橙色！而不是以往的鲜红色！

　　生人勿进！有进无出！

　　“跪拜老祖！”“参见真人……晚辈现在都激动地话都说不出来了……”“近距离仰慕真人……苍天哪……竟然有这种机会！竟然能看到云鹤老祖回帖！”“太不可思议了！我敢打赌今天是我上网以来最激动的一天！”

　　下午四点，云鹤老祖发话。

　　下午六点，无一家家族对这张帖子发出质疑。六点半，版主云中仙客将这张帖子设置成了金黄色！

　　“这是！？”一位刚刚引气入体的少年修士，看到帖子的颜色吓了一大跳。

　　混华夏修行网已经有年头了，这个颜色的帖子，一共只有五十贴。它的含义，代表永久置顶！永久精华！网站绝不以任何形式篡改其中内容！

　　这五十贴，有天载真人的“论练气的基础与末法时代中完美筑基的可能。”有古松老祖的“非正统神通研究心得。”有高木崖宗师的“任何人都可以成为炼器师。”有天道研究所的“驳‘末法时代境界停滞猜想。’”等等！

　　但是，绝没有一位金丹之下，或者顶尖势力之下的帖子！！

　　这，是第一个，而且是修行的入门！练气期的帖子！

　　并且，内容丝毫不逊之前所有理论贴！这是一颗炸弹一样的东西！告诉了所有修士，八大绝地，并非一定是死路！

　　毫无异议。

　　对于这份帖子的永久置顶，永久精华，没有一个人表示反对。

　　然而，这还不是最劲爆的。最劲爆的是……这份帖子，随后立刻开启了打赏功能！

　　因为“徐舵主在这一役中失去左臂，众所周知，要修复左臂，需要难以计数的天才地宝。目前所知的唯一方式，便是找炼器宗师订制。为了这位第一个挑战丹霞宫的英雄——请允许我称呼他为英雄，起码，在今天，他当得起这个名称——现在，以网站的名义进行众筹。”

　　“感谢他，走出的不仅是一个丹霞宫，还是带动了修行界对于秘境探索的决心！”

　　这句话，看似说的很重，然而，徐阳逸绝对当得起！

　　因为……此刻只要打开华夏修行网任务区，黑市区，会发现，就在这张帖子最后被肯定，被永久置顶，永久加精之后，任务区，交易区，全体被刷频！！

　　任务区“备战十六小绝地！明水省蒙家招人！只要您有一颗敢于探索的雄心！只要您的境界在筑基期以下！请加入蒙家的秘境团队！”“贵方苏家，诚聘有经验的探索修士为食客，工资一月五十中品灵石。秘境所得五五分账。苏家将为您准备一切后盾！”“东山省刘家，专业探索团队等待您的加入！备战洞庭水下洞天小绝地！”

　　而黑市区，清一色的全都是……

　　“有人知道徐团长从里面带出了什么来？本座悬赏五百中品灵石！”“若有人能助本公司在三日之内和徐团长搭上线，本公司赞助他金丹之前20%的丹液！”“若有人能提供徐团长带出物品的详细资料，本座悬赏三百灵石！”

　　是的……帖子上根本不可能说徐阳逸带了什么出来，但正是如此，才会让人浮想联翩！

　　当年的浮云老祖，今日又有了个徐阳逸，如果修行界的大小企业不急眼，那才见了鬼！

　　徐阳逸带领刑天军团大部分走出，救出两人，这个举动，彻底点燃了修行界的探索之风！

　　不是探索秘境，而是探索绝地！

　　不过，现在根本没有人关注这两个版面。因为就在华夏修行网开启“丹霞宫，告破！”的那一张帖子打赏权限之后，如潮的打赏瞬间吸引了所有人的注意！

　　第一个打赏的，云中仙客，一百中品灵石。

　　第二个……新注册的ID……明神九姐！打赏……八千八百八十八中品灵石！！

　　第三个……同样新注册的ID，易见阳。很普通的名字，不知道是谁。推测可能和易家有些联系。因为，对方大手一挥，打赏……一万中品灵石！！

　　第四个，华夏修行网著名的土豪，秦皇朝秦二公子，打赏……一万一千中品灵石！

　　第五个，第六个……越来越多！光是打赏的人名，数起来甚至不下一万！

　　有一万的，有一枚的，中间还有好多一百的，五十的，无论多少，起码，这代表这些人肯定了徐阳逸！这个只在修行网露过几次面的，按道理现在根本不可能有太多人关注的A级军团种子！

　　他第一次露面，是朱红雪大案。但是，那毕竟是三年前的案子，他起到的，只是签约仪式刺激眼球的目的。除了一些铁杆花痴女修，现在还记得的修士有几个？

　　这一次，完全不同！

　　是真正被人记在了心中！走出去，看到他的人，都会认出来的地步！

　　数千年来……第一次有记载的，攻破丹霞秘境的男人！

　　“厉害……”帝都，一栋大厦中，七位穿着唐装的老者，坐在董事会会议桌上，深深看着桌面上的电脑，许久，首座的老者，才摇头感叹：“给我查他的底细，立刻就要！”

　　“是！”

　　无一异议！

　　因为……此刻，谁都想到了浮云老祖！

　　百多年前的浮云老祖，未来……未必不会有另一个从绝地中走出的老祖！

　　无论是交好，或者取经，或者……直接挖过来！都是绝大的助力！

　　另一边，多宝阁中，秃鹫死死盯着屏幕，他怎么都不敢相信，这是那个徐阳逸！那个天道出来他想挖却没挖到的人！

　　“五年多啊……”他深吸了一口气，看着屏幕的脸满脸震撼：“从丹霞宫出来……今年修行一台的修行界名人堂，必定会有他……这，这是第一个能上去的练气期啊！”

　　“叮铃铃！”就在此刻，他的手机忽然响了起来。刚拿起来，两秒后，他神色无比肃然：“晚辈见过鲁前辈。”

　　“是……明白了，我确实和徐团长有一面之缘，安排一个见面的机会？好的……我会尽力……”

　　就在所有修士的目光，全部集中在丹霞宫之上的时候。西川省，最北方，有一座无名高山。

　　高山下，是一望无际的大草原，开满朵朵鲜花。成群的牛羊被牧民挥着鞭子驱赶，悠闲地啃食着青草。国道两旁，漫山野花香，青草绿，一个个帐篷矗立两旁。不少自驾游的乘客停下了车，仔细拍摄。

　　西川省，之所有有个川字，是因为周围全部都是山川。而这片草原背后的山，叫做岐山。山高林密，形式陡峭。成为大多数探险者的乐园。

　　然而，没有任何一个凡人探险者看得到，在山谷的最深处，一条瀑布之后，有一片巨大的空洞。

　　若凡人进入，这里会有一堵岩壁挡住，但若是修士，会看到一个三四米宽的空洞。上书“无底洞”三个恢弘大字，而继续往里走，他将会看到一片无比广阔的恢弘殿宇群！

　　雕梁画栋，飞檐走壁，人声鼎沸，这里，赫然是一个凡人不可靠近的世外桃源。占地足足近十公里之大。正中央，有一座七层殿宇。在一片古式建筑中无比醒目，而它的雕刻，造型，每一处，都精致到了极致。

　　点与之前，白虎殿三个如血的大字高悬一方匾额之上。任何修士，到了这里，恐怕都会深深一拜，无人通禀，绝不会擅自进入。

　　岐山无底洞，洞中白虎殿，殿上令狐家，这是修行界大多数人都知道的，鼎鼎有名的一流家族！

　　此刻，殿宇第七层，一栋精致小巧的楼阁中，三位老者，聚集在一起。而他们面前，赫然放着一块玉简。

　　玉简前方，一块光幕缓缓闪耀，而光幕中出现的，正是隆肃省灵气反哺的一幕。

　　无人开口，这幅画面，他们看了三遍，用神通秘法检验了不下十遍，早已经肯定它的真伪。然而，即便如此，他们也感觉难以置信。


第255章 白虎令狐

　　光幕，停止了闪烁，一位老者缓缓站了起来，修长的手指轻轻敲着桌子：“本座不敢相信……隆肃省，竟然发生如此大的灵气反哺……而我们距离如此之近却无法察觉，竟然是古松真人和巨灵真人联手封锁了外界信息。”

　　“今日的修行网，你可有看？”另一位老者开口道：“如我等所料，封闭了一切关于灵气反哺的消息。”

　　“他们打算自产自销？”开头的老者冷笑了一声，一掀长袍：“也得问问令狐家答应不答应！”

　　“还等什么！”最后一位，是一个彪形大汉，虽然满头白发，胡子却诡异地是黑色，拍桌子到：“隆肃省……只要经营得当，五十年，不，三十年，必定可形成洞天福地！西川百里家，不就是霸占了蜀王陵福地么？咱们令狐家，若有福地，华西第一妖修家族，能轮得到百里家？”

　　“等？”第一个老者冷笑道：“本座……何曾等过？”

　　“启禀老祖。”就在这时，一位练气弟子飞奔进来：“令狐朝凤公子，已经准备完毕！”

　　“走！”老者仰天大笑：“令狐家……韬光养晦上百年，也该让人族看看令狐家的利爪了！”

　　三人的身影，迅速消失在房间中。再次出现，已经到了殿宇之外。

　　那里，有一片宽广的操场，正中央，有一只白虎雕塑，栩栩如生。

　　而他们面前……是数以百计！黑压压的一片半跪在地上的人群！

　　说是人群，也不恰当，因为，所有人，此刻，皮肤都诡异的苍白，脸上一道道黑色纹路浮现，手臂上满是白毛，三角形的猫耳，金色的兽瞳。上千人半跪于此，却针落可闻！军纪之严肃，令行禁止，可见一斑。

　　而他们上空，是一只灵气所化的白虎，足足有上百米长，正在天空中翻腾不已！泄露出的灵压，让周围所有景色，都变得一片模糊。

　　它呈透明状，虎腹之中，一只白光闪现的砚台，正在其中缓缓旋转。

　　老者悠然迈步，走到了最前方的青年之前。

　　这位青年，没有妖化。

　　“涛儿折损在丹霞宫了。”老者静静地看着他。

　　“孩儿知道。”青年半跪于地，声音如同标枪一般坚挺。

　　“如我等所料，没有一方公开了灵气反哺的消息。”老者一只手抚摸上青年的头顶：“这个机会，令狐家决不可放过。”

　　“孩儿明白。”

　　“很好。”老者扫了一眼下方的人群，收回手，目光一闪：“去吧……带上令狐家的啸风军团。等金丹老祖们六个月忙完之后……”

　　他深吸了一口气，下一秒，一道半步金丹的恐怖气息，可见地形成一道波纹，猛然刷过整个空间！所有人的衣袂都为之翻飞！

　　“在那里，最高处，插上令狐家的白虎旗！”

　　“是！！”数百人齐声回答，声音让地面的石子都在乱跳！

　　“是！！！”前方的青年，猛然仰天发出一声咆哮，目光如火看向老者：“若有顶级世家？”

　　“杀之。”老者淡淡地说。

　　“若几大势力阻拦？”

　　“杀之。”老者眼中，也带上了一抹嗜血的红色：“百里家韬光养晦上百年，若非无洞天福地，岂是那几家可比！”

　　“若……”青年眼中散发出一种强烈的战意：“有……金丹弟子在百里家挑选的地方？”

　　老者冷笑着看着青年：“令狐朝凤，本座尚且不知你还畏惧同阶。”

　　“是。”令狐朝凤嗜血地舔了舔嘴唇，直起身来。

　　他身高大约一米七三左右，脸色苍白，只是眼中带着一抹深深的狠戾，浓得化不开。

　　他朝老者鞠了一躬，抬起手来，狠狠一挥！

　　天空中，那只虚化的白虎发出一声震天嘶鸣，下一刻，啸风军团所有人，尽皆化为一道道白色光影，从场中消失。

　　“族长。”彪形大汉眼睛微眯，走到他身边：“隆肃省，接下来必定是龙虎争锋。凤儿本座相信他的能力，但是，派一名练气大圆满过去，不若……我们亲自过去？”

　　“不……”老者目光微闪：“古松真人已经提醒过了，巨灵真人当时应该也在场，却并未反驳。他们没有开口，却是伤了明家准备对金丹弟子出手的长老。这就是敲山震虎……别仗着大家族就敢在隆肃省耀武扬威，想要百年基业？可以，但是让你们最精锐的后辈过来。”

　　“他为什么这么做？”大汉一愣，问道。

　　“还有什么”老者冷笑：“他那个弟子，确实令人惊艳。他……这是明目张胆地给弟子划分地盘。”

　　“他就不顾忌？”

　　老者仰天大笑：“老三，他就是灭了我们令狐家满门，将我们杀得鸡犬不留，又需要什么顾忌？”

　　“隆肃省，谁要想在这场百年基业，五十年后洞天福地的争抢中站稳，谁都得经历真正的血与火考验。”他看向老者，深深道：“不是修士与妖兽，而是……修士和修士，比修士与妖兽，比探索秘境更简单直接，血腥粗暴的战争。”

　　“想站稳，想拿到地盘，就得立威。敌人的人头，就是令狐家最好的立威手段。”

　　大汉恍然大悟，点了点头，不过眉头一皱：“来的，都是一些一流家族，他们……说句实话，并不比我们令狐家弱啊……”

　　老者嗤笑了一声，目光看向上空：“是啊……不过，谁又说，我们一定要找同样的一流家族了呢？”

　　大汉愣了愣，随即目光一亮，不过立刻又皱眉道：“徐舵主？他，可不好惹。”

　　“不好惹，也比和同等家族血拼好得多！”老者收敛笑容，冷冷道：“他现在……有权，但，手底下谁会愿意给他拼命？没错，A级军团都调动起来，他必定能够抵挡这一刀，但是，A级军团可是筑基修士！他一个练气期的舵主，谁会听他的？若是你，你会？”

　　大汉立刻摇头：“本座当然不会！让本座一个筑基修士听一个练气修士的号令？开什么玩笑！”

　　“那便是了……”老者冷笑道：“他，目前名声正盛，就是最好的立威对象！当他人头挂在羽林卫分部的时候，便是百里家夺下隆肃省洞天福地之时！”

　　大汉深吸了一口气，点了点头，不过却又道：“但是，那可是金丹弟子啊……”

　　老者大笑中飘然而去：“老三……你真修到狗肚子里去了……”

　　“金丹真人一天没开口给予他在隆肃省的保护，就是一天默许我们的行为，这是养蛊啊……你懂么？古松真人这是在挑金丹的种子……咱们只管放手去杀，就算肢解了他，古松真人也不会开半句口……”

　　“看着吧，这一次，将他作为首要对象的……绝不止我们令狐家一个……”

　　这一切，徐阳逸都不知道。

　　虽然不知道，但是他同样有危机感。不过，饭要一口一口吃，事情要一步一步做。还有六个月的准备时间，第一件事，便是修复自己的左臂。

　　计都罗睺剑……泉凝月说比她的三台观月更强大的人体兵器，让自己可以战斗，可以释放神通，这才是他要做的第一件事。

　　“徐道友。”飞机上，泉凝月坐在徐阳逸旁边，看着徐阳逸有些出神地看向窗外，不禁笑道：“怎么了？”

　　他们并没有包机，虽然灵石和华夏币的兑换在1：20000，不过，凡人世界收灵石的，就只有秦皇朝一个奇葩公司。说起来，他们的华夏币储备并不丰富。

　　三个位置的座位，徐阳逸坐在窗边，泉凝月坐在他旁边，而最外面，坐的是牡丹。

　　她，君蛮，秦雪銮，墨夜雨，早就回到了明水省分部，徐阳逸绝不会将自己杀了千刃的事情乱说。当明水省羽林卫发现千刃失踪一年以上，必定会有人报告上去。

　　“没什么。”徐阳逸穿着笔挺的西装，就是左臂有些空空荡荡，收回目光，笑道：“我只是在想，什么时候能够不使用飞机，而是肉身飞翔于天空。”

　　“咳……”牡丹轻咳了一声：“团……舵主，练气期借用飞行法器也可以飞行。不过对比起筑基期，只是低空飞行。筑基期可达两千米左右的高度，速度和飞机无二。练气期却只能在一千米以下飞星，速度更达不到。至于‘自由飞翔’么……”

　　她笑了笑：“或许您不记得，不过作为您的助理，我有义务提醒您，华夏修行法规定过，除非特别紧急的情况，严禁高空飞行。毕竟，建国初期发生过四五次修士和飞机相撞的案件。”

　　“我也就是想一下而已。”徐阳逸笑着闭上眼睛：“还是古修好啊。”

　　“徐道友想这个，不如想想怎么让我师尊降价的好。”泉凝月一副小萝莉的样子，拿出一包零食吃了起来，咯咯笑道：“我师尊出手，可不便宜，除非给金丹老祖炼器，他老人家都十年没出过手了。上一次为巨灵老祖炼制一柄飞锤，价格可是三千块上品灵石，相当于三十万中品灵石。换成华夏币，数都数不清。央行？哈哈哈。”


第256章 计都罗睺剑（一）

　　她笑的没心没肺，是啊，几大炼器宗师之一，还是用的自己的秘藏，这价格，徐阳逸就算再富有，现在也是开不起的。

　　徐阳逸苦笑：“没有折扣？”

　　小萝莉一根手指头在他面前直晃，眯着眼睛笑的如同狐狸：“就算凡人世界，品牌店都没有折扣。你居然想在修行界炼器宗师身上要折扣，你太抠了。”

　　徐阳逸苦笑摇头，三十万中品灵石，他不是付不起，不过……这才只是对方的出手费用而已。

　　炼器，从来不是一次成功的事情。只能祈祷一次成功，不过，准备的材料嘛……多准备了，那是肯定拿不回来的，谁都心知肚明，这是炼器师的红包。就算金丹老祖也不会干这种事。

　　如果一次没练成，那么其他材料，炼器师大爷是绝对不会给他准备的，还要他自己去找……计都罗睺剑，真不知道要用多少材料。

　　“再告诉你一个噩耗。”泉凝月笑的非常开心，看到无往不利的团长有难，她很是没心没肺：“我的九阴绝脉，用了五千块上品灵石，你的这只手嘛……”

　　她咯咯笑着跌进座椅：“哎呀……臣妾算不清了……哈哈哈！”

　　“咳。”作为洋芋粉丝团的重要人物，牡丹非常不满意，轻轻咳了一声：“你好像很幸灾乐祸啊。”

　　“哪能呢……我这是满心满意为团长打算呢……哈哈哈！咯咯……咳……咳……”

　　被饼干呛到了，泉凝月咳得很厉害。牡丹悲天悯人地看了她一眼：“自作孽，不可活。”

　　飞机飞的很快，高木崖道场位于帝都，距离明水省不算太远。当他们刚降落到机场的时候。才出候机大厅，却立刻被两个人缠上了。

　　两个少年……一男一女，男的挺帅，长相有点类似……那个谁？徐阳逸没想起来，好像是一个歌星。女的……怎么说呢……很有……韵味。看出来仔细打扮了一番，腮红，眼影，口红，无一不到位。

　　这是一个非常细心而且爱漂亮的女人。

　　但是……这隐藏不了对方的一百七十斤以上的体重！

　　“哎哟……”就在女子靠近徐阳逸的时候，高跟鞋一顿，整个身体就倒了下去。

　　嗯，女人摔倒，一定是要男人扶一下的，然而……身边的帅哥看都没看她一眼，上来就给了徐阳逸一个深深的拥抱。

　　“徐哥！你太帅了！我都爱死你了！你知不知道听说你要来我准备了多久！昨天还在担心穿这一身见你会不会太唐突！偶像啊！你不知道……”

　　“七师弟。”泉凝月冷冰冰的声音打断了他：“三师姐也就算了，你怎么也跟着出来了？”

　　帅哥看都没看她，鬼都听得出来是敷衍地说：“哦，五师姐，回来了啊……徐哥，我跟你说，我们这次十位弟子，其中七位男弟子，都想见您一面！就算见不到，也请您一定要签个名！卧槽！丹霞宫啊！丹霞宫绝地啊！我今天总算看到了活人……哎哟……师姐，有，有话好说，你放手！不放我急了啊！”

　　泉凝月一把扯着他的耳朵，不悦道：“带路。”

　　“真是。”帅哥哼了一声：“我才跟偶像见了几面而已，话都没说几句……急着投胎还是奔丧啊……”

　　“你找死？”泉凝月毫不客气地在对方光洁的黑西装小腿上来了一脚——以她的身高，她只能踢到这里。

　　“哎？三师姐呢？”帅哥立刻转移话题：“她不是和我一起出来的吗？还画了半天的妆？哦，对了，徐哥，她也是您的粉丝！什么洋芋团的其中一名！特狂热那种！抱枕都从皮卡丘换成了您的模样！”

　　总觉得有哪里不对……徐阳逸嘴角抽了抽：“呵呵，谢谢，抬爱了……”

　　“没什么！”帅哥立刻眼冒星星：“我们的抱枕也都是这样！”

　　“师弟……”一个冷若冰霜的声音从帅哥身边传来，三师姐不阴不阳地看着他：“很好……回去，我们再慢慢算账。”

　　回过头看着徐阳逸，笑的宛若桃花盛开：“徐团长，我是你的粉丝，任何网路上对你不利的言论，我们都会义务抹杀。任何对你不利的人，都是我们粉丝团的敌人！”

　　“呵呵……”徐阳逸笑道：“谢谢。”

　　“您放心。”三师姐看着他的左手：“师尊一定会修好的，泉师妹都修好了，您这只是一条手臂而已，我们，我们都会劝他减价的……”

　　“谢谢。”徐阳逸说道：“不过抱枕……”

　　“放心好了，师尊对我们很好的！”帅哥立刻补充。

　　“谢谢，不过抱枕……”

　　“哎呀，你看我，徐哥你这还没休息吧，来，我带几位去住所！”

　　好吧……抱枕就这样让它胎死腹中好了，看样子对方选择性无视的技能已经点满了。

　　一行人，走到了一个帝都已经可以被称为文物的四合院门口。三师姐和小帅哥神色都郑重了起来，鞠了一躬：“徐团长，虽然我们很想跟着进去，但是师尊最近都在忙着给一个什么妖修家族打造一件非常难用的法器，根本不准我们进去……”

　　“谢了。”徐阳逸含笑点头，和泉凝月一起推门走了进去。

　　刚推开们，他的就愣了愣，因为，四合院中，坐着不少人。

　　有的穿长袍，有的穿西装，有的穿中山装，穿着不已。但是，每一个人都朝这个刚进门的年轻人看了看，一眼之间，让他灵识如同被巨手捏住！狠狠震了震！

　　他深吸一口气，并没有躲避，更没有惊慌失措，而是一个个看了过去。

　　现场，共有七个人，每一个，年纪都不轻了。即便看上去最年轻的那个，仿佛三十多岁的男子，眼神中也充满了岁月的沧桑之感。他立刻明白，这里，坐着……七位筑基前辈！

　　这就是旁门大师的面子！

　　想打造东西？

　　可以，排队。别给我说你是某某家的某某，你前面还有金丹老祖在排队，你不排？插队？行，看看其他人拍不拍的死你！

　　也没有什么端茶送礼，就这个四合院，你爱排不排，老子都在里面炼器。不爱？可以，另谋高就。高宗师这里你，以及你身后的家族，以后也不用来问了。

　　当然，这只是针对那些略有薄名的修士，而且往往都是散修，或者寄居家族的食客。真正的老大，像是半步金丹，甚至金丹真人，或者一方势力主。排队是排队，另有雅座。

　　自己，若丹道有成，照样可以这么牛逼！这么摆谱！谁敢置喙！

　　徐阳逸收敛心中的想法，朝所有人微微鞠躬：“晚辈见过各位前辈。”

　　“徐舵主么？”一位圆圆脸的筑基修士笑了笑：“一表人才啊，本座有一事好奇，不知徐舵主愿不愿解答。”

　　“当不得舵主两字。”徐阳逸不亢不卑地笑道：“前辈若有什么问题，若晚辈所知，一定尽力解答。”

　　一位满脸皱纹的老者抬起头来，微微点了点头：“不骄不躁，进退有度，从容自若，且不论你是否运气使然，这份气度，后辈中不多。”

　　圆脸筑基修士笑着点了点头：“徐舵主，这次丹霞宫之行。本座还是第一次如此注意一个后辈。只是不知……”

　　他顿了顿，看似闲谈地说：“折损的人员，徐舵主准备如何填补？”

　　徐阳逸笑道：“回前辈，第一次如何选拔，这次仍然如何选拔。”

　　圆脸修士含笑道：“本座有一位弟子，资质上佳，悟性极高。想必可入徐舵主法眼。”

　　徐阳逸不动声色地看了那位修士一眼，能在这里排队的，别看就是坐在这个四合院中。但地位绝对不会太低，就算地位不高，也绝对家资丰厚。但是……

　　这关他屁事？

　　莫非这些筑基大修士认为……高木崖这里要排队，徐团长这里就不需要甄选？

　　“前辈。”徐阳逸淡然道：“刑天军团上一次就是选拔，这一次，同样会采用选拔。如果前辈对弟子有信心，晚辈会格外留意。”

　　这就是对筑基大修士说不了。

　　“后辈。”就在此刻，一位妇女微微笑道：“你可知……他是谁？”

　　徐阳逸微微鞠躬：“晚辈平时极少接触修行圈，有眼不识泰山，并不认识。”

　　“既然你都知道是泰山了……”圆脸修士收敛了笑容，似笑非笑地看着徐阳逸：“不准备卖泰山一个薄面？”

　　徐阳逸目光一闪，刹那之间，心跳缓了半分。

　　他不动声色，对方……竟然放出了筑基灵压！

　　“我说。”这一次，徐阳逸还没开口，门“哗啦”一声被打开了，一位穿着古式布袍的老者，却精神矍铄地走出，淡淡看了几个筑基修士一眼：“怎么，你们当这里是哪里？”

　　“高宗师。”“高宗师，王某这里有礼了。”“高宗师，百忙之中您怎么出来了？”

　　“呵呵……”高木崖并没有看徐阳逸，而是老鹰一般深深刮了其他几人一眼，他精瘦的脸上，留着一把胡须，随着笑声，胡须丝丝飘起：“我不出来？”

　　“我不出来……就由着你们欺负本座的后辈？！”最后一句话，他声音猛然拔高，眸子如电，从几个人身上一一扫过。


第257章 计都罗睺剑（二）

　　圆脸修士猛然一愣，徐阳逸……不是来找高木崖宗师打造断臂的吗？

　　怎么……高木崖宗师认对方为后辈？出来也是为了对方？

　　不对吧？徐阳逸现在名气是高，但是也轮不到一位炼器宗师亲自出来迎接吧？

　　他不知道，在炼丹拍卖会上，徐阳逸就驳过高木崖面子。高木崖的宝贝徒弟泉凝月还在对方手下，还好好地送出来了！

　　华夏修行网上，可没有披露其他几个人的底细，只说了泉凝月的名字而已！

　　三师姐神出鬼没地出现在高木崖身后，端上一口茶，高木崖一口喝下去，丝毫没有什么宗师风范，更没有宗师架子。三师姐帮他揉着肩膀，不停地在老头子耳边低语什么。数秒后，高木崖眼睛一瞪，狠狠灌了口茶，呸一声吐到了地上。

　　“长能耐了啊……一个二个的……”他眼睛鹰一样看着圆脸修士，阴测测地说：“在我高木崖门口，也敢欺凌本座后辈……你是一心堂的二当家对吧？”

　　话刚说完，三师姐搬来一把椅子，高木崖大剌剌地坐下，挥了挥手。

　　所有人，都选择性地离开了胖子周围一米远。

　　高老头炼器手法厉害，还有个更厉害的说法。

　　那就是他的脾气。

　　护犊子！

　　他说是后辈，不管是不是都是。惹恼了他，谁的账都不买！当初浮云老祖初入金丹，何等威严无边，派座下弟子来到高木崖这里求打造一柄法宝。却因为等得太久，将一位弟子训斥了几句，仅此而已，得到的却是高木崖“从此不做浮云真人的单子”这句话。

　　要不然，筑基修士何等稀少？一次性出现七个，还是在这个小院子？真当他们有这么多时间，这么大闲心在这里等？

　　圆脸修士的脸色，已经有些变了，浮云老祖可以不鸟高木崖，他不行！

　　“高宗师。”圆脸胖子咬了咬牙，笑道：“本座真的不知道他是你的弟子。”

　　高木崖根本没理他，数秒后，才双眼一翻；“还呆着干什么？”

　　“啊？”

　　“走啊！”高木崖没好气地招了招手，三师姐立刻拿出一根水烟点上，云烟雾缭之中，高木崖冷哼了一声：“听不懂话？还看不懂手势？你们一心堂的单子，十年之内本座不接了。”

　　“啊？！高宗师！我们可是排了……”

　　“十五年。”高木崖深深吸了口烟，含笑看向三师姐：“烟丝不错，哪里来的？”

　　“徐舵主给的。”三师姐肉拳轻锤，笑比桃花，一边不忘朝徐阳逸挤挤眼。徐阳逸哭笑不得地点了点头。

　　抱枕……就抱枕吧……男的女的，咱也认了……猫八二不是也和自己睡过么……

　　就当没听到过不是么……

　　嗯？节操？那是什么？

　　“……明白了……”圆脸修士深深吸了一口气，却咬牙拱了拱手，鞠了一躬：“这次，是一心堂孟浪了，回去之后，自有薄礼备上。”

　　徐阳逸目光微微闪动。炼器宗师的派头，他今天算见识到了。

　　他进入旁门不久，才数年，还不知道旁门对于修行界能影响到什么地步。但是，今日的事情，完全可以管中窥豹。

　　一位筑基修士，召之即来，挥之即去，对方还半个屁都不敢放。就因为高木崖说他是自己的后辈。

　　“小子。”高木崖放下烟枪，朝徐阳逸抬了抬下巴：“跟老夫进来。”

　　所有人，这次全部选择了理智的沉默。

　　插队？那是什么？奴家不知道啊，这里从来没有多一个人呢。

　　徐阳逸随着高木崖走了进去。里面的陈设很简单，四合院嘛，能有多大，古色古香的一套家具。隐隐有淡香飘来。和帝都大多数四合院一样，有床，有电视，甚至有电脑。不过，高木崖朝着客厅中一幅鲁班的画像拜了一拜之后，他周围的场景瞬间朦胧起来。

　　“非常高明的传送法阵……外加灵识辨别途径……”他闭上眼，这种场景太熟悉了。传送的时候不闭眼，会带来头晕目眩这些后遗症：“不……还有攻击手段，封禁手段……这幅鲁班图，不一般啊。”

　　睁开眼时，就算是他，也不禁瞳孔一缩，震撼地深吸了一口气。

　　这里……是地下。

　　然而，空间极为广大！竟然看上去高达数公里方圆！

　　头顶上，大约有百多米高，粗狂的岩石顶部丝毫不加装饰。不……或者说这里整体风格都异常粗犷，除了地面上平整了一下之外。然而，也仅仅是平整。

　　山洞中平整了一下怎样，现在就是怎样。然而，这里却根本不显得空旷。而是热浪滔天。

　　正中央，一个九头鸟模样的巨型熔炉，不知道何物制成，足足有三四百米大小！站立于一团数百米大小的熔岩之中。每一个鸟头都有二三十米，看似铜质外壳，却仿若透明，从它的双足之中，地心火焰被一股股引导出来，传播到九个鸟头中。而随着每一次热力的通过，整个鸟都散发出一阵白光。

　　正是因为这些光，这里才显得无比透亮。丝毫没有地底的昏暗之感。

　　而九个鸟头，随着前面的修士掐诀，一道数米粗的火柱，猛然喷出！前方锻造的东西，必定会爆发出一阵“兹兹”之声。

　　鸟头下方，是九个对应的，雕刻着九种神兽的工作台。同样有十余米大小。而在其他地方，极其有规律地排列着足足近百个铸造台！每一个铸造台前方，都有一名修士挥动手中宝光闪烁的锤子奋力夯下。而周围，是围绕这个铸造台的五六个风格狂野的工作台，每一个人，都听从主铸造台上的命令，不时打磨一些零件，或者加工一些天才地宝。

　　“本座的东西贵，是贵的有道理的。”就在这时，徐阳逸的念头被高木崖的话拉了回来：“财法侣地，财排第一。本座不仅要养自己，更要养他们。”

　　“在本座这里，所有有资格站上铸造台的，至少都是筑基修士。”高木崖志得意满地指着九头巨鸟的熔炉：“而在那里站着的，尽皆都是筑基大圆满。本座的助手，更是半步金丹。”

　　徐阳逸深吸了一口气，有些难以置信地看着这片地下熔炉。也就是说，在这里，有几十名筑基修士！高达近两千的练气修士！还有九名筑基大圆满！一名半步金丹！

　　这……简直是一股不输于顶尖势力的强大势力！

　　“是不是觉得本座这里，就是一个宗门？”仿佛看出了他的心思，高木崖带着他站在原地，笑道：“因为，它就是一个宗门。”

　　“任何旁门宗师，修炼到宗师的地步，必定会形成这种宗门。”他转过头，深深看着徐阳逸：“你，明白了么？”

　　徐阳逸愣了愣，随即恍然大悟！

　　这些话，高木崖与其说是说给他听，不如说是说给他背后那个虚拟的“炼丹大师”听。

　　旁门，一身好技术，如果没有这股力量，会怎么样？

　　现在，大家都在捧高各大宗师。这是因为各大宗师都和其他企业，家族，势力有了盘根错节的交易。世界上最牢固的网，就是利益的网。这也是财法侣地财排第一的另一层意义。而……他们声名鹊起之时呢？

　　若没有这样的一股力量，他们成名之时，就是他们被那些金丹老祖豢养起来，与世隔绝之时。

　　“晚辈懂了。”徐阳逸朝着高木崖深深拱了拱手：“谢前辈提点，晚辈会如实转告。”

　　“本座不是担心他，是担心你。”高木崖笑了笑：“一旦发生最坏的结果，你同样会受到牵连。丹道……之所以没有爆发，一，它的产能太低，不能给予那些丹液家族，势力致命的打击。二，那位炼丹师一天不能炼筑基丹药，一天不会真正步入修行界的上流社会。”

　　徐阳逸沉声道：“反过来说，他一旦踏入，那么我，这个在他前面的人，他的代理人，就会受到牵连？”

　　“这是一定的。”高木崖有些感慨地看着周围：“我的三师兄，五师妹……何等惊才绝艳……若他们还在世，必定比本座更强……可惜，天妒英才……他们，并没有像本座那样保护好自己……声名鹊起之日，便是他们丧命之时……小子，旁门对修行界的影响，远比你想象中的更重。更何况失传百余年的丹道。”

　　沉默，过了数秒，高木崖摆了摆手：“罢了，随我来。”

　　两人再次走到了一个传送法阵上。这一次，高木崖开启地比之前更加谨慎，甚至滴上了一滴鲜血，传送阵才冒起了道道白光。

　　数秒后，徐阳逸睁眼之时。已经进入了一个有些凌乱的房间。

　　房间不大，大约二十米长宽，正中央，有一张三四米长的桌子，桌子旁边，堆着无数书籍，卷轴，还有散乱的笔。

　　而让他目光一凝的，是这个房间的上空！

　　它没有屋顶，屋顶不知道用何种材料做成，几近透明，而此刻，屋顶上，一道虚无的灵气之线，仿佛有人执笔，正在绘制着一幅图画！

　　那，是一只手。

　　左手。


第258章 计都罗睺剑（三）

　　灵气线条笔走龙蛇，一丝丝地绘制，从外形上看起来，和普通的手毫无差别，但是，上面一道道玄奥的符文满布，并且，这只手的图形，是解剖图！

　　肌理张开的内部，是一枚枚他一眼看到都会眩晕的繁复符文，一个个精巧到极致的零件。还有一件件他根本叫不出来的名字的天才地宝。这些东西，都被另一条灵气，一条红色的灵气，在下方书写着一行行说明。

　　徐阳逸忍不住看了过去，他已经猜到了一些，心脏都为之停跳了半分。手不由自主地摸向了自己的左手伤口。

　　“龙须钢，星影铁，日照香炉，鎏金赤玉……兹……”徐阳逸眯着眼睛看了一眼，忍不住倒抽了一口凉气。

　　这些东西……任何一样，都是论克来卖的！

　　“小子，这只是其中的一部分。”仿佛很欣赏徐阳逸惊讶的脸色，高木崖拈着胡须笑道：“若不是看你完须完尾地把泉小妞带了回来，别看这里乱七八糟……这间房间你都进不来。”

　　“确实……很珍‘贵。’”徐阳逸深吸了一口气道。

　　“如果去掉珍字是不是更恰当？”高木崖大笑道：“这才是真正的炼器术……将无数种材料糅合到一起，形成完美的造物。灵气为血，材料为脉，图纸为形。这件东西，乃是炼器的至高杰作。”

　　徐阳逸按捺住波动的心神，继续仔仔细细地看了过去。

　　它看起来并不夸张，也无威势，却就是有一种神器一般的感觉，让人无法不瞩目它。仿佛黑夜中的星辰，透亮无比。

　　手臂的肩膀，手肘，掌心位置，被那只笔点出了三个巨大的光点，围绕着它们，徐阳逸看到了一柄剑的图形，一柄精巧到极致，也凶悍诡异到极致的剑！

　　它藏于小臂之中。除此之外，这只手臂没有其他任何武器。而它的大臂，展开之后，竟然是一对黑色的机关翅膀图案！

　　这些，都被一点点地标注在旁边，整只手臂，标出的注意点，数十上百！让不懂炼器的人，一看之下就感觉头昏脑涨。懂炼器的人，看一眼之后，便无法自拔。

　　“我敢说……”许久，高木崖的声音，才缓缓响起。和之前不同，他的声音，此刻充满了热情和激动，仿佛也完全醉心进去：“这他妈的……就是炼器史上最伟大的杰作！”

　　“来吧……来看看吧……这就是最强悍的人体法宝——计都罗睺剑！”

　　“数十年了……得到它的数十年后，本座从未找到一人可以匹配它……它设计之精妙，威力之恐怖……简直……好像仙人造物一般！它，已经脱离了现代造物的可能！只有古修，或者，或者外星人！外星修士，才可以造出如此完美的作品！”

　　徐阳逸收回了目光，果然，果然这就是计都罗睺剑。泉凝月对他说过无数次的图纸。只是，他完全没想到，这份图纸，会以这样的方式表现。

　　高木崖也收回了目光，他看向了徐阳逸。不过，看徐阳逸的眼神，并不是看人，而是仿佛在看一件承载物。

　　徐阳逸没有丝毫愤怒，更不会有所害羞，而是坦坦荡荡地任由他观看。

　　不知道过了多久，高木崖才收回目光，点了点头。什么都没说，而是轻轻打了个响指。

　　刹那之间，房间中一片光芒闪起，将这里照耀得无比透亮。

　　“看上面。”高木崖此刻仿佛收回了神智，毫不介意地将一把椅子扶起，吹了吹，一屁股坐了下去。

　　徐阳逸往上一看，顿时，目光立刻凝重起来。

　　上方，二十名穿着黑色衣服的人影，站位看似稀疏，实则第二眼就会让人感觉有些眩晕。显然是一种极其高深的阵图。

　　这并不重要，重要的是，他们手上，每一个人都发出一道白色灵光，全部汇聚到一支白光大放的古毛笔之上。而毛笔尖端，射出一道更加纯粹的白光，正是绘制计都罗睺剑的灵光！

　　而另一边，同样是二十名修士，同样是人手一道红光，汇聚到一方小印之上，全神贯注地引导着红光。

　　就在这一刻，光华的亮起仿佛驱散了房间中看不见的阻隔。徐阳逸立刻感受到了两件事。

　　第一件，这些修士的气息，平稳中带着显而易见的劳损，显然，这项工作对他们来说，相当艰难。

　　第二……这些修士，全部都是筑基修士！

　　四十位筑基前辈勾勒出的图纸！

　　“小子，你以为，老夫收的价格高？”高木崖朝着上方抬了抬下巴：“光拓印图纸这一份工作，非筑基修士不能胜任。也就是你，除了你，其他练气期修士想要本座这份图纸。就算本座愿意，本座座下这些弟子都不愿意！”

　　徐阳逸意识到了第三件事。

　　计都罗睺剑……很贵，非常贵，贵到一个他可能接受不起的地步。

　　“拓印？”徐阳逸皱了皱眉眉头，这个词语，别有深意。

　　“据晚辈所知，拓印，也称‘拓石’，是把石碑或器物上的文字或图画印在纸上。古代是把坚韧的薄纸事先浸湿，再敷在石碑上面，待纸张干燥后用刷子蘸墨，使墨均匀地涂布纸上，然后把纸揭下来。”他若有所思地说：“前辈如果这个词没用错，那么……计都罗睺剑的本体……”

　　“石头？”他眼睛一亮，看着已经惊讶无比的高木崖，随后，福至心灵地开口道：“不！不可能是石头，左手……左手……没错，没错了！”

　　他深吸了一口气，目光直视高木崖：“不是石头……而是……骨头！”

　　“天载真人给您的原本，是刻在骨头上的！您现在正在设法让它复原！对么！”

　　“刷！”高木崖猛然站了起来，愕然看着徐阳逸，许久，仿佛想抽水烟，却在腰上摸了半天都没摸到烟杆。咋把着嘴巴深深看着徐阳逸：“泉妞儿说你举一反三，思维迅速无比……还真是……让本座吃了一惊啊……”

　　“聪明，从本座一个词上，竟然猜出了计都罗睺剑的真相。虽然……就差那么一点。”

　　徐阳逸诚恳地笑道：“还请前辈明示。”

　　高木崖看着徐阳逸，片刻后，才说道：“原本，本来不打算给你看的……不过，现在，本座倒有了一个新的想法……”

　　他猛然一挥手，刹那之间，在四十位筑基修士头顶，有一样隐藏于黑暗之中的东西，终于发出了道道幽光。

　　那……还是一只手。

　　不过，却只是手的骨头！

　　一根完整的，黑色的，形状极其古怪的骨头。

　　眼睛看不清，徐阳逸闭上眼，灵识全部散开。而他灵识散开的时候，他没看到，身边的高木崖眼睛一亮，深深点了点头。

　　“好强大的灵识……虽然对于本座来说，不过尔尔……但是对于练气期，却足以称得上强大二字，至少，比同阶修士高出五分之一，不，不对……这是……四分之一？不，三分之一？竟然近乎大圆满？”

　　就在徐阳逸的灵识笼罩那根骨头的时候，他脑海中，已经出现了对应的图像。

　　那，是一根和普通人长度，粗度都没有分别的手骨。

　　但是……那根手骨的造型，绝对不同！

　　普通人，都是大臂，小臂，每一处地方两根骨头。这根手骨……它还是两根骨头。然而，这两根骨头不是直统统的，反而……呈现出一种麻花状！相互纠结在一起！仿佛枯树盘根！

　　这些“树根”上，每一寸都刻着徐阳逸根本看不懂的符箓。诡异的是，在“树根”的交错处，有五个明显的窟窿。那里……仿佛是能放进什么东西，或者是……曾经放进去过什么东西一样。

　　“这并非人类的手骨。更像是妖族的手骨。并且是修成人形的妖修。”徐阳逸肯定地睁开眼睛：“而且，它还不是妖兽成妖，或者是草木精石，或者是别的什么。”

　　高木崖眯着眼看着他，许久才说：“是草木。”

　　“妖兽的话，它这样的骨头根本无法行动。会搅碎它原本的神经和肌肉。石头，或者其他非生物形态，比如水，云等等，它们的骨骼会更轻。这根手骨，起到的作用只是加固身体的凝结，所以，本座推断，这只妖修，它体内并无血肉。”

　　“那几个孔洞？”徐阳逸问道。

　　“或许……是植物类妖修结出的果实？”高木崖摇了摇头：“这一点，本座并未参透。不过，关于这只手臂，我有两点要告诉你。”

　　“第一。”他竖起一根指头：“它，距今的确切年龄，是两千两百年至两千四百年之间。”

　　“两千两百年……”听到这个词语，徐阳逸眉头微皱，过目不忘的丹灵立刻浮现出了一些记忆。

　　那些记忆，来自于丹霞宫，来自于这个世界上可能现存至今最古老的妖修。

　　“两千两百年……两千两百年……”猛然，他眼睛一亮，失声低语：“汉末！”

　　“汉末？”高木崖点了点头：“没错，就是汉末。怎么？小子你有线索？”

　　徐阳逸摇了摇头，汉末……小青曾说过……汉末的某一天，所有古修，全部消失了！

　　“第二。”高木崖看着徐阳逸的眼睛：“这只手臂……是被人砍下来的。”

　　徐阳逸目光爆闪，那个时代的妖修何其强悍，竟然被人斩掉左臂！

　　汉代，出了张道陵道祖，汉代，佛教传入华夏，汉代，罢黜百家，独尊儒术，三大超级宗门站稳脚跟的同时，所有修士消失……这中间，到底隐藏了什么？


第259章 计都罗睺剑（三）

　　他没有多想，这个谜底，或许很诱人，或许，很害人。

　　现在，他即便知道了什么，也绝不是参与进去的时候。活帝器，仿佛揭开的一张云烟雾缭的大幕。好似知道了什么，仔细看去，却全是线头，中间是一片缭绕得密密麻麻的线。

　　屋子里，有些安静，两人都各有所思，许久，高木崖居然率先开了口。

　　“小子。”他沉吟片刻，说道：“你可有听说过……夺舍？”

　　徐阳逸目光一闪，这个词语，太久远了，或者说，在如今的修行界，这个词，是一个禁语。

　　修士，即便是练气修士，也是能够精魂出窍的。修士的精魂，或者俗称灵魂，意志，远超凡人强大。而许多修士寿元将近之时，会将精魂存入某些器物，一旦和人身体进行了身体接触，立刻会吞噬凡人的精魂，从而达到转世重修的结果。

　　修行法院在建国后，立刻颁布了对应法案，夺舍者，永镇魂魄，永不超生。并且焚毁了所有关于夺舍的功法，神通，如今，夺舍这个词，见过的不会超过四位数。

　　看到徐阳逸轻轻点了点头，高木崖带着一抹压抑不住的兴奋舔了舔嘴唇：“小子，夺舍这个东西，全凭一抹意志。高阶修士和低阶修士在这个层面上没有任何区别。一旦一方的意志侵入另一方，双方都是一场生死战。但是，一方有肉体为依托，一方没有肉体为依托。所以，往往最后的结果，都是夺舍的那一方失败。”

　　“夺舍方，是为了转世重修，这一抹意志，带着对方最重要的记忆。比如……宝库，功法，神通，一旦夺舍失败，所有记忆全都会被夺舍方消化！”

　　徐阳逸深深看着高木崖：“您是觉得，这里面可能藏着一抹臂骨主人的意志？”

　　“有1%都不到的可能。”高木崖笑道：“但是，更大的可能是没有，因为，既然这只手臂是被斩下来的，当时的情况必定凶险万分。手臂主人根本没空施展寄托意志的神通。那时候，可谓生死一线，分秒必争。第二，再强大的意志，也不可能存在两千年。而一旦夺舍的意志消散，空余记忆，那么，你可就捡了天大的便宜！”

　　“您为什么告诉我这些？”徐阳逸沉默片刻，平静地问。

　　“你说呢？”高木崖看着徐阳逸，嘿嘿笑道：“远古大妖的骨骸……或许可能存在的一抹大妖记忆……你，难道一点都不心动？”

　　徐阳逸没有开口，高木崖的意思很明白。他，不想为徐阳逸做图纸上的计都罗睺剑，而是……想让徐阳逸尝试直接接驳骸骨！

　　为此，他对徐阳逸坦言了这么做可能带来的结果。

　　最坏的，就是一旦真的有大妖意志，徐阳逸又没有抵抗住，那么……就是大妖借徐阳逸的肉体复生！而徐阳逸，永远在人世间除名！

　　沉默，徐阳逸没有开口，沉思片刻，抬头道：“前辈，晚辈想看看这只手。”

　　高木崖似笑非笑地看着他，许久，赞赏地点了点头：“听到这个疯狂的计划，你竟然没有拔腿就跑，真可谓是胆大包天……”

　　徐阳逸笑了笑：“世界上，本就没有不担风险的事情。无论如何，总是值得去尝试。”

　　高木崖深深地看了他数秒，没有再说什么，招了招手，天空中，白色，红色的灵光陡然停了下来。随即，那只黑色的手臂，轻轻飘了过来。被他一把抓在手中。

　　他嘿嘿一笑，忽然之间，手中灵气暴涨！

　　“嗡嗡嗡！”一片火红色的光华从他手中冒出，刹那之间，便形成一柄半米长的大锤。上面雕刻着数只鸟兽的模样，锤头的两端，一团火红色的火焰，和一团冰蓝色的火焰，让房间内顿时一半热浪滔天，一半冰寒如冬。

　　“小子……看好了！”高木崖一声大喝，猛然朝着那只手臂一锤而下！

　　“刷！”这间二十米的房间中，一红一蓝两道气浪突兀掀起，即便他刻意避开徐阳逸，徐阳逸同样感觉全身的每一个细胞都在叫嚣着极度的危险！

　　这一锤……若是瞄准他，他根本不可能活下来！

　　“咚！！！”一声巨响！锤子准确无误地击中黑色臂骨，整间房间都猛然一颤！这一锤若是砸到地面，必定是一个不知道多大的深坑。然而，黑色臂骨动都没有动一下！

　　甚至灵气的冲击波，连它臂骨下的桌子都没有震动一分！

　　徐阳逸目光微微波动，以手接触，高木崖这是告诉他，他获得图纸如此之久，若有意志，早夺舍了。而以法宝猛击，则是告诉他，这只手臂的坚固程度，远超他的预想之外！

　　高木崖没有再开口，屈指一弹，那只臂骨立刻飞了过来。落在徐阳逸面前。

　　徐阳逸的手指，带着一丝凝聚到极致的灵识，轻轻在手臂上划过。夺舍，在没有触碰到自己的气海之前，绝不可能出现。只有这只手臂真正安装上了，自己第一次调动功法，和气海联动，才会知道是否有这个危险。

　　整只手臂，很轻，非常轻，质地更是无比古怪，并非骨质，也绝非树根，他的手掌一路向下，仔仔细细地探查着每一处地方。

　　数十分钟后，他准备撤回手，然而，就在此刻，他忽然感觉，手掌刚才微微痒了一下。

　　这种痒……就像……有人不经意地动了动小指，在他敏感的手心轻轻划过一般……

　　他的脑海，瞬间警铃大作！倒抽了一口凉气，猛然收回自己的手！

　　谁在自己掌心划了一下？

　　谁动了？

　　他没有动，他非常肯定！那么，动的就是……

　　“草！！”他猛然一声大喝，浑身顷刻被冷汗布满！然而，晚了！

　　刹那之间，一股比刚才高木崖挥动法宝强烈万倍的危机感直冲徐阳逸脑海！几乎就在同时，那只黑色死寂的手骨，手掌竟然猛然抓住了徐阳逸的手！

　　“怎么可能？！”高木崖难以置信的惊呼从旁边传来，他圆睁双眼，嘴巴大张，震撼地看着眼前的一切！

　　那只臂骨……和徐阳逸的手，十指相扣，根本没有半点空隙！

　　“不可能……这不可能！”高木崖急的浑身冒汗，然而完全不知道该怎么做！他炼器一辈子，从未见过这种情况！

　　天材地宝……竟然……动了！

　　徐阳逸胸口急剧起伏，就在这一瞬间，他全身的灵气，被完全封禁，他也从未听说过这种情况！任何书上，案例，教材中都从未讲过！而且……更重要的是……

　　他能感觉到，他的身体里，血液在沸腾，与这只诡异的黑色手臂，竟然在……

　　共振！！

　　就仿佛子体遇到了母体一般！

　　紧接着，不到半秒，徐阳逸脑海中，无数画面潮水一样冲入他的脑海！他整个人，就这样保持着刚才的姿势，甚至眼神都没有变化。静静立在原地。

　　他的神智，仿佛处在一个极其遥远的空间，以上帝视角看着这些画面。

　　他看到了……一片弘大的场地，地面怪石林立，一个个玄奥的符箓被刻在地面，每一个都有数十米大小，六个模样古怪的鼎悬浮半空。这六只鼎……非常奇特，其中一尊，是耳熟能详的四方四足鼎，刻满无数图腾，而其他几个，甚至已经不能说鼎了，他能看到的其中一个，是一个骨头……一个足足有数米大小的妖兽头骨！而它旁边，隐约仿佛是一个罗盘模样的东西。

　　视线，迅速被拉开，他看到了……在这些鼎周围……是数百修士！

　　“扑！”看到这幅画面的同时，他全身气血翻涌，一口鲜血根本控制不住就喷了出来！

　　“小子！”高木崖眼睛都红了，他不是急徐阳逸，而是急这幅炼器史上的最高杰作发生的这种异变！为什么自己就没有？

　　“你到底怎么样？”

　　徐阳逸没有开口，他现在，仿佛灵魂出体一般，外物根本看不到，只能看到自己脑海中那些零碎的画面。

　　让他吐血的，是这数百修士……任何一个，他就算在记忆里看一眼，就让他根基不稳。他看到了……所有人都站在空中，有人背后一片黑色的混沌，无数黑鸦从中飞出。有人脚踏一只麒麟，仙风道骨。有枯瘦老妪端坐于一个十余米的飞翔骷髅之上，两道绿色火焰从骷髅眼中串起，直达天际。

　　记忆中，感觉不到境界，然而，直觉却告诉他，任何一个人，几乎都是堪比小青的强者！

　　没有为什么，只是身体的感觉，画面的感觉，就是这样！

　　“刷！”画面再次转动，他看到了……一条通天光柱！

　　光柱……恐怕高达上百公里范围！而在光柱之中，有一道……天地之桥！

　　桥也并不恰当，确切地说，是一道阶梯……一道通往天上的阶梯！而那些修士，仿佛就是在等待这道阶梯的形成！

　　“小子！小子！醒来！！”就在朦胧中，一个熟悉的声音，若有若无地在耳边响起。他猛地“呵”了一声，冷汗淋漓地从画面中回转过来。

　　脑海中，一片眩晕。最后那个画面，太可怕了……这些就是古修？强大到……时隔几千年，从另一个时空看去，都让人心惊胆战的地步！而这么多堪比小青的古修汇聚在一起……又是为什么？

　　这……必定是手臂主人记忆的断瓦残垣，那么……也就是说……这是汉末，汉代末期……修士……全部消失的时候？

　　他们……难道是走上了那座阶梯？那座阶梯又通向哪里？

　　脑海中，这些问题几乎不受控制地掠过，直到他感觉太阳穴胀痛，两只手揉了揉太阳穴。这才睁开了眼睛。

　　眼前，一片金花。他脸色苍白，正咬着牙要开口。忽然，他愣住了。

　　两只手……

　　刚才……自己是两只手揉的太阳穴！


第260章 计都罗睺剑（四）

　　他强打起精神，震惊地立刻看向自己的左手。却发现，那只臂骨，竟然已经生长在了自己断臂伤口之处！

　　黑色的断臂，此刻……竟然如同活物！不……它此刻……就是活物！因为，徐阳逸震撼的眼神看到，臂骨和伤口接驳的地方，黑色的臂骨，仿佛丝丝缕缕地在蔓延，不需要高木崖动手，竟然完整地和自己结合到了一起！

　　“活了……活了……它活了！它活了！！”高木崖比他更震撼，浑身都在发颤，指着那只臂骨，失声惊呼。而天空上，四十位筑基修士，齐齐瞪大了眼睛，却一句惊呼都发不出来。

　　眼前的情况，太过诡异了。两千多年前的汉末遗物，竟然活了！如同假死的植物，和徐阳逸的左臂完整覆盖在了一起！

　　从没听说过……有天材地宝可以活这么久！也从没听过……妖修的臂骨竟然是活物！

　　徐阳逸深吸了一口气，比起高木崖，他镇定地更快。

　　有些事情，虽然自己不想承认，但是，他知道，它存在。

　　比如……自己在四大连池的时候，浑身冒出的树叶。

　　比如……自己在堵住魏忠贤的嘴的时候，手中冒出的蔓藤。

　　他从未追究过，这些到底是什么。或许答案很明显，或许不是李宗元说的那样。他不愿去追究，不能去追究。

　　若自己，真的是那样，那么，自己到底算什么？

　　这些问题，埋在他心底最深处，他从不触碰，避免去触碰。思维所涉及，立刻下意识地绕开。

　　然而现在，他根本无法绕开了。是的，高木崖对它没有任何反应，而自己则对这根臂骨出现了共鸣，很可能……只有这一个原因！

　　两个草木成精的妖修……互不排斥！

　　没有开口，他面沉如水，尝试着调动了一下左臂，却发现如臂使指，没有一丝的不自然。

　　“徐……舵主？”高木崖强自镇定下来，颤声问道，他实在不敢肯定，现在面前的人到底是谁。

　　刚才，徐阳逸的反应，如果是在那一瞬间遭到了夺舍，面前的人……灭自己一万次都不是问题！

　　“前辈。”徐阳逸收回目光：“是我。”

　　高木崖长长松了口气，难以置信地看着他的左臂：“为什么……这不可能啊……本座炼器一辈子，什么妖兽妖修骨骸没见过，从未见过如此诡异之物……”

　　徐阳逸目光深沉地看着左臂，片刻后，沉声道：“前辈，这……便是计都罗睺剑？”

　　他感觉不到一丝威力。如今，只是让他可以再度掐诀而已。

　　高木崖愕然看着他：“你……难道就不担心？”

　　“事已至此，担心有何用？”徐阳逸苦笑着看着左臂的黑色臂骨：“晚辈更担心的是……一旦把它取下来，会发生什么样的事情。”

　　高木崖愣了愣，随即神色肃然，竟然对徐阳逸拱了拱手：“小友说的是，倒是老夫着相了。”

　　“这并非计都罗睺剑。”高木崖说完这句话，神色已经如同高山大岳，挥洒自如：“所谓计都罗睺剑，是以此物为骨架，加入炼器，符箓两道融合而成的绝顶法器。它的攻伐能力只有一种，那就是藏于臂骨中的小剑。”

　　“然而……看似只此一剑，威力，却远超其他剑法！根据图纸，一剑出时，臂骨上所有节点都将会与这一剑产生共振……算了，这些专业的东西，你听也听不懂。你只需记住，此宝，蕴含一剑，一盾，一羽翼。功法，防御，速度，三者合一。每一样的威力，绝对凌驾于任何练气期的法器！甚至……可称为练气法宝！”

　　“练气法宝？”徐阳逸目光一亮，看着自己左手的黑色臂骨问道。

　　“没错，它虽然是法器，然而……它的坚固度，功法能力，性能，足以媲美筑基后期的法宝！堪称练气期中最大的杀器！没有之一！本来，它的甄选条件非常苛刻。本座已经为你制定了一套从肉体到灵识的甄别程序，不过现在看来……”

　　他复杂地看了一眼徐阳逸的左臂，叹了口气，不再说下去。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏……这种连自己都没见过的诡异情景，真不知……是福是祸……

　　徐阳逸点了点头，并没有因此而觉得自己练气期无敌。再好的剑，也要拿在绝世剑客手中方能扬名。从来没有听说过某位修士获得某种异宝后无敌于天下的说法。并非利器就能无敌这么简单。

　　世上万物，都是相对的，计都罗睺剑的威力如此强大，相应的，调动的灵气，会达到一个恐怖的数字。或许……他只有一击的可能。并且，这一击，是从剑，盾，羽，三种形态中选择其一。形势判断稍微出错，都会导致可怕的后果。

　　“需要什么？”他沉定心神，继续问道。

　　“首先……计都罗睺剑是法宝，只是你没有步入筑基后期，它只能是法器，因为，法宝的灵力，你无法调动。”说道专业，高木崖眼中的火热炙热了一分：“所以，你铸造这个东西，必须要有法宝胚胎，越坚固约好，这是为了以后升级做准备。这种东西，你现在是得不到的，羽林卫的功勋系统，也没有真正的好法宝，为了匹配这根千年之骨，你可以去求古松真……小友，有话要说？”

　　徐阳逸点了点头，似笑非笑地说：“不过，我想隐秘一些。”

　　“可以。”高木崖挥了挥手，天幕转眼不见，只看到房间的屋顶。徐阳逸笑道：“法宝胚胎？越坚固越好？”

　　“没错。”高木崖大剌剌地坐在了椅子上，眼睛也弯了起来，打了个响指，一方红色玉盒凭空出现：“你的地位是拿不到这种东西的，不过，泉妞儿打电话告诉本座之后。本座这里，倒有一份珍藏……这，这，这是什么！？你怎么可能有这种东西？！”

　　下一秒，五彩光华照亮房间，高木崖话音未落，已经一步冲了过去，一把抢过徐阳逸手中出现的拳头大的五彩石头，脸上的皱纹都在乱抖，胡须风中凌乱，想翻来覆去地看，却根本不敢大了一分力，生怕将眼前的美梦打碎！

　　“补天石……补天石？！这个世界上竟然有如此大一块！？本座十万灵石求购一克而不可得！你，你竟然有如此大的一块！！不可能……这是梦……这一定是梦！！”

　　高木崖身上，连一丝宗师气度都消失无踪。他本身就不是一个太看重排场的宗师，然而，在这一块补天石面前，彻底失态！

　　炼器宗师的最终梦想，不是多有钱，不是境界多高，而是打造出从未有过的神器！触碰世界上万千珍贵材料！而补天石，绝对当得起珍品中的珍品！甚至三甲都不为过！！

　　“前辈。”徐阳逸的声音，将高木崖从极度兴奋中拖了出来：“这块补天石，作为晚辈的法宝胚胎，如何？”

　　“奢侈！！！！”话音刚落，就被高木崖的怒吼打断：“一克补天石，可以将一件法宝提升一个等阶！百分之百成功！！多少炼器师都是只闻其名！本座本来都不相信有此物！还是在本座师尊那里见过一次！然而那一次……也只有指甲盖大小！除了那一次，本座修行至今一百七十多年，从未见过！甚至多少人听都没听说过！你竟然全部用来打造本命法宝？！”

　　“此物……卖与老夫如何？”怒吼完，他立刻换上一张笑脸，竟然含笑坐在徐阳逸面前，如同邻家长辈，拉着徐阳逸的手，语重心长：“只要你卖于老夫，这一次，老夫分文不取！并且，还答应你三个条件！只要你说得出，老夫就做得到！”

　　“前辈……”

　　“而且！老夫保你到半步金丹！谁都不敢动你！只要你点头，老夫立刻召开记者发布会！你看怎么样？！”

　　“前辈，我意已决。”徐阳逸摇头道：“补天石，必定是晚辈的本命法宝。”

　　徐阳逸神色坚定，高木崖长叹了一声，正要开口，徐阳逸接着说道：“不过，打造完之后，剩下的补天石，晚辈可以送给前辈。”

　　什么？！

　　刚已经跌落谷底的高木崖，瞬间再次笑了起来，立刻说道：“那老夫便却之不恭了。”

　　连拒绝的形式都没有走一下！生怕对方改口！

　　“老夫，可以做主，这次给你五折优惠。”补天石，瞬间点燃了高木崖所有斗志，捧着茶杯，笑道：“别说老夫抠门，计都罗睺剑，号称建国以来最强大的人体法器，需要的材料何止一种？补天石，是用来将这只臂骨彻底转化为法宝。老夫担保，补天石和这只臂骨混合之后，坚韧度……恐怕会直逼金丹真人的法宝！”

　　“然而，这只是‘骨’的材料。一只手臂，绝不可能只有骨架。下面，我们来谈谈‘肉。’”他笑着放下杯子：“这，需要灵植，等阶越高越好，植物作为人体法器的肌理。再完美不过。泉妞儿身上的肌理，几乎都是A级的灵植。这些灵植，你现在，也是弄不到的。”

　　徐阳逸点了点头：“对于大小，有要求吗？”


第261章 多拉A梦

　　“没有。”高木崖沉吟道：“炼器的东西，说了你也不懂。手分为三个部位，大臂，小臂，手掌。你需要三片顶级灵植……补天石为核心的计都罗睺剑，用其他低级材料只是羞辱了它。本座这里，倒还有些东西……”

　　他思付了片刻：“五十年前，帝都曹家，打造一柄极品法宝，曾经给过本座一支七宝解语花，仿佛正好还有三片花瓣……”

　　他顿了顿，轻咳了一声：“不过，若是从老夫这里购买材料。这个折扣嘛……自然得往上涨一分，不是老夫夸口，这些东西，整个修行界都没多少……这，这，这又是什么？！”

　　他猛然跳了起来，马上冲了过去，用力抓住徐阳逸的手，却小心翼翼地，嘴唇都在发颤地，一点一点地从徐阳逸手中拿过三片绿叶。

　　岳真人，当日拍卖会上的神血之树，最后剩下的三片树叶！

　　正好三片！

　　“这是何物……”高木崖的声线都在颤抖：“老夫从未见过……但是能感觉到……它，它超越老夫所见的一切灵植……简直……简直不似地球上的生物……”

　　“前辈。”徐阳逸微微一笑：“这个东西，晚辈也不知道是什么。不过，它够不够……”

　　“够了！绝对够了！！”高木崖一口打断了他，眼睛死死盯着三片树叶，眼中根本没有徐阳逸的影子：“小友……若剩下的……”

　　“剩下的，自然作为报酬。”

　　高木崖深深舒了口气，对于他来说，一次性触碰如此多的珍稀之物，这个机会……太难得了！任何一个真正的炼器师，都无法抵抗这种诱惑！简直是如同毒品对于瘾君子的致命诱惑一般！

　　正因为如此，徐阳逸才会拿出这些东西。

　　满足了……高木崖感觉自己有些脱力地靠在椅子上，太满足了……补天石，就足以让他过足了瘾。现在，还有这三片不知名的树叶，他已经迫不及待地要对徐阳逸“动手”了。

　　准备工作还没完毕……高木崖从未感觉到准备工作也是如此令他烦躁，如果多的天才地宝汇聚，如此高级的天才地宝，足以让他兴奋地夜不能寐。现在，只有立刻动手的欲望！谁还愿意做准备！

　　他从椅子上撑起上半身，友好地笑了笑：“凭借这三片树叶……老夫可以决定，给你……四折优惠。”

　　“不过。”他收敛了笑容，凝神看着徐阳逸：“任何法宝，法器，都需要一个核心，有一样东西，你必须找到。你师祖是古松真人，你就算没有，他库存也一定有！”

　　“请前辈明示。”徐阳逸拱手道。

　　“剑。”高木崖沉吟着说：“计都罗睺剑的所有威力，尽皆在这柄剑上，它必须承受得住补天石和这三片绿叶的灵气流动……甚至正因为如此庞大的灵气流动，它才能爆发真正的威力。这样的剑，金丹之下，几乎不存。即便是前几样……应该是丹霞宫中所获，你小子……这收获……金丹真人都会红眼……你……你！”

　　高木崖的声音无比纠结地顿住了，死死看着徐阳逸，嘴唇撇了又合拢，目光从对方脸上，移动到了手上。

　　那里，拿着一枚破损的剑尖。

　　沉默，过了数分钟，高木崖看着徐阳逸，嘴角抽筋地说：“老夫闲暇之时曾经看过一部动画片，名为多拉A梦……小子，你可真的是……”

　　“前辈，您看这枚剑尖？”徐阳逸干咳了一声，扯回正题。然而话音未落，剑尖嗖一声就消失在了自己手中！

　　高木崖刚才的颓废感一扫而空，自己堂堂炼器宗师，库藏居然被一个练气修士比下去了！这简直让他难以置信！恨不得给徐阳逸一巴掌踢出去，但是……又舍不得。

　　对方手里的宝贝，让他都怦然心动。他敢保证，不只是他！金丹老祖都会高看一眼！这枚剑尖，同样如此！

　　他全神贯注地看着剑尖，从这里，他感到了一种让他都心中发寒的感觉。

　　不是力量……这枚剑尖的力量差不多已经用尽，对筑基后期的修士可以造成重伤。然而，让他心中发寒的，不是这个。

　　是什么呢……他皱眉沉思片刻，猛然眼睛一亮！

　　圣！

　　是的……他难以置信地深吸一口气，神圣的威严……即便是一个剑尖，都让自己汗毛倒竖。

　　“小子……”他沉吟道：“这把剑尖，你从何处得来？”

　　徐阳逸没有回答，而是反问道：“前辈，这把剑尖，有何不妥之处？”

　　高木崖没说话，直勾勾地看着他，许久，点了点头：“记住，这把剑尖，决不可让其他人看到……老夫虽然不知这是什么。然而上面的威压，让老夫都透不过气来。”

　　徐阳逸点了点头，嘴角，却轻轻勾起一抹笑容。

　　这个剑尖，如果他没有猜错，这，是轩辕剑的赝品！

　　而且……这是他投石问路之举！

　　左臂，很古怪，那么，自己何不以毒攻毒，用更古怪的东西镇压住它！

　　他的胸口，挂着真正的活帝器完全形态，绝非这把赝品可比。上面的杀气，勇气……这么说，看赝品，他感觉到的是大恐怖。但是……如果要和活帝器的真正形态对决，他甚至反抗的念头都不会有！

　　这是质的差别！

　　活帝器的真正形态……甚至凌驾轩辕剑赝品之上！当初丹霞宫底两仪生四象，四象生八卦仿佛开天辟地一般的场景，就已经证明了它的威能。

　　勇绝之剑！杀道之剑！

　　“这，也确实是能和补天石，神血树叶相得益彰，甚至凌驾其上的东西。”

　　“小子……”就在这时，高木崖无比复杂的声音响起：“老夫看你的表情……怎么觉得……你还……真有这东西呢？”

　　徐阳逸回过神来，抱拳道：“晚辈只是在想而已。”

　　“当真？”经过两次打击的高木崖明显不信，一件好的核心，对于他来说，也是无比重要，并且，计都罗睺剑，很可能是他打造的最经典的传世物品！

　　“当真。”徐阳逸看着高木崖的眼睛，数秒后，高木崖收回了目光：“算了……你有……你肯定有！！你绝对有！你这个机器猫……罢了，罢了……放进剑只是最后一步，你既然不想让本座知道，本座也不勉强……不过……”

　　他以一种极其蛊惑的声音说道：“如果……小子你把那把剑给老夫，老夫……可以给你免费。”

　　徐阳逸笑了笑：“这个，真没有。”

　　“呵呵呵……”高木崖干笑了几声，相当不善地瞪了徐阳逸几眼，端茶指着门口：“滚！手工费三十万中品灵石，这还是四折！款到开做！”

　　“谢前辈。”徐阳逸笑着鞠了一躬，正当他要出门的时候。高木崖的声音忽然再次响起：“慢着。”

　　“前辈还有事？”

　　高木崖仿佛欲言又止，停顿了许久，才幽幽叹道：“你可知，本座最近为什么这么忙？”

　　“晚辈不知。”徐阳逸有些莫名其妙，一位炼器宗师忙，和自己有什么关系？

　　再次沉默，过了足足三分钟，高木崖轻轻放下茶杯，发出“当”的一声，淡然道：“最近……有两个家族，拜托本座修复一些东西。”

　　“你听说过聚灵炮么？”他掏出水烟，悠然点上，仿佛在说着别人的故事：“威力……相当于半步筑基修士全力一击，这样的炮……有世家订购了三百台。”

　　深深抽了口烟，樱桃味的烟丝在房间中弥漫，他身处云烟雾缭之间，翘着二郎腿缓缓道：“那么，你听说过图灵甲，御邪刀么？”

　　徐阳逸摇了摇头，但他已经面沉似水，他猜到了一些东西。

　　“这个东西啊……价格不便宜，它们没有其他作用，只是能将修士的防御神通，攻击神通，辅助神通，增加5%。”他看了一眼徐阳逸：“你猜猜它的数量？”

　　不等徐阳逸回答，他接着说道：“你猜不到的……”

　　“四百七十二部。”他轻轻敲了敲桌子：“另外，可将方圆五里夷为平地的炎龙主炮一台，神风弩七百把……这仅仅是本座这里。根据本座其他几位符箓，丹液的老友说，他们那里，防御法阵，攻击法阵，隐形法阵等等……就在这两三天，销售出去上千卷。将他们的库存都掏空，甚至现在都在赶制。”

　　他看着徐阳逸的眼睛：“多少宗师，两三天接到了数百万灵石的合同，你可知，这是什么？”

　　徐阳逸神色凝重地点了点头。

　　高木崖靠在椅子上，看着天花板：“这是战争……”

　　“真正的修士战争……而且不止一个家族参与，并且参与的全部都是一流家族以上……否则不可能结清如此多款项……战争的规模绝不会小，否则也不可能准备如此充分……呵呵，炎龙主炮……聚灵炮……他们这是打算将一个省夷为平地么？”

　　看似高木崖自己唠叨，徐阳逸已经完全明白对方在说什么了！

　　战争！

　　战争即将到来！

　　争夺隆肃省话语权的修士战争！他真正面对修行家族的战争！即将全面拉开！

　　届时，他的对手，不再是单单的天才，而是天才背后的家族……以及他们麾下附庸的家族！

　　而自己……则只有几个人！外加一座法阵！再加上没有完工的计都罗睺剑！

　　但是，他脑海中始终存着一个疑惑。当初古松真人就对他语焉不详。那就是……何谓洞天福地？灵气反哺的真正秘密是什么？

　　玉阳子没有说，古松真人也没说。但是，这四个字，却足够引发如此大型的修士战争，那么……绝不简单！


第262章 暗杀与警告

　　“谢前辈提醒。”徐阳逸拱了拱手：“不过，他们为什么要这么做？”

　　高木崖似笑非笑地说道：“你猜呢？”

　　“洞天福地。”徐阳逸毫不犹豫地说出这四个字，看着高木崖的眼睛：“师兄曾对我提过这四个字……却说我应该不知道。看来，洞天福地并非当日我所看到的如此简单。”

　　“呵呵……你很聪明。”高木崖并没有给予肯定的答复：“有的事情……眼睛看到的，只是虚幻而已……心动不如行动，为何不去查一查？”

　　徐阳逸目光微闪，玉阳子反复对他提起的这四个字，看来……远比自己想象的更复杂。复杂到足以让几大家族掀起一场修士的战争！

　　眼界的差距，境界不够，太多的东西，自己没办法知道。

　　“仔细地看看……弄清楚你要面对的是什么，再到这里来。”高木崖说道：“六个月之内，计都罗睺剑，必定全部完工。”

　　徐阳逸点了点头：“前辈……为什么特别对我？”

　　“是啊……为什么呢？”高木崖看着天花板，仿佛若有所思，许久才笑了笑：“投资而已。”

　　“我看好你。”他转头看向徐阳逸：“能从丹霞宫活着出来，本身就不是凡人……泉妞儿是本座爱徒，听说她也进了丹霞宫，本座本来打算一巴掌拍死你……没想到……她竟然完好地活着出来了……”

　　“现在，你还很稚嫩，本座现在不投资，还等以后？”他笑了笑：“锦上添花易，雪中送炭难。再说，本座又付出了什么？”

　　“该收你的费，本座照样收。只不过多说了一句话而已……如此大规模的行动，在几大宗师面前，根本瞒不住。他们莫非敢来质问我等？笑话。而灵气反哺，你迟早会知道，不过时间问题。”

　　“所以……”他挥了挥手：“去吧，这一次，可丝毫不比你在丹霞宫轻松……或许面对各种幻境，面对妖兽，还能活下来，但是面对修士……只要输一手，便绝不可能有活下来的可能，战争，就是这么残酷。而人和人的战争，更是比任何族群都更加残忍……”

　　徐阳逸拱了拱手，高木崖不能多说。但是，他也明白了，现在的局面，看似风平浪静。然而，有些东西，蒙在层层云层之下，他还没有看清。

　　“用最快的速度处理好其他事务。”走出四合院大门，他抬头看了看天色，不知何时，天空已经阴云密布，一道道银白色的电龙在云层中游走。

　　“第一，立刻观看SSS级妖兽的图鉴。”他脑海中，总结着接下来自己要做的一切。想来想去，这一件事，虽然他可以不做，然而，他却无法不做！

　　这，才是他心中最大的渴望。

　　父母血仇，一直是激励着他不断往前走真正的根源。

　　他，一天不敢忘。

　　“第二……”他目光一闪：“我必须知道，彻底搞清楚……为什么，这一次世家如此重视？”

　　“师祖语焉不详，高宗师不能多说，灵气反哺……洞天福地……这两者竟然能让修行界带来如此震动，我被师祖分派其中，却不知所以，这场战争，一开始，我就处于劣势。”

　　他坚定地点了点头：“知己知彼，方能百战百胜。”

　　随后，他苦笑了一下。

　　以为自己已经很富有了，没想到，和家族财力比起来，自己仍然算不得富啊……顶多算个小康。

　　现在，不是百战百胜的问题，是他手下的这点人力，和隆肃省显然不会买账的各大A级军团，怎么整合的问题。

　　一旦整合不好……对方的第一波攻势，就会要了自己的命！

　　思付中，他忽然眼角跳了跳。

　　不对……周围的行人，越来越少，并且……

　　嘘……他深吸了一口气，停住了脚步。周围……所有的凡人，他全都看过。

　　“叮铃铃……”一辆卖煎饼果子的车缓缓开过，徐阳逸冰冷的眼神目送他远去。在距离自己一千米的地方，另一辆一模一样的摊贩车徐徐开来。

　　他目光缓缓扫过，左方，一位穿着风衣的黑色女子，站在一个小卖部前。而一千米之外，同样的小卖部，同样的黑衣女子，同样的动作，无限重复。

　　“循环幻境，无缝连接。”他深吸了一口气，右臂单独抬起，在胸前做出一个拳击的姿态。并没有移动半步，就在原地，覆盖三百米的灵识全部放出，在自己周围形成一个绝对防御。

　　“出来吧。”他神色不动，目光如鹰，扫视着周围的一切：“你敢维持这个循环幻境多久？”

　　没人回答，徐阳逸舔了舔嘴唇：“二十分钟？半个小时？”

　　还是没人回答。他嘴角勾起一抹嗜血的笑容。如同石雕一般，站在原地，一动不动。

　　对方在寻找自己的破绽，自己也在寻找对方的真身，总有一方，会先动手。

　　第一辆摊贩车过去了，第二辆过去了，之前看过的一幕幕，数次重复，时间，已经过去十五分钟。

　　“叮铃铃……”三轮自行车，后部驼着一个玻璃箱，上面用塑料纸粘着煎饼果子四个大字，骑车的小贩，一边高喊着：“煎饼果子咧，卖煎饼果子。”一边缓缓骑过。

　　一样的声音，一样的长相。然而，就在对方经过徐阳逸身边的一刹那，玻璃柜瞬间炸裂！一块块碎裂的玻璃夹杂着一道道灵气直冲徐阳逸身前！

　　第十六分钟，看不见的敌人终于选择了率先出手！

　　徐阳逸毫不犹豫地一个后跃跳开，同时，大脑中飞快分析着自己的处境！

　　是知道自己左手已废，根本无法结印，使用神通，这才决定暗杀自己么……

　　而且……他深吸了一口气，目光扫视周围。

　　这里，是帝都！

　　且不说修行法院上下院长，半步元婴，金丹大圆满，帝都这一亩三分地，他们扫一眼就能看全！就算坐镇帝都的暗香老祖，想对这种私下暗杀的事情阻止，也不过吹灰之力。

　　然而，没有一点反应！

　　只有一个解释……动手的家族，已经通过某些手段，让对方默认了这件事。法律，无外乎人情。华夏从古至今就不是一个真正的法治社会。

　　但是！

　　他嘴角挂起一抹残忍的笑容，这个对手，恐怕根本不知道，现在的自己……是能结印的！

　　“刷！”这些念头，实际只在电闪之间。就在徐阳逸飞快倒退的时候，那名骑着三轮车的小贩，一言不发，猛然一跃而起，本来平淡无奇的脸，开始往前突出，瞬间，身上的衣服片片碎裂，一根根手臂从背上咔咔冒出，不到五秒，一只足足有二十来米长的巨型蜘蛛，八只脚却是人的手！已经在半空中朝着徐阳逸冲来！

　　“哗啦啦！”巨大的八只脚在地面上飞快移动！一道道肉眼可见的沟壑顷刻形成，巨大而丑陋的口器，带着恶心的涎水，如同两扇刀锋，飞快咬去！

　　徐阳逸神色没有丝毫波动，生死之局，他已经经历太多，尤其，现在还不远不到真正的生死时刻。

　　手中，一团烈焰燃起，很微弱，远不到他强盛时期的十方红莲程度。因为左臂断裂，大小周天修行被停止，他身体里，仅剩的灵气少得可怜。

　　“刷”火焰轻轻弹出，刹那间弥漫八方！却连龙形都没有形成，但是，恐怖的温度仍然让巨型蜘蛛冲势为之一顿。

　　“兹！”就在此时，蜘蛛发出一声尖叫，身体竟然诡异地在半空中倒翻，硕大的腹部对准徐阳逸，下一刻，漫天白色蛛丝倾巢而出！

　　轰！蛛丝和火焰碰撞，尽皆化为飞灰，蜘蛛数只眼睛闪了闪，上半身高高抬起，发出一声震天嘶鸣！

　　“兹！！！”

　　巨大的咆哮让空气都为之一颤！丧失灵气的修士，只是猎物而已，刚才那一招，便是徐舵主成名绝技之一十方红莲了……却只有这等威力。今日……他必定毙命于自己手中！

　　它人立而起，后四条腿撑地，前四只爪子，竟然开始飞快结印！

　　一道黑色波纹，开始在对方手中震颤，它的小眼睛中，甚至泛起了一丝堪称愉悦的颜色。练气后期啊……如此年轻的练气后期！即将死在自己手中！

　　徐阳逸目光沉定，不退反进，但是，刚一迈腿，竟然发现自己移动不得！

　　地面上，不知何时已经布满蛛丝！牢牢捆缚住他的双脚。

　　“桀桀桀……”蜘蛛丑陋的口器中发出一阵令人发麻的尖笑，嘶哑道：“受死！”

　　话音刚落，一点金色寒光，划过半空，如同流星赶月，天外飞仙！

　　也就在同一时间，这片幻境的某一处，一直黑色的眼睛闪了闪，将这一幕完全记录了下来。

　　蜘蛛的小眼睛中，浮现出一抹难以置信的神色，就在这一瞬间，天空中，赫然泛起漫天金纱，地面上，一朵朵金色莲花悄然生长！

　　“兹……兹！！”一声惊恐至极地尖叫，从对方嘴中发出。它的眼中，一点寒星以自己根本无法躲避的速度冲来！就在自己还没有反应的时候，他感受到额头传来一阵剧烈的疼痛！

　　那……仿佛是一只手，伸进自己的灵识，狠狠撕成两半！

　　快……太快！极致的快！

　　练气中期，竟然毫无反应！

　　蜘蛛的小眼睛眨了一眨，随后，轰然倒地！扬起漫天尘沙！

　　少主……您看到了吗……它的眼睛带着最后的不甘，死死盯着徐阳逸，这个人……不是一个人能解决的……

　　“沙……”徐阳逸脚下的蛛丝，顷刻间软化，他用力挣脱，不徐不疾地走了过去，对方的额头上，正插着一枚小巧的剑尖，正是丹霞宫拿出来的那一枚。

　　他轻轻拔出剑尖，随后冷冷看着蜘蛛，用力一脚！

　　“轰！”随着一声巨响，蜘蛛整个都被踢翻了过来，剑尖拔出的地方，一股绿色液体随着这次大翻身，在空中拉出一条丑陋的弧线！

　　“回去告诉你的主子。”徐阳逸看着整片空间：“我知道你在看。”

　　“想要取我的性命，派点厉害的人来。”他一脚踩上蜘蛛的尸体，淡淡道：“别以为这里是偏远乡村，练气中期就能称孤道寡……这里，是帝都。”

　　“而我，是徐阳逸。”


第263章 纳兰家

　　平静，沉默，数秒后，随着一声戏谑般的轻笑：“是么？”

　　“你真的以为自己的名字很值钱么？”这个声音，仿佛从四面八方响起，根本分不出具体来自哪里：“侥幸杀了几个世家弟子，便自以为天下无敌……你这样的修士，合该一死。”

　　徐阳逸冷笑一声：“你可以来试试。”

　　声音再次轻笑了一声：“不急……很快……我们就会碰面了……这次，只是一点小礼物……呵呵呵……徐舵主……”

　　“某家在隆肃省……恭候大驾……”

　　声音，渐行渐远，缓缓消失。

　　“哗啦啦！”随着他的话音刚落，所有的空间纷纷碎裂，化为玻璃一般的碎片落下，下落过程中，成为点点灵气。徐阳逸目光不动打量着周围，他，离开四合院，不到一公里。

　　而在他面前，刚才死去的妖修，绿色血液弥漫整个路面，用修士才能看到的灵气，竟然汇成了四个大字！

　　“去南州，死！”

　　“用人命来做警告，还真是大手笔。”徐阳逸不动声色地扫过四周，就连高木崖宗师也没有出面么？他深深看了一眼小院，看样子……对方的势力真不是一般的大。就算在宗师门口动手，高木崖权衡利弊，也没有保自己。

　　“不过……徐某恰好有些犯贱，越是自以为是，我越不给面子。”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，人要我的命……”他嗜血地舔了舔嘴唇：“我就要他没命活到那时候！”

　　走上国道，旁边停着自己过来的车，仿佛没有任何人注意到这一切。行人仍然纷纷，车水马龙照样川流不息。

　　“舵主。”牡丹有些奇怪地看着徐阳逸：“刚才怎么了？您怎么在路边呆立了那么久？”

　　“没什么。”徐阳逸淡定地闭上眼睛，斩钉截铁地说道：“立刻，回明水省。让明水省的君蛮，秦雪銮，墨夜雨，进入战备状态。”

　　“舵主！”牡丹吓了一跳：“这是怎么了？战备状态？在分舵？”

　　“没错……”徐阳逸手指敲了敲窗户：“恐怕有些疯子，根本不会管我们在哪里……”

　　说完这句话，他没有再开口。

　　实力……现在的自己，比任何时候，都需要实力！

　　他并非没有希望！

　　小青，和法海的宝库！就是他手中一张至关重要的牌！

　　六个月，仅仅只有六个月。这才刚开始，浓郁的血腥气，就疯狂地涌了进来。现在就敢在帝都暗杀自己……六月之后，隆肃省省会南州，若自己实力不够，必定只能成为一堆枯骨！

　　“两大妖仙的宝库吗……”他舔了舔嘴唇：“真是让人期待……”

　　“至于所谓洞天福地……我想，我很快就能知道你的真面目了……”

　　车渐渐开走了，没有任何人看到，临街的一栋大厦中，一个挺拔的身影，悄然从窗前移开。

　　这是一间很大的屋子，并没有人租用，异常空旷。而此刻，随着身影的转身，阳光洒进屋子，这才发现……

　　屋顶上，倒吊着起码近十个人！

　　他们并不是吊死，而是像蝙蝠一样，脚勾住天花板，头朝下，躲藏于黑暗之中，黑本看不清面貌。只剩下一对鲜红的眼睛闪耀，一阵低微的虫鸣之声，沙沙响起。

　　“少主。”男子身边，一个老态龙钟的声音响起：“此人，强弩之末而已。去一劲敌，老奴为少祝贺。”

　　“未必。”少主缓缓走到门口，冷笑道：“他……聪明得很……我们想看到的东西，他全都掩盖了下去。”

　　“第一，他的左手能不能修复，第二，他现在的实力底细……是，我们是看到了他没有用神通。但是没有用和不能用，有本质的区别。”

　　老者声音顿了顿：“您是怀疑他隐藏实力？”

　　“是肯定隐藏了实力。”少主的声音带上一丝冷笑：“不过……没关系……”

　　“区区刑天军团，才多少人……就算拿命去填……十个，二十个……一百个，本少就不相信，逼不出他的底细来……”他轻轻打开了门：“如果我是他，就乖乖呆在明水省。现在的隆肃省，不是他玩得起的地方。”

　　“这一次……只是本少一点微不足道的礼物……纳兰家五百三十四名卫道士，才是真正的大礼……”

　　飞机飞的很快。徐阳逸一行人早早降落在了明水省。刚下飞机，君蛮，秦雪銮，墨夜雨三人，已经早早等候在了羽林卫分舵。

　　“参见舵主。”徐阳逸刚走进来，三人立刻深深鞠躬，一手放于心脏，做了一个忠于团长的手势。

　　他们没有用之前熟稔的态度，而是采用了一个非常恭敬的态度。表示自己的完全臣服。

　　人与人之间，并非完全没有隔阂，是的，徐阳逸当时是说过，给他们选择。然而，他们选择了放弃。结果却是，徐阳逸带着大部分人硬生生从丹霞内宫走了出来！八大绝地告破！

　　这几天，无数以前的朋友过来恭贺，他们……却根本经不得问！面红耳赤地关掉了自己的通讯软件。

　　为什么上面没有看到你们？

　　你们不是和徐团长一起进入丹霞宫了吗？

　　他们选择了放弃，结果，却是尊严的难以承受。

　　而他们更清楚，经过这一役，团队中，亲疏明显有了分别。猫八二，柳宗元，泉凝月，方程，斩十二，这五个人，和徐阳逸生死与共，这才是真正的第一梯队。而他们……已经从当日的同一起跑线，变成了第二梯队。

　　徐阳逸的脚步停住了，目光缓缓从三人身上扫过。

　　“各位，有六个月的时间。”他没有多说一句废话：“六个月后，会有一场与丹霞宫同样血腥的战斗。活下去，刑天军团才真正有了自己的基础。一旦失败……”

　　他目光波澜不兴，看向所有人：“尸骨无存。”

　　“我，同样给各位选择的时间。”

　　说完，他正要离开，墨夜雨，君蛮，秦雪銮，几乎没有任何犹豫，毫不迟疑地抬头，朗声道：“我愿意。”

　　徐阳逸停住了脚步，看了看三人：“你们确定？”

　　“我很确定。”墨夜雨往前走一步，长叹一声：“说实话，团长，这几日，我们过得比谁都难过……家族的指责，外界的询问，好友的责难……我等……真心可谓如坐针毡……”

　　“秦某承认……”秦雪銮紧紧咬着嘴唇开口道：“之前……是没有完全相信团长，不过，秦某愿意，这次……全心全意地信任团长一次……只要有一线生机，秦某绝不放弃！”

　　君蛮满脸苦笑，只是萧瑟摇头：“无颜过江东，无颜过江东啊……”

　　徐阳逸深深看着三人，许久，才点了点头：“好。”

　　是的，人有亲疏间密，这一次，三人没有跟着自己进去，自己同样对三人并不完全看重。日后如何，需要他们用加倍的努力去争取！两倍，三倍地来偿还这一次的选择失误。

　　在没有证明自己之前，一切都是空话。

　　“各位，还有六个月，好好修炼。下一次，是生死考验。”

　　说完这句话，他抬腿走进了自己的修炼室。

　　剩下众人，面面相觑。

　　“不知道斩十二道友，与方程道友何在？”终于，君蛮叹了口气，抱拳拱了拱手：“团长说的六月之后生死考验，又是什么意思？”

　　“我也不知道……”牡丹呡了呡嘴：“不过……应该很快就知道了……至于斩十二和方程，听说是回到了自己的家族修行。不和我们一起。”

　　徐阳逸并没有管外面的交谈。团员，这一次确实分出了三六九等。不过，这都不重要，重要的是……那些躲在阴影里的家族，已经开始霍霍磨刀，而自己，刀在何处都不知道！

　　“奴才拜见主子。”刚踏进修炼室，一个谄媚的声音立刻响起：“奴才看主子气色好像不怎么好？”

　　徐阳逸没有废话，一把脱下了西装，扯开衬衣，肌肉结实的上半身裸露在空气中，终于活动了一下左臂。

　　蜘蛛来袭，他都没有动左臂一下！就是为了不暴露自己的一丝实力！

　　“魏公公。”他的目光，深深凝视着活动自如的手臂：“您可见过这个东西？”

　　魏忠贤凑上来看了数秒，摇了摇头：“没见过……不过，必定是年代久远之物。余仙子必定是知道的。”

　　徐阳逸点了点头，穿上衬衣：“你什么时候离开？”

　　“最晚三十天后。”魏忠贤深深鞠躬：“奴才不得不走，不能长陪主子左右，还望主子见谅。”

　　徐阳逸目光微微暗了暗，自己这里的底牌，又被抽掉一张。

　　“若……”他深吸了一口气：“我让你留下来呢？”

　　魏忠贤咯咯一笑：“主子，奴才只是万岁爷的狗。您这么金尊玉贵的人物，怎么用得上奴才？”

　　徐阳逸神色不动，深深凝视着魏忠贤，许久，点了点头：“那么，我就不送了。”

　　求人不如求己！

　　小青，法海两座宝库尚未打开！他就不信，其中……没有一点杀敌的宝物！

　　没有，这说不通，两人根本不知道出去后是什么情况。自己以前的敌人还在不在？现在有没有天地大变？有没有一出去就会遇到难以阻挡的敌人？若没有一点护身的东西，这不现实。

　　只要一件……只要有一件！就是他立足隆肃省的希望！

　　任他燎原火，自有东海水！没有任何人知道，自己手里，还有两张至关重要的底牌！

　　“最后，我还有一个问题，要请教魏公公。”在这里，他自己的最后花园，他没有一点掩饰，抱拳道：“何谓洞天福地？”

　　“奴才这么久没走，就是等着主子问这一句。”魏忠贤恭敬地半跪鞠了一躬：“主子，这次……恐怕真的是你死我活的战斗了……”

　　“您不了解所谓世家，而奴才……再了解不过了，为了自己的基业，为了家族。他们……是一群可以吃人的战争疯子……”

　　“而洞天福地……这四个字，对于家族，对于顶尖修士，绝非……轻描淡写的词汇描述如此简单……这里面，藏着太多不能记载于书中的秘密……”


第264章 洞天福地

　　房间中，安静了下来。魏忠贤并没有立刻开口，而是鞠了一躬：“在此之前，主子不如看看此物？”

　　随着他手指的方向，徐阳逸看到了一个大约一米大的蟾蜍，似玉非玉，微张嘴巴，一缕若有若无的青色烟丝，从蟾蜍嘴中缓缓冒出。

　　徐阳逸尽量让自己的心情放平静。轻轻闻了闻，有一股淡而不散的幽香。香味虽轻，却泌人心脾，仿佛在五脏六腑中都逛了一圈，而这一圈，让自己五内都好似清新了一分。神清气爽。

　　他闭上眼睛享受了数秒，抬眉道：“龙涎香？”

　　“圣明无过主子。”魏忠贤掩嘴轻笑：“这十几天，墨神仙，君神仙，秦仙子也没有闲着，用灵气火焰烤干龙涎香之后，再加上诸多秘法制成了这一炉镇神香。还望主子笑纳。”

　　徐阳逸浓眉掀了掀，这炉香，价值很珍贵。对于练气期的修士，特别是年轻的修士来说。心魔极难产生。所谓心魔，是在修士大彻大悟，经历时代变迁，看着身边的人一个个老去，而自己仍然青春如昔之时，感叹无可奈何花落去，似曾相识燕归来的心结，产生的一种对于自身的存在和修行的必要的怀疑。

　　这种怀疑，境界越高，越是难以排解。特别是在金丹期可以拥有化身之后……一个处理不好，化身反而会取代自己，成为真正的人格！

　　“好东西。”他走过去，深深摸了摸香炉，自己……距离筑基期，也不远了。

　　“主子请坐。”魏忠贤不知从哪里变出一方茶具，沏上一杯香茶，谄笑道：“其实，主子又何必来问咱家。主子想知道的事情，就在您的记忆之中。”

　　“我的记忆？”徐阳逸皱了皱眉，忽然脑中一闪：“道藏？”

　　“圣明无过主子。”魏忠贤笑道：“道藏，乃是集合道家秘闻，神通的顶级著作。主子现在修炼的周易参同契都是它其中的一部分。它浩瀚如海，渊博如山。一旦开启，您便是修行界的万事通。”

　　“我也正要问你这一点。”徐阳逸同样笑着看过去：“为什么当日这么多文字冲入我的脑海，如今我完全想不起来？”

　　魏忠贤恭敬地鞠躬：“那是因为……如今的道藏，是被万岁爷锁起来了。而钥匙……”

　　徐阳逸冷笑：“就是明光宗带进十三陵的那一页秘密？”

　　“主子圣明。”魏忠贤笑着奉承。

　　“也就是说，我现在脑海里，锁着一个宝库，而不去十三陵，宝库就打不开？”徐阳逸笑容更冷：“魏公公，你无时无刻不提醒徐某前往十三陵，莫非那里真是徐某的后花园？予索予求无不应允？”

　　他放下茶杯，直视魏忠贤：“还是……明光宗想我进去？或者，他交给你的最后任务？”

　　魏忠贤立刻五体投地，不迭声地说道：“奴才怎敢？万岁爷说过，见主子如朕亲临。奴才怎敢有半分不轨心思？”

　　徐阳逸没有开口，看着魏忠贤的眼中，闪过一道寒芒。

　　一个死了这么多年都不忘记算计小青和法海一把的九五之尊，他绝不相信，十三陵会敞开让自己进去。

　　没有必要，没有完全的准备，他绝不会现在进入十三陵。魏忠贤已经是数次不动声色地暗示，若不是他经过小青的改造，恐怕根本听不出来对方话语中暗藏的蛊惑。如果真的是“如朕亲临。”有什么事不能对朕说？

　　“那么……”他嘴角勾起一抹冷笑，随即掩去，淡然道：“如朕亲临。朕，现在要听你，亲，口，说。”

　　“回主子万岁爷的话！”没想到，听到这句话，魏忠贤脸色都激动地红润起来，趴伏地更加恭敬，声音近乎虔诚：“主子要听，奴才一定知无不言。不知道主子有没有听说过，龙脉这个词。”

　　“当然。”徐阳逸没有让魏忠贤起来，居高临下地看着对方：“不过，这只是一个传说。”

　　魏忠贤谄笑了两声，不置可否地回答道：“真假之说，咱家的确不明白，不过，咱家却知道，龙脉，分为大小龙脉。大龙脉，主一国国运。而小龙脉，则是一地气运。所谓洞天福地……实则，乃是数条小龙脉经过地下震动数百上千年，趋于交汇。”

　　“当数条小龙脉交汇之时，就会产生一个东西。奴才曾听张天师说过，此物，名为灵穴。”

　　灵穴？

　　徐阳逸眉头微皱，沉思数秒。摇了摇头，这个词，非常陌生。

　　这个陌生，不是说他现在不知道。而是天道的教导中，羽林卫的普通资料中，都从没有记载！

　　“灵穴……它会从地底引出无穷灵气！缓缓改造灵穴之上的土地，让周围的土地，成为一个天然的超级聚灵阵。吸引四面八方所有游弋的灵气！主子，奴才听说过，神仙们修行，都会用各种法阵加剧灵气浓度。然而，在洞天福地之上，灵气因为下方巨大的灵穴喷涌，根本不需要加剧。可谓走到任何一处，都是最顶尖的聚灵阵！”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　他有些明白了……为什么诸多家族不可放过此处。对于单人，它最多就是一个超级聚灵阵。但是对于一个家族，一个势力！它的作用，称之为最核心的秘密都不为过！

　　只要……有家族将道场建于灵穴之上，那里的修士，速度用一日千里来形容都不为过！

　　“不过，主子，这只是其一。”魏忠贤额头触地，恭敬地说道：“单论这一点，还不值得这些家族如此大兴干戈。它……对于家族真正的用处。在于天才地宝的产出。”

　　徐阳逸目光微动，他立刻想起了当日看到的一些灵植，竟然在灵气反哺之后，自动生长。

　　“太多的天才地宝，需要特定的灵气浓郁度才可以生长。更多的灵兽，同样需要呼吸浓郁的灵气。当灵植和灵兽达到一个平衡度的时候，便会生生不息。其他家族，并非造不出一个同等浓郁度的洞天福地，然，他们造出的，只限于一室，一屋，一亩地，却绝不可能造出数万平方公里，灵气同等浓郁的大环境来。”

　　徐阳逸深深点了点头。魏忠贤或许不明白现在的说法，但是，他却听懂了。

　　这是生态链！

　　植物，动物，捕猎者和创造者奉献者，处于一个平衡的状态，那么，这个生态链就会越来越繁荣！这是现代无数生物学家都证明过的事情。古代的修士不知道，却以古人的智慧想明白了其中关窍。

　　他脑海中迅速转动起来，修长的手指轻轻敲击在茶杯边缘，沉吟不语。

　　“也就是说……不仅仅是修行的精进，更重要的是，对于一方诸侯，它能提供的不仅仅是巨大的练兵场，更是庞大的后勤仓库，各种丹药，符箓，法器的产地，各种灵兽的皮，肉，精华……呵……”他长长舒了一口气，难怪，难怪各大家族就算掀起战争，也必须在隆肃省划出自己的地盘！

　　修行，修的是财，法，侣，地。一旦占据一方洞天福地，四者立刻居其一半！至于法，那些家族缺神通么？至于侣，财法地都有了，还缺道侣？

　　“主子。”魏忠贤微微抬起了头，恭敬地笑道：“并不仅仅如此。”

　　还有？

　　徐阳逸愕然地挑了挑眉，光是现在的好处，就足以让那些修行世家为之拼命。竟然还有？

　　“是的，主子。因为……灵穴，它在不断喷涌灵气，而经过灵植，灵兽呼吸的灵气，又再度进入地底，地底，到处都是坚固无比的各种矿石，张天师老神仙算过，二十年，最多三十年，灵穴周围，将会形成……”

　　“灵石矿？”徐阳逸放下了茶杯，神色真的凝重了起来。

　　如果说，之前的灵植是储备物资，灵兽是半战略物资，那么，灵石矿……就是真正的战略物资和硬通货币！

　　坐拥灵石矿，等于坐在金山之上！而且……据他所知，他当初在天道学过的，华夏唯一五尊科技和修行结合的超级大杀器，修行机器，全部都要用到最顶尖的灵石！

　　这，别说势力，是国家都不会放过的财富！

　　“什么等级的矿脉。”他沉声问道。

　　魏忠贤显然不知道现代修行文明对于灵物等级的划分，不过他却听明白了徐阳逸这句问话的意思。沉思了数秒说道：“主子……您听说过箜月琉璃么？”

　　“不知。”

　　魏忠贤声音中带着一抹火热：“奴才……曾见过万岁爷收藏过巴掌大小的一小片……就那么一点点而已，一到夜晚，迎月生辉，道道碧绿如纱的光幕，让寝宫灯火通明。触之如同浮冰掠过……全身病痛全消，真乃是传国之宝。这片琉璃，便是十大洞天之中的一个洞天所出，万岁爷钟爱得紧……”

　　徐阳逸目光一闪，拳头骤然握紧。

　　箜月琉璃，这个名字，他没有听说过。

　　但是，魏忠贤所说异状，却与他所知道的另一种天才地宝一模一样！

　　月琼石！SSS级天才地宝！任何法宝，加入一克，就有可能让其产生一种诡异的生物——器灵！！

　　黑市上，月琼石堪称真正的有价无市！交易对象全部都是筑基大圆满以上！最逼近金丹的那群人！明光宗居然能拿到巴掌大小？现在，就是指甲盖大小！拿出去他都别想回来！


第265章 决心

　　徐阳逸沉默不语。这就是洞天福地！果然……如同玉阳子师兄曾经对他所说，足以作为一个家族，一股势力百年基业！！值得因为它再次抡起屠刀，杀尽一切不臣之人！

　　难怪……难怪不记载于修行史中，这种东西，等级不够的家族，势力，敢上这个战场，恐怕会被那些真正的一流家族弄得灰都不剩下！而那些不敢进入这个战场的，更没有资格知道此事。

　　这一瞬间，他已经明白了，自己即将面对的是什么……不是丹霞宫这种人人止步的东西。而是一个连低级势力根本没有资格知道，修行界真正高层全都人尽皆知，却三缄其口的绝大秘密。

　　其中一样，就值得人去拼命，当数样好处齐聚之时……

　　他点了一根烟，深深抽了一口，就算是现在，他都可以想象，六个月之后，踏上那块土地的家族，必定血流成河！

　　也难怪，除非数家一流家族联手，否则，帝都都发生修士暗杀，这几乎是不能想象的事情。金丹老祖的灵识，随便就覆盖数千米！只要他们想，帝都随时都处在他们的监控之下！

　　“十大洞天？”徐阳逸放下心中的思绪，现在还不是畅想的时候，首先，先要明白洞天福地的所有秘密。

　　“主人，您大约不清楚，洞天福地，只是一个统称。而华夏从古至今，共有七十二福地，三十六洞天。然而，这三十六洞天，只是小洞天。在三十六小洞天之上，还有十大洞天之说。”

　　徐阳逸弹了弹烟灰，沉声道：“具体？”

　　“奴才并不清楚……不过，奴才这几日，对现在的修行体系有些感悟。灵气不知为何薄弱得吓人，在这种灵气下，恐怕能存下的洞天，屈指可数，或许……还不过五指之数。即便有，应该也是被当代的修士大族把持。”

　　“关于那块箜月琉璃，奴才只知道，来自于十大洞天之中的尤神幽虚洞天。此洞天，仿佛是在洞庭湖一侧，再多的，奴才确实不知道了。”

　　徐阳逸点了点头。没有再开口，他在考虑，刑天军团需不需要一个洞天？

　　时间一分钟一分钟地缓缓过去，他手上的烟已经一口未抽，烟头都积了一寸多长。直到十分钟后，他终于笑了笑，神色，已经从之前的疑惑，变为坚毅。

　　需要的……

　　刑天军团……甚至比那些大家族，大势力更加需求！

　　对方，好歹有数百年甚至上千年的底蕴。而他，什么都没有。

　　“论势力，我一无所有……”他目光看着烟头明明灭灭：“只有刑天军团，才是我的自留地，我的根基所在……要修成金丹，没有自己的团队，根本不可行。”

　　若无肝胆相照的兄弟，任何一次秘境之行，要防备的不是秘境，更多的……来源自己身后。危险系数何其之大？

　　若无自己的人手，谁来给他们打理财务？没有财，怎么去购买合适自己的神通，功法，法宝？没有神通，功法，法宝，又怎么去寻求机缘，探索秘境？

　　“死循环啊。”他想通了这一节，仰天笑了起来：“强者愈强，弱者愈弱。根本无解。”

　　所有加入刑天军团，就是跟着自己了？

　　不！绝非如此！若没有优厚的待遇，若没有敞亮的前途，谁会加入自己？加入了又能留多久？

　　若他不是“丹道大师的单向联系人。”刑天军团能招到人？

　　若他不是从丹霞宫走出来，高木崖宗师之尊会对他和颜悦色？会帮他修补左臂？玉阳子会特地提醒他，洞天福地关系百年基业？

　　没有谁会有义务对谁好，要想让对方死心塌地，就必须给对方看到自己有值得对方死心塌地的资格。

　　而洞天福地……就是他的资格！

　　“师祖，你小看我了。”他轻轻摁灭了烟头，声音仿佛喃喃自语，却无比坚定。

　　站了起来，他看着满屋聚灵阵的蓝色符箓，忽然笑了：“我徐阳逸，岂是贪生怕事之辈？”

　　“丹霞宫徐某都走了过来，洞天福地，数大一流世家之争，我……又何尝会怕？”他手一挥，两把钥匙在他手中浮现：“你……何必什么都不说，就让我去？你以为我徐阳逸会怕了？”

　　“你若清清楚楚告诉我，我必定会主动请缨，我徐阳逸，从未想过在练气期苟活一辈子，更没想过在筑基期裹足不前……”他微微一笑，笑容随性洒脱，却带着说不出的坚定：“师祖啊……你是真的不了解我……”

　　手指轻轻一弹，两只钥匙在半空中发出一声轻响。他深吸了一口气：“还有六个月，也只有六个月。”

　　“魏公公。”他一只手勾着钥匙，笑了：“能麻烦你一件事？”

　　“主子您这是说的哪里话，您有要求说就是。谈什么麻烦……”

　　徐阳逸举起手打断了他，心结尽去，他现在感觉浑身通透：“带一部手机，一台电视，再去一趟丹霞宫。”

　　“是。”魏忠贤终于站了起来，笑着拱手：“奴才也很想知道，所谓电视，手机为何物。”

　　“呵呵呵……”徐阳逸笑了笑：“带牡丹去，她会处理拉电和信号的问题。这件事完毕之后，想必魏公公就要赶赴十三陵了吧？”

　　“圣明无过主子。”魏忠贤恭敬地笑道：“奴才还盼着日后有一日能看到主子呢。”

　　徐阳逸微笑着，不动声色地看了他一眼：“或许，会的吧。”

　　魏忠贤何等聪明，立刻感觉到了徐阳逸想单独待一会儿的心情。拱手道：“主子保重，那，奴才立刻去办？”

　　徐阳逸自无不可地点了点头，魏忠贤身影徐徐消失，他脸上那一抹若有若无的笑容，终于收敛。

　　“当然，会见面的……”

　　“明光宗……你如此暗示我过去，我，又岂能辜负你这番好意？”

　　转过身，他打开修炼室的大门，立刻朝着统计部走去。

　　他的步伐，快了很多。根本无法压抑此刻的心情。

　　心头疑惑尽去，自己，等待了这么久的事情，终于……或许会有头绪了。

　　“啪。”门被毫不犹豫地推开，动静并不小，里面，四位年轻的修士，正在围着电脑，看上去仿佛是在工作，却根本没想到有人突然闯进来。想马上关掉什么，音响里传出的一个声音，却马上出卖了他们。

　　“碰，中原一点红。”

　　“谁啊！不知道敲……敲……徐，徐舵主？！”一位男子面红耳赤地站了起来，对着门口吼道，还没说完，立刻倒抽了一口凉气，高声惊呼了出来。

　　听到这句话，办公室中一阵椅子的响声，不到三秒，所有工作人员全都站了起来，额头上冷汗直冒，抱拳鞠躬道：“不知道徐舵主大驾光临，还，还请恕罪……”

　　“杠，钢丝床。”“胡了。”

　　所有人的脸顿时再一次爆红，低下头讷讷不敢言语。

　　徐阳逸没有理他们，而是打量着这个房间。

　　五年多了……自己还是第一次踏足这里。

　　和普通的办公室一样，电脑，办公桌，角落里放着一盆一人高的盆景。唯一和凡人企业有些不同的，就是办公室里有一只机关人傀儡，猴子状，负责给所有人端茶倒水，扫地倒垃圾。另外，四个角上，还有四个龙头一样的装置。那是预防紧急情况发生的应急灵力设施。

　　“谁是负责人？”收回目光，徐阳逸压抑着心中仇恨，期待，尽量平静地问道。

　　“我……”一名中年男子走了出来，忐忑地说：“舵主，我们……”

　　“没事，另外，我不是你们的舵主。”徐阳逸扫了一眼，练气初期而已。点了点头：“查我的帐号功勋。”

　　四个人心中齐齐松了一口气，立刻关上了麻将，用最快的速度查阅起来。

　　“卡卡卡……”随着一阵轻微的键盘声，中年男子五秒后就说道：“可以了，徐舵主，您的功勋值是……是……”

　　他忽然嘴巴停住了，难以置信地看着上面的数字！

　　三万八千点！

　　他差点以为自己看错了！就算是千刃舵主，他的功勋值也不过一万三千点！这还是这么多年存下来的！更别提练气期修士，获得功勋都是两位数计算的，这一下就跳到了五位数！徐舵主丹霞宫一行，居然给了三万八千点功勋！

　　“三，三万八千点……”他震撼地看了徐阳逸一眼，话音刚落，旁边几个人齐齐倒抽了一口凉气，目光刷得一声看向徐阳逸，嘴巴大得能塞进去鸡蛋。

　　“很多？”徐阳逸是第一次接触功勋系统，看到他们的表情，不禁问道。

　　“对……不！是很多！非常多！”中年男子镇定了一下精神，立刻说道：“平时军团完成任务，A级以下，统一为三十点，A级为六十点，特约指派任务为一百点……然而，一个任务长度，可能一个月到一两年不等。如果每个月A级任务，一年也才一千二百点……三万点……”

　　他吞了口唾沫：“大约……大约要二十多年……”

　　看来的确很多……徐阳逸点了点头，不容置疑地说：“查阅我的功勋在羽林卫中的权限。”

　　“是！”中年男子飞快地敲击键盘，一目十行地说道：“您可以……查阅羽林卫所有标记为‘机密’层次的资料。并且，每五年有一次前往古松真人的擎天宫聆听古松老祖教诲的机会。同时，还可以选择海外进修……”

　　徐阳逸略有些烦躁地抬起了手：“查阅妖兽等级的权利。”

　　“是。”中年男子运指如飞，数秒后，他笑道：“恭喜舵主，您现在可以查阅SSS级极其下方所有妖族。我这就为您开放权限。”


第266章 封神结

　　一步步的审批，填表，申请。一个小时之后，随着滴的一声。中年男子恭敬地站起来鞠了一躬：“舵主，您的权限，已经由总部批准，开通。从现在开始，您就能查阅所有妖族了……舵主？舵主？”

　　抬起头的时候，徐阳逸已经不见了踪影。其他三个人都面面相觑。

　　“舵主……什么时候走的？”中年男子愕然：“我，我没看到啊……”

　　其他三个人，纷纷摇头，他们也没看到。

　　在申请下来的瞬间，徐阳逸就离开了办公室。

　　他的手，有些微微颤抖地捂着胸口。

　　八岁，到现在……多少年了……近乎二十年的等待，自己一步一步地找出当日的凶手，他的血液都有些沸腾。

　　心脏跳的有些过快，快步进入自己办公室之后，他立刻打开了电脑。

　　一根烟被点燃，他并没有抽，而是目光平静到近乎冷酷地看着那根烟。

　　电脑上，已经出现了羽林卫的资料库。不过，他的帐号登入之后，显示并未开通。他就这么静静地看着电脑，他知道申请之后，开通还要几十分钟。

　　“舵主。”牡丹贴心地端上一杯咖啡：“我出去等您。”

　　徐阳逸面无表情地点了点头，牡丹想说什么，最后却什么都没说。只是微不可闻地关上了门。刚关上，就感觉自己的裤腿被咬住了。

　　“洋芋还好？”猫八二不知何时串了出来。伸着舌头说道。

　　牡丹犹豫了一下，还是点了点头。

　　“那就好。”猫八二松了口气，朝自己脖子上使了个眼色。牡丹一看，这才发现它脖子上带着一个望远镜。

　　“这是？”牡丹疑惑地问。却被猫八二带着走到了窗户旁边，她刚朝外面看了一眼，就愣了愣：“这……日食？”

　　“大自然的奇观啊……”猫八二感叹地说：“咱们就在这里看这个，等洋芋出来吧。放心，他会调整自己。这么多年，他如果不会自我休息，早就被仇恨淹没了。”

　　牡丹有些担忧地看了一眼房间，点了点头。转头看起天上的日食来。

　　“奇怪……今天并没有报道有日食啊……”

　　屋子里，安静到死寂，墙上的时钟“咔擦咔擦”地走过，足足三十分钟之后，随着叮的一声轻响。他帐号中，终于多出了一行金色小字。

　　“允许查阅全国妖族资料库。”

　　他没有急，反而动作很慢，不过仔细看，能看到他的手有些轻轻颤抖，拿过鼠标，点开之前只能审查的SS级妖兽名单，下方……终于出现了一本书模样的框架。

　　黑色的书，随着他鼠标的点击，“哗啦啦”的声音在这个寂静的房间让人皮肤发寒。随后，一共只有十七张图片，出现在他的电脑之上。

　　“明神完全体。”他的目光，从第一张照片上掠过：“一百三十年前，出现于明家古墓……”

　　打开的窗户中，阳光暗淡了一些，外面的街道上，仿佛有很多人正在惊呼，感叹。他没有开灯，更没有回头去看，只是如同磐石一般看着电脑。

　　他根本没有仔细看什么完全体的说明，立刻看了下去。

　　“巴蛇。两百一十二年前，最后一次出现……”

　　“拟凤，九十九年前……”

　　没有，没有！还是没有！

　　他的牙齿，不知何时已经死死咬紧嘴唇，手上的动作，颤动着加快。然而……前十几张，根本没有看到一丝信息！

　　天空，越来越黑了……阳光以可见的速度推移，在没有开灯的房间内，迅速洒下一片黑影。只剩下电脑的光亮，和徐阳逸放在烟灰缸的烟头。

　　十四张……十五张……十六张！

　　直到……他看到了最后一张照片！目光倏然燃起两团复仇的烈焰。

　　那是……一枚石子。

　　一枚普通到不能再普通的石子。

　　然而，这枚石子上，有一个印记，那是一个眼睛模样的印记！

　　金色！

　　“是它……”徐阳逸收回手，拳头捏的“咯咯”作响，这不是那只乌鸦……然而，这个印记，无数次在他梦魇中出现！他绝不会忘记！

　　“是你……没错的……”他站了起来，深深出了一口气，呼吸出的，都感觉是炙热的血与火的味道：“就算你不是它……你……应该有它的线索……对不对？”

　　他闭上眼睛，眼皮下，眼睛轻轻颤动。

　　黑暗，很黑……这一刻，所有的感触，都因为心中再次升腾起的，埋藏已久的杀意而感到无比清晰。他能感受到，天空的黑暗，更能听到，外面人群的尖叫，在此刻达到了顶峰。

　　大地还没有完全黑暗下来，外面，牡丹看着天空，同样为大自然的奇景所吸引。

　　天空中，只剩下一片墨色，在靠近那一抹如钩残阳的地方，染做一片金霞。最多不过几分钟，这次日食就将完成。

　　房间内，徐阳逸睁开了眼睛。

　　这一次，他没有和上一次见苏怜月那样，声音哽咽。而是平静，平静到了冷酷。

　　有的事情，不需要用嘴说。行动才是最好的证明。

　　他仔仔细细地看了下去。

　　“封神结。”

　　“等阶：至少SSS。（注：SSS只是目前最高等阶妖族的划分。其中强弱可能天差地别，SSS往上，已经超出目前世界灵力体系范围）”

　　“灵力强度：无法预测，波动极大。性格：未知，波动极大。体积：成年男子一拳左右。（注：大约二十厘米长，十三厘米宽）”

　　“可幻化为一切曾出现过的妖族，但任何妖族身上都带有其表面特征。无法预知形体。”

　　这一句话，让他的呼吸都几乎为之停止。

　　是它……

　　一定是它！

　　幻化为其他妖族……是的，这样，就能解释那只乌鸦为何而来。表面特征，也没错……那只乌鸦身上的羽毛，每一根都带有金色的眼睛。

　　“最后出没于……”

　　“刷……”就在此刻，天空中，最后一抹残阳消去，世界，陷入一片短暂的黑暗。

　　但是，就在同一时刻，修行法院，那扇巨大的刻着“天”字的巨门中，一股恐怖的气息猛然波动起来！

　　“这是……”一个苍老的声音难以置信地响起：“改天换地？”

　　此刻，除了他……所有金丹真人，没有一个人的目光看向明水省。

　　“刷……”随着残阳隐去，诡异地……明水省所有电灯，竟然一盏盏熄灭！

　　“滴滴滴……”电力站，喝着饮料吃着盒饭的工作人员，正在狼吞虎咽。面前一排柜式仪器，复杂而精密，本来全都是绿灯，这一刻，一盏红灯倏然亮起！

　　“麻痹……”工作人员不满地看了一眼，刺耳的叫声响彻房间，他烦躁地拿过旁边的餐巾纸抹了抹嘴：“哪儿又出问题了啊？政府就不知道出钱修一下？不能等老子吃完饭啊？”

　　话音未落……他面前的所有柜式仪器，在十秒之内，竟然全部响起了“滴滴滴”的尖叫！

　　他目瞪口呆地看着这一切，下一秒，猛然冲出门，因为速度太快，太过紧张，将椅子都撞倒了！还没吃完的饭撒了一地，他却根本没有去管！

　　这是明水电力总站……

　　所有红灯亮起……代表明水省全省电网瘫痪！

　　“哪位道友法驾光临？”没有任何人知道，此刻，帝都，修行法院上院，一尊凝实的虚影，看着天空，双手徐徐抱拳：“本真君天载，有礼了。”

　　没有人回答，这尊虚影站立的地方，乃是天空中四千米之上！身边层层罡风飘过，在他下方，却可以看到……那些云……竟然形成了一只巨大的黑色手腕，扯过旁边所有的云，将太阳硬生生遮挡了起来！

　　“据本真君所知……最多只有一位道友存活于世。道友的神通，和他大相径庭……”

　　还是没人开口，天载虚影淡淡道：“不说话么……也罢，我两斗法，会打的天崩地裂的……不若你离去如何？”

　　天空中，终于传来了一阵轻微的笑声，虽轻，却仿佛雷霆滚过：“张三丰……你竟然还活着……竟然也进入了我等的境界……你的好徒弟张无忌呢……装着天庭真法和厚德载物的倚天剑屠龙刀呢……天载？呵呵呵……道友倒真是会取名字……放心……本尊，不过给后人打个招呼而已……即刻便走……”

　　天载虚影目光微微闪动：“是你杀了碧波？”

　　再无回答，天载虚影冷冷哼了一声，消失不见。

　　“刷……”只有他可以看到的，一只漆黑巨手，就在他转身的时候，仿佛天神一般从云层中摁落，无形无影，无风无浪。然，却大音希声，大象无形！在云层下方，是根本看不到的，只有到达天载这个高度，才能看到黑云巨手，缓缓按落！

　　目标，正是明水省，羽林卫分舵！

　　“啪啪啪！”分舵屋外，猫八二和牡丹正聚精会神地看着天空日食，路上无数行人已经进入了兴奋的状态。却猛然听到屋里传来一阵连续爆炸声！

　　“怎么了！？”一人一狗几乎同时冲进屋内，徐阳逸正站在黑暗中，而他面前，电脑已经碎为粉末。

　　他站在原地，胸口起伏地有些厉害，然而表情，却仍然平静如湖。

　　“为什么。”许久之后，他终于开了口。声音如同木屑，干地可怕。

　　他没有看到……

　　就在他即将看到的同时，整个明水省，一片漆黑！

　　在如此关键的时候，完全停止！

　　“牡丹。小猫。”他抬起头，微微笑了笑，牡丹却浑身都打了个冷颤：“麻烦，现在请先出去一下。”

　　“是……”牡丹呡着嘴唇离开，关门的瞬间，低声道：“舵主……保重身体……”

　　换来的只是徐阳逸沉默的点头。


第267章 巧合？

　　“刷……”太阳，再一次露出光芒，周围的云层被片片染做雪白。这一次没有预告的日食，引爆了太多人的好奇心。

　　“真是奇了……”明水省，分舵附近的一位小卖铺店主，摇着扇子连连和卖东西的顾客感慨：“我活了六十多岁，还真没见过日食……哎，三十二块啊，谢谢惠顾。”

　　他的手指习惯性地在收银机上摁着，却发现收银机的收钞柜根本打不开。

　　“停电了？”他这才愕然看着没有灯光的小卖铺：“这算什么事儿啊……”

　　学校中，下课铃声停住了。不知道多少师生都愕然看着下课铃。随后，不约而同地叹了口气。

　　停电嘛……太习以为常了。

　　遍布全市的网吧，此刻不知道发出多少怒吼。然而，当他们问别的地方的时候，这才赫然知道……

　　全明水省……全部停电！

　　中隐隐于市，没有任何人能想到，这一场全省的停电，只是为了掩饰被停电折磨的所有电脑中的一台而已。

　　分舵中，足足三个小时后，办公室的门被徐徐打开。

　　“还好？”猫八二率先冲了进去，看了看办公室，恩……很好，一件东西没坏，这小子的养气功夫见长啊……

　　徐阳逸竟然笑了笑：“还好。”

　　“我觉得你现在应该去SPA放松一下，不如我让你那个凡人徒弟……叫林什么来着？带你去大保健一番？”

　　“舵主。”牡丹狠狠瞪了猫八二一眼，关切地问：“您……找到了吗？”

　　徐阳逸摇了摇头，脸色古井无波。

　　“没事……”牡丹呡了呡嘴：“停电而已……最多一天，明水省可是省会，停一天电力局的局长都得好受。”

　　“希望如此。”徐阳逸走到了自己的修炼室：“来电了叫我。”

　　三十分钟之后，羽林卫分舵的灯再次亮了起来。他立刻打开了电脑，却发现……

　　“你所查阅的资料库并不存在。”

　　“格拉……”手中的茶杯，不自觉地发出一声轻响。数道细密的裂纹蔓延开来。他目光平静地看着电脑，微微波动。

　　“叮铃铃……”就在此刻，房间中的电话响起。他缓缓拿了起来：“喂？”

　　“参见舵主。”电话里一个男子的声音响起，有点拘谨地说：“我们是羽林卫总舵资料库，特此通知，羽林卫将关闭A级以上妖族的查阅，还请……”

　　“为什么。”徐阳逸淡淡问道，声音却如同刀子一般冰冷：“给我个理由。”

　　电话那边顿了顿：“徐舵主……这也是没办法的……帝都距离明水省极近，而总舵的位置正在帝都边缘……刚才忽然停电，我们A级以上的资料库……全都被损毁了……”

　　沉默，过了十几秒，电话那边显然不敢挂电话，试探着喊了一声：“徐舵主？”

　　“我在。”徐阳逸声音有些沙哑，轻咳了一声回答。

　　“徐舵主，还请体谅。我们也是刚刚发现，玉阳子副舵主让我们立刻通知您一声。”

　　徐阳逸点了点头，淡然道：“谢了。修好大约要多久？”

　　“说不准……”电话那边回答道：“这些资料，并非全部存在于羽林卫，起码有一半存在于其他势力。我们还要重新联系。恐怕没有几个月是修复不好的。毕竟，平时A级以上妖族用到的几率也不多么。”

　　几个月……徐阳逸将满是裂痕的茶杯丢进垃圾桶：“修好了立刻通知我，无论是半夜，或者我在闭死关。”

　　“是！”

　　挂掉了电话。徐阳逸目光深沉地看着屋外。

　　好巧……

　　真是太巧了……一次没有预告的日食，日食之后，全明水省停电，甚至边缘的帝都羽林卫分舵都受到波及。资料全毁。这……

　　真的是巧合？

　　或者……确实是巧合？

　　他不想追究这件事情，如果不是巧合，那么只代表了一件事！

　　封神结……这个东西，恐怕牵扯着一些别的原因，有人不想让他查下去。

　　“能让全明水省停电，甚至毁掉羽林卫资料库的人，我惹不起。”他长长吐了一口青蓝色的烟雾：“不过，这只是最坏的推测……若对方不想让我查，以对方的实力，完全可以一掌灭掉现在的我。”

　　他深深抽了口烟，丹霞宫大胜并没有让他骄狂。因为他很清楚，他现在的战斗，停留于练气期，和筑基期尸傀魏忠贤的一场大战，若不是所有天才戮力同心，他根本活不到现在。

　　任何筑基修士，下了死心想要灭杀他，他连挣扎的余地都没有。

　　他，还只是百万修士中的一员，而不是两万修士中的一员。

　　“但是他没有这么做。”他弹了弹烟灰，眼睛眯了眯：“从这个角度来想，是不是我现在还没有触及到他的底线？他认为不需要对我做什么？”

　　“而如果是真的巧合，我更是只能等。也就是说，无论如何，这几个月，我看不到封神结的资料……”

　　他抬头，看着天花板：“而几个月后，我，必须前往隆肃省。”

　　他心中，骤然升起一股警兆！

　　最好不要是人祸，是天灾最好……

　　若是人祸，这就是最烂的推测，那么这个人……对自己的行动，可谓了若指掌！而自己若非这一次太过巧合，他根本不会有冥冥之中一双眼睛在看着自己的猜测！

　　深呼吸了好几口，他强压下心中的渴望，让自己不要去想。强硬地将宝库之行和隆肃省之战放到了前方。

　　手指把玩着打火机，姿宝的小巧火机如同一柄银色的小刀在他指尖翻飞。许久，他才将打火机扣在了桌子上。

　　“先修复左臂。”他肯定地喃喃自语：“在帝都，对方就敢刺杀我。而帝都……修行法院上下院院长，暗香老祖，三尊金丹坐镇，却无一开口。在炼器宗师高木崖门口动手，高前辈也只当没看见，对方的势力……实在大的有些惊人。”

　　“妖族，一流家族，蜘蛛妖形，要找倒不难找。对方也是明目张胆地告诉我，他根本不怕我们找。这次，是一个人的刺杀，下一次，又是多少人？”

　　他深吸了一口气，看向空旷的办公室，那些阴影中，仿佛都藏着不怀好意的影子。他冷笑了一声，拳头轻轻握紧：“恢复实力，是我第一选择。”

　　时间过得很快，转眼间，就过去了两天。第三天，徐阳逸穿着笔挺的西装和众人告别，踏上了直飞帝都的飞机。

　　当他再次出现在高木崖面前的时候，高木崖有些浑浊的老眼带上了一抹笑意：“本座就知道，你没那么容易死。”

　　“谢前辈吉言。”徐阳逸笑着拱了拱手，丝毫没有为对方门口动手，对方却根本不管而有一分怨恨。

　　对方凭什么要管他？

　　就为了一次丹霞宫之行？

　　看好，投资，可以，但是亲自出手，就等于和暗杀的家族撕破了脸，徐阳逸现在一个百万修士中的一员，还没那么大面子。

　　不入筑基，终为黄土。

　　“来吧。”高木崖眼中已经带着一抹兴奋：“就让我们来共同打造这一部最强的人体法器吧……本座……已经迫不及待了！”

　　“是。”徐阳逸微笑鞠躬：“不过，在此之前，晚辈也有几句话要说。”

　　高木崖扬了扬下巴，示意他继续。

　　“修行武器，练气期之中，何为魁首？”

　　“聚灵炮。”高木崖想都没想就说道：“单论威力，聚灵炮为第一，但是，此炮是攻击山门之用。它威力绝大，然而蓄力的时间却需要十几分钟，根本不可能用于对付修士。不过，用来攻击山门，护山大阵，倒是一等一的强悍。”

　　徐阳逸点了点头：“敢问前辈，第二呢？”

　　“图灵甲。”高木崖肯定地说：“所有修行武器，起到的作用并不是强。而是增幅，增幅修士某一方面的能力，图灵甲是其中最顶尖的佼佼者。5%的增幅，一个人还看不出来，但是所有武器都是用于战争。一场修士的战争……成千上万修士参加，这时候，就能看出修行武器的强大之处了。”

　　“原来如此。”徐阳逸笑着点了点头：“晚辈和前辈开始打造计都罗睺剑的时候，必定数月都在炼器室中。在此之前，晚辈向前辈订购五十门聚灵炮，五十件图灵甲，再加一门炎龙主炮。”

　　高木崖目光霍然一闪，意味深长地说道：“小子……你这次，可是公认的软柿子啊。最不利的位置上，你还要炎龙主炮干什么？半小时的蓄力时间，能防守谁？”

　　徐阳逸微微一笑，并未开口。

　　高木崖抬了抬眉，深深地看着他，数秒后，他深吸了一口气：“你还想去进攻几大世家？”

　　他不认识一样看了徐阳逸半天，嗤笑了一声：“小子……你到底懂不懂世家两个字是怎么写的？”

　　“不懂。”徐阳逸恭敬地抱拳：“所以，晚辈才想学一学。”

　　“找死。”高木崖呵呵冷笑：“就凭你们大猫小猫两三只？刑天军团有十个人没有？你订购这么多法器，是准备葬礼的衣服都选好了？”

　　他口无遮拦，徐阳逸并没有恼怒，笑了笑，再没说什么。

　　你有张良计，我有过墙梯。莫非真的以为我刑天军团没有那么好捏？也真以为刑天军团就是单枪匹马地上阵？

　　自己最后两张底牌没有掀开之前，鹿死谁手，尚未可知！


第268章 以身为器（一）

　　“送上门来的生意，老夫概不推脱。不过……”高木崖扫了一眼徐阳逸：“一共六十万中品灵石，我们铁炉堡炼器工坊，恕不赊欠。”

　　“铁炉堡？”徐阳逸失笑，这名字，怎么这么熟呢……

　　“人总得有些消遣才是。”高木崖笑了笑：“怎么样？如果付不起，本座不是不能卖给你，不过……”

　　“前辈不必费心了。”徐阳逸鞠了一躬，他的家底就上次拍卖会的百万灵石。这一次计都罗睺剑的安装费，再加上这上百件法器，一门主炮，挥霍得干干净净。丹霞宫的收获颇为丰富，九曲无根水，龙涎香，利维坦的尸体，补天石，还有不能言说的道藏之密，以及……最重要的两把未开启的钥匙。

　　然而呢？

　　九曲无根水还没来得及炼制。龙涎香打算自己用。补天石给了自己的左手，道藏更不可能拿出来说。这一役之后，他是真的一朝回到解放前。

　　高木崖意外地看了徐阳逸一眼，这笔巨款，就是筑基修士都有大把大把的人掏不出来，他一个练气修士竟然掏出来了。看样子……这小子在丹霞宫收获丰富得很啊……

　　他收敛了笑容：“最后么……本座再提醒你一句，你的情况特殊，计都罗睺剑原稿长在了你的身上，所以，这个炼制过程，会非常……嗯，痛苦。不过，一旦开始，本座绝不会停手。即便你痛晕过去。”

　　徐阳逸也收敛了笑容，深深一躬：“晚辈，只求完美无缺的左手。其他的，放马过来。”

　　“好！哈哈哈！”高木崖仰天大笑之后，深深看着徐阳逸：“那么，休息一下，明天，咱们正式开始。”

　　这一夜，徐阳逸做了一件很久没做过的事情。

　　睡觉。

　　修士来到中期之后，就可以辟谷，睡觉自然也省略了。久未尝试的感觉，他睡得非常香甜。

　　第二天一早，洗澡，更衣。十点左右，一只纸鹤就飞到了他的窗台上，只说了一句话：宗师请您过去。

　　徐阳逸很快见到了高木崖，不仅仅只有他一个，还有一位老头，看起来离死不远了，不过精神状态好的吓人。手上的青筋更是根根暴起，一看就是常年劳作的手。

　　只不过，对方身上的灵压，让周围的空气都为之微微震颤。

　　半步金丹！

　　“见过前……”

　　“前？前什么前？”还没说完，老头不耐烦地挥了挥手，目光火热地打量着他：“咱们旁门，和修行系统不同，达者为师。别老前辈前辈的，听着烦人。你见过高老师一定要你半跪迎接？身子别歪！让老夫看看！”

　　没说几句，他就迫不及待地隔着衣服捏了捏那只手。徐阳逸一动那只骨手，老头脸上就一阵春色荡漾，仿佛隔着薄薄的床单抚摸绝世美女的裸体一般。

　　没有人愿意等下去，对于炼器师，这是他们最顶尖的杰作！对于徐阳逸，这是他失而复得，甚至更强的手！

　　老头搓着牙花极度舍不得地缩回了手，随后，根本不管徐阳逸愿不愿，将对方用一道灵力一捆，转身就开始往地下飞去。

　　高木崖一言不发地跟在后面，他的脸上，看似平静，实则已经露出了一种火热的期待。

　　这一次，走的是一条徐阳逸根本不知道的路。路上足足有五道一米左右厚重的大门。上面布满符文，随着他们的来到，仿佛感应一般轰轰抬起。二十分钟后，三人终于停在了一扇门前。

　　徐阳逸掰了掰脖子，咔咔作响。到了这里，他才终于被放下来。他的面前，是一道两米左右的门，比普通的门稍大一些，门上雕刻着一副栩栩如生的祝融图。

　　“老师请。”老头恭敬地对高木崖鞠了一躬，半步金丹对筑基后期，高木崖却理所当然地点了点头，手中打出一个古怪的符箓，往门上一按。

　　“卡卡卡……”大门徐徐打开，而就在此刻，徐阳逸敏锐地看到……高木崖手上，竟然升起无数白烟！

　　“这是……高温？不，不对，周围的温度并不高，那么，这是……”徐阳逸目光一闪，有些惊讶地看着大门：“这是冰？”

　　仿佛猜到了他想什么，高木崖沉声道：“这是千年玄冰，修行界这么大的整块玄冰，不超过五块。小子，看好了，这可是我高木崖宗师最顶级的炼器室！”

　　“轰！”大门完全打开，随之，一股滚烫的热浪，猛然冲出！甚至让高木崖和老头的胡子都在往外乱翻！空气都出现了模糊！

　　徐阳逸了然地眯了眯眼，玄冰之门，是用来隔绝里面的热气的么……房间内，有一尊熔炉，不算特别大，五米左右。但是……这尊熔炉的造型，是一具千手观音！每一只手上，都托着一样工具。

　　或钳子，或锤子，看似普通，然而，就算他站在这里，都能感觉到里面恐怖的灵力波动！

　　“这些……竟然都是法宝！”他立刻就知道了这是什么，同时震惊于旁门大宗师的富豪！竟然是用法宝做的炼器设备，单单这尊千手观音，甚至相当于许多二流家族的全部家产！

　　然而，最让他震撼的，并非千手观音，而是一团火……一团纯白色的火焰！

　　它没有温度，起码……周围的空气都没有模糊。但是……它，是活的。

　　它，是一头大约一尺长的九尾狐狸，这只狐狸完全由火焰形成！正在千手观音像前假寐！

　　“小子，光是看到这里，都足够你吹一辈子了。”老头声音带着无比的自傲：“老师一共有五个炼器室，这一个……三十年来，就开过一次！那一次，是为天载真人改造法宝！”

　　“这朵火焰，为后天灵炎，老师取名为‘燃焰，’意思是火焰都可以燃烧。它的温度……”他不怀好意地看了徐阳逸一眼：“最低……两万度以上！堪比紫外线直接照射！”

　　徐阳逸倒吸了一口气，他的十方红莲目前才只能达到四千多度。这只小狐狸……竟然是神通的五倍！

　　高木崖没有开口，从进入这里开始，他和老头的宗师气度，这才显示了出来，从容不迫，仿佛君王巡视王国。他打了好几个繁复的手印，甚至头上都有些汗珠，大门这才咔咔关上。

　　而随着大门关上的同时，一道道冰蓝色的纹路，开始在这个二十多米大小的地下室亮起，蔓延。形成一个个玄奥无比的符文，不多时，这里已经完全成为一片冰蓝色的海洋。

　　下一秒，小狐狸发出一声嘶鸣，九道尾巴孔雀开屏一样展开，随着“轰！”的一声巨响，一道纯白的火焰，轰然冒起！

　　没有人开口，高木崖和老头开始坐下打坐，徐阳逸也是如此，这是让心情达到心如止水的地步，再无旁骛。

　　半小时以后，高木崖张开了眼睛，淡淡道：“准备。”

　　徐阳逸脱下上衣，他看上去肌肉并不恐怖，但是非常结实，每一条肌肉就如同一道皮筋，看似没什么力度，一旦用力，将会形成可怕的爆发力。

　　老头脸上早没了笑容，手中一道道繁复的手势打出，一层碧绿色的光芒笼罩徐阳逸全身，只剩下他左边半个胸膛和肩膀。

　　“无论如何，决不可动弹。”老头谨慎检查了数次，再三叮嘱，随后恭敬地退到了一边。

　　“卡卡卡……”随着高木崖的手印继续，徐阳逸伸出左臂的地方，下方一个带凹槽的台子升起，恰好托住徐阳逸的手，而上面，有三个大约五厘米大小的圆形凹槽。

　　“准备。”高木崖目光无比凝重，随着这两个字出口，一柄紫色的尺长小锤，雕刻着精致的花纹，飞到了他的手上。刹那之间，他手中猛然冒起一道一米长的白光，猛然插进徐阳逸放在台子上的骨手！

　　白光插得非常巧妙，恰好是第一个凹槽之中。不等徐阳逸反应，半空中，带起一道紫色的雷电！随着“咔擦”一声雷鸣，高木崖全力用锤子砸在了灵光之上！

　　徐阳逸双眼猛然睁大，就在同时，一股恐怖的震荡力传入他的四肢胸腹！只不过一道余波，差点将他整个人都震散！

　　“叮！”“嗡……”前者，是高木崖用那枚灵光钉子，将徐阳逸的手和台子钉在了一起，后者，是灵光钉发出悠扬的长鸣。

　　高木崖抬起手，和老头死死看着徐阳逸。徐阳逸的脸色从瞬间苍白，到铁青，到殷红，大约过了十几分钟，才恢复原状。

　　随后，他猛咳起来。

　　“咳咳咳！”一阵剧烈的咳嗽，老头看了他半晌，不为所动地说：“不错，老师的四九乱披风，你竟然没有当场吐出来。毅力，肉体都锻炼得很好。”

　　徐阳逸心中只能苦笑。

　　高木崖根本没给他一丝准备的时间，只是让老头做了最精密的防护措施。那一锤，差点让他心脏都为之震裂。

　　他满头冷汗地喘着气，又过了数分钟，这才抬头看去。

　　左手上，灵光钉露在上面大约三分之一米左右，已经将他和工作台牢牢定死。他这才明白，对方生怕他经受不住这种痛苦，手钉在上面，这才不能乱动。

　　没有继续，足足过了半个小时，徐阳逸脸色完全正常，这才对着高木崖点了点头：“前辈，请吧。”

　　“你好了？”高木崖认真看着他：“若不好，不必坚持。老夫之所以预定数月时间，便是因为这只手已经和你长在一起。若要炼器，只能从你身上炼。然，本座的功法直接作用于你的身体，若无绝大毅力，你承受不下去。”

　　“不过，本座亦不会停。”他脸上，此刻没有丝毫怜悯：“计都罗睺剑……这可能是本座所炼之物中，一生中的杰作。一旦开始，绝不可能因为你坚持不下去而停止。本座，亦对你说过。”

　　“放心。”徐阳逸已经恢复了平静：“我既然选了这条路，无论如何，我也会走完。”

　　“来吧，晚辈也想看看，能让一位炼器大宗师誉为顶尖杰作的我的左手，到底何等威能。”


第269章 以身为器（一）

　　随后，徐阳逸笑了笑：“实在坚持不住，我会说的。”

　　刚才那种恐怖的锤法，他可能真的坚持不了多久。

　　高木崖看着他数秒，笑了：“小子不错。”

　　话音未落，同样没有丝毫准备，第二锤猛然轰下！

　　这老货！

　　徐阳逸心中差点吐血，拉开自己的注意力，就是不想让自己抵抗造成锤歪，但是这种感觉……酸爽之极啊……

　　“咔擦！”这把宝锤竟然能在天空中带起雷电！轰然砸中第二个圆孔！

　　“咚……”一股冲击的余波，迅速在徐阳逸身体中扩散开。他面如金纸，却死死咬着牙，坚持着这一切。

　　然而……这并没有完！

　　第二个孔洞，仿佛比第一个难砸很多。第一锤之后，竟然还有第二锤！

　　“三百七十二！”高木崖双目圆睁，一声怒吼，当他伸出手的时候，紫色宝锤已经不见，老头用一种不可思议的速度，从第三百七十二只手上，拿过一柄绿色宝锤。高木崖看都没看一眼，用尽全力，仿佛雷神降世，对准第二个孔洞再次一砸！

　　“哼……”锤子砸下的同时，徐阳逸终于忍不住发出一声闷哼。两锤，同一个地方。就在自己的身体上！虽然手臂毫无知觉，然而那种冲击波，让他五脏六腑甚至骨头都有碎裂之感！

　　一丝血迹，从他的嘴角溢出，他的右拳，已经死死抓住了自己的大腿，颤抖地厉害，就算是他，都没想到计都罗睺剑的打造是如此的痛苦。

　　高木崖两锤砸完，手再次抬起。徐阳逸已经不想看他要砸多少下，高木崖看了他一眼，低声道：“坚持，最后一锤。”

　　“咚！”第三声巨响响起，一道碧绿色的波纹在灵气钉上浮现。锤子离开，灵气钉兀自震颤不已。同样震颤的，还有徐阳逸已经青筋鼓出的肌肉。

　　“不错。”高木崖擦了擦头上的汗，这三锤，他没有说，但是有个叫法，披风三板斧。乃是至刚至烈的三锤，看似简单，实际上他已经调用了全身三成以上的灵力！若没有老头的光膜保护，徐阳逸早就被筑基灵力震得死的不能再死。就算有，那种滋味，也真正称得上生不如死。

　　他说的不错，不是说徐阳逸承受了下来。而是不仅承受下来了，至今为止，只发出了一次闷哼。

　　他看着身上已经汗如雨下的徐阳逸，肌肉都仿佛有些抽筋。嘴角微不可察地勾了勾，一抹手上的储物戒，一瓶丹液丢了过去：“喝了它。”

　　徐阳逸没有接，不是他不想，而是现在全身骨头都无法动弹。足足数分钟后，他才用颤抖的手握住瓶子，一个猛灌喝了下去。

　　精粹的灵气蔓延入他的四肢百骸，他这才感觉稍微好了一点，没有血色的脸终于恢复了一丝血色。

　　“二十分钟。”他嘶哑着说道。靠在台子上，擦去满头的冷汗。

　　“好。”高木崖亦没有废话，这只是最初的步骤而已，这都坚持不下来的话……如他所说，他并不想停手。徐阳逸也肯定不会被敲死，至于后面根基会不会受震动嘛……那就不关他的事了。

　　二十分钟后，徐阳逸无声点了点头。高木崖看了他一眼，回头道：“二百零四。”

　　一把红色的锤子落在他的手上，随后，一道半月形的火红光芒在室内燃起，“咚”的一声，那种痛苦的感觉再一次侵蚀他的全身。

　　“妈的……”他死死咬着牙，全身都麻了。就在这时，他忽然感觉……

　　动了……

　　身体里……有什么东西在动？

　　现在，有什么东西能让自己分散注意力无疑是最好的，他全力感应起身体里的东西来。

　　但是，那种震动感，竟然越来越弱。他全神贯注之后，竟然确实感觉高木崖的锤子轻松了一丝。

　　灵识透过身体，一点一点内视，不到三秒，他就发现了……震动的，不是别的，而是他的气海！

　　或者说，原气海。

　　那里，本来气海位移之后，什么都没有，但是，他还放了一样东西进去。

　　那只蚕。

　　并且，自己用灵气作为监牢将对方困了起来。就算对方再怎么嘶鸣，都没有把对方放出来。对那三片树叶再怎么表现出渴望，他也没有给对方吃。

　　这，是从那个古怪的石头里孵出来的。他找遍所有典籍都不知道这是什么，绝不会冒这种险。

　　而现在……高木崖的灵气太过霸道，筑基期的灵气锤炼带来的是灵气的巨震，他当日为蚕所设的监牢，正在被一点一点震散！

　　他咬着牙，灵识迅速朝气海靠拢，当灵识赶到的时候，他听到高木崖的声音再次响起：“时间到。”

　　“等……”

　　话音未落，一阵比之前更加猛烈的震动轰然传来！

　　前几次……如果是海潮，这一次，就是海啸！狂猛的灵力冲击着他的每一根骨头，每一片血肉，仿佛将他拖进了一个风暴的中心！

　　“当！”随着这一声砸下，他丹田巨震，他的灵识看到，灵气的囚牢，终于裂开了一丝缝隙！

　　然而，里面出现的，却不是蚕，而是一抹白色。

　　“当！”他还没有仔细看，下一次锤击立刻到来，他死死咬着牙，头猛然向后甩起，晶莹的汗水在各种灵光交织中闪出光华。高木崖的锤击来的太快，他已经根本没空说得出一句话来。

　　这一次，锤击更加繁复，而随着锤击，他丹田中灵气囚笼的裂缝，越来越大！

　　“得得得……”他的牙齿都随着震动而发抖，不是忍不住，而是这种震动好似要把灵魂都敲裂，嘴都已经合不住了。

　　“呵……”他近乎本能地加快了呼吸的速度，这是天道教的基本生存法则，极速的呼吸，可以让疼痛降低。特别是剧烈的疼痛。

　　时间，就这样一分一秒地过去，每一秒都度日如年，当当的锤击声不断响起，而灵气的牢笼，裂缝扩散得更加猛烈！

　　“当！！！”随着最后一声响起，高木崖长长舒了一口气，擦了擦头上的汗水，三枚灵气钉，却用去了他一半以上的灵气。老头递过来一枚灵气胶囊，他接了过来，却并没有吃。而是看了一眼徐阳逸。

　　脸色很苍白，却还是没吭一声。胸口起伏得厉害，好像在这里都能听到他的心跳声。

　　“没昏死过去啊……”老头啧了一声：“老师您手下留情了吧？”

　　高木崖一仰头吃下胶囊，淡然道：“老夫怎么可能在炼器之时手下留情？即便这次先例甚少，老夫也绝不会用自己可能是最得意的作品开玩笑。”

　　老头目光闪了闪，第一次认真看了一眼徐阳逸：“那这小子……”

　　“他是用自己的意志撑过来的。”高木崖披上了衣服，干笑了一声：“不愧是能从丹霞宫出来的人哪……翟道友，若此子这次真能打下一片天地，前途不可限量。”

　　翟姓修士看了徐阳逸一眼，摇了摇头：“难。”

　　“修士个体的战斗，和集体战争，不是一个层次的东西。”他恭敬地帮高木崖再披上一层外套：“前者，最多毁灭一个县，后者……却能灭国。”

　　徐阳逸只觉得耳边全都是蚊子的嗡嗡声，两人说了什么，他现在根本听不到。当知觉回到自己身体的时候，他立刻看向了丹田。

　　那里……灵气囚牢已经完全崩溃！而出现的，竟然是一个茧！

　　“这他妈到底是什么东西……”他咬了咬牙，想坐起来，刚直起身，却感觉小腿发软，坚持了半天，才总算没有丢脸地软倒下去。

　　“小子。”高木崖坐在一把椅子上，喝着不知从哪里飞出来的茶水，笑道：“腿软了？知足吧，老夫这几锤，练气修士即便有了护身法器，撑下去的也绝对五指可数。你还能坐直了，已经是一个异数了。”

　　徐阳逸闭上眼睛调息了半天，这才开了口：“前辈，下面就是炼器了吗？”

　　“没错。”高木崖手一挥，茶杯消失无踪：“不过……你的磨练，才刚刚开始。”

　　随手打了一个法诀，那朵巨大的火焰，猛然间爆燃起来！而这一刻，温度全面爆发！简直就像进入一个火焰的地狱！

　　就在同时，墙壁上所有冰蓝色符文闪现，硬生生将那股恐怖的热浪全部吸收了进去。

　　徐阳逸深吸了一口气，刚才，整个房间的空气瞬间模糊！而现在……

　　一只巨大的白色狐头，完全由火焰组成，正在距离他数米远的地方，凝视着他。

　　“一名炼器师的好坏，最主要的评判标准之一，便是控火术了。”高木崖站了起来，看着那朵数米大的火焰，淡淡道：“下面……你将要迎接这朵两万度的火焰炼化出的补天石，在最炙热的时候，浇到你的左臂骨上。”

　　“别怪老夫没提醒你。”翟姓修士幸灾乐祸地笑道：“这……可是能瞬间让你血液沸腾，脑花都烤干的温度……老夫很期待你的惨叫。当初泉妞儿在这一步的时候，虽然用的不是补天石，叫声可谓撕心裂肺。想必这一次能听到更美妙的乐章。”

　　“死是死不了。昏过去比较好。”高木崖看着徐阳逸道：“你确定不需要在嘴里咬什么东西？”

　　“不用了。”徐阳逸笑了笑，满身汗水地指了指自己：“还能比现在更狼狈？”

　　“那可说不准。”高木崖哈哈大笑，手轻轻一招，一颗拳头大的石头刹那间出现在他的手中。

　　补天石。

　　五彩斑斓，将整个房间都照耀的流光溢彩。

　　“这便是补天石啊……”翟姓修士，此刻身子都激动地有些发颤：“这……简直可以写进近代修行炼器史！这么大一块补天石……我们亲自融化……这等殊荣……简直难以想象！”

　　高木崖没有开口，神色凝重地将补天石往前一推。补天石立刻凭空悬浮起来。

　　紧接着，他的双手飞快结印，而随着他的印诀越来越快，那朵狐火居然散发出一条条炎尾！齐齐灼烧向补天石！

　　“控火秘法……”高木崖双手猛然往前一握，大喝一声：“天工开物！！”

　　“轰！”雪白的光芒，顷刻间吞没整片五彩！将地宫中一切都化为一片白芒！


第270章 以身为器（二）

　　江汉市，一栋豪华的别墅中。外表和其他别墅无异，内部，地下十米处，却有一个巨大的空间。

　　天花板，地板，全部用汉白玉铺上，地砖下不知道放了什么，闪着柔和的光芒。屋里设施非常简单，只有一张古色古香的木桌，十把椅子。再加上木桌后面一幅巨大的华夏地图。

　　此刻，十张木桌上，全部坐满了人。有垂垂老者，有鸡皮鹤发的老妪，有目光如虎的中年男子。另外，五十米大的空间中，每隔两米，就站着一名西装革履，神色肃然的男子。

　　“纳兰嫣然的画面传过来了。”首座的是一位穿着长袍的秃顶老者，满脸老年斑，精神却无比矍铄，捧着茶杯，随意地拨着茶末子，淡淡道：“刑天军团的团长非常谨慎，他什么都没看到。”

　　“预料之外，情理之中。”身边一位老妪出神地看着手中的玉质拐杖：“能从丹霞宫出来的修士，若这么快被我等探了老底，本宫都要怀疑他是不是走了狗屎运。”

　　“令狐家的联盟书信到了……”秃顶老者神色不动，放下茶杯，从袖子中抽出一只黑色的纸鹤来，一边把玩，一边玩味地说道：“隆肃省不大……南州市更不大，然而这个不大的地方，一流家族中最逼近顶尖家族的‘四小家族’齐齐汇聚，人族的双庆楼家，南淮省的金陵赵家……全都聚集了过来，这一次……南州可谓风起云涌啊……”

　　“不是猛龙不过江。”下首，一位儒雅的中年男子，轻轻抿了口茶：“华夏后五十年，只看隆肃。隆肃后五十年，只看南州。族长……”

　　他意味深长地说：“四大家，还是多了一些。”

　　老者微微一笑：“你看过地图么？”

　　“当然。”

　　“不……我是说更详细的地图。”老者眯了眯眼：“你可知道，通天之门旁边，就是羽林卫的隆肃省分舵？”

　　“哦？”老妪干巴巴地笑了笑，一只五彩斑斓的蜘蛛爬到她的手指上，来回爬动，她冷笑道：“也就是我们丹霞英雄的墓地么？”

　　“族长，我说哪需要这么麻烦！一巴掌拍死那小子，一了百了！”一位彪形大汉不悦道：“咱们筑基修士在原地坐镇，让嫣然这一群小崽子去冲锋陷阵？这要废多大的力气？”

　　“糊涂。”老者笑着扫了他一眼：“确实，我们随便任何一人，一巴掌扇走羽林卫分舵不是问题。不过你有没有想过，古松老祖何等尊贵，他现在就可以放一句话，这个地方，他老人家要了。分舵原本就在那里，谁敢对他老人家置喙？”

　　“他老人家没有，而是放了徐阳逸这个最近的大红人近来。这就是暗示我们，抢，可以，但是这就是他的标杆。若超过练气期，我们拍走了这位丹霞英雄，接下来就会迎来擎天宫的覆海怒火……还是说，老七你已经晋级金丹，敢于对老祖说不了？”

　　“这……”

　　老者幽幽道：“古松老祖这一手，已经算得上仁至义尽了，奢求更多，你莫非真以为金丹老祖的威名是吹出来的？谁手底下没个几百条人命？”

　　“老祖这是为什么？”老妪沉吟道：“让他最小的弟子来争地盘，又不明示他的死活……他老人家莫非以为我等真不敢杀他？”

　　“杀。”老者神色终于凝重了起来，冷若冰霜：“一定要杀。”

　　“这一次，谁敢拦在我们前面，除却金丹老祖，必须斩杀！”

　　沉默了片刻，他接着说道：“这是养蛊。”

　　“古松老祖，对这位弟子看重的很啊……一旦他能够真的守住这片地盘，本座敢打赌，他筑基之日，这里便会成为他的封地。各位……”他站了起来，目光如果看着下方人群：“本座，不欲多说，洞天福地四个字，根本无需老夫多说。这事关家族百年基业，决不可掉以轻心！”

　　“挡路者，杀！阻挠者，杀！畏战者，杀！逃却者，杀！”

　　“纳兰家的旗帜，必须插在通天之门下方！隆肃省羽林卫分舵所在！”他的目光已经变得有些赤红，说起家族百年大计，他的杀气毫无掩饰地爆发了出来：“六个月之后……两妖两人，再加上一个不知死活的羽林卫……就算染红了隆肃省地面，纳兰家的旗帜也必须在那里飘扬！纳兰蓉！”

　　一位中年女子站了起来，双手抱拳：“族长请吩咐。”

　　“你……跟着纳兰嫣然一起去。”老者磨着牙，深吸了一口气：“这一次，风云际会，我要你亲自督战……任何后退一步者，杀无赦。不听指挥者，无论是谁，你尽管杀之，本座为你担着。”

　　“是！”

　　“纳兰冲。”

　　“在。”

　　“你……”老者沉吟数秒：“带上纳兰家的天罗军团……”

　　“族长，真的要动用他们？”“族长，难道不拱卫族地？”“调走天罗军团，族地的前大门可就完全打开了！”

　　“闭嘴。”老者冷笑道：“狮子搏兔尚用全力，你们真以为羽林卫敢把徐舵主放到这里来，对方是一块多好啃的骨头？”

　　“本座……”他眼睛一眯：“要第一时间灭杀他……他，就是纳兰家立威最好的柱石！用他的人头昭告天下，纳兰家，对于即将形成的洞天福地，志在必得！”

　　彪形大汉皱眉：“纳兰家五百多名卫道士已经在西川驻扎，天罗军团虽然只有十五个人，但尽皆是纳兰家真正的精锐，任何一个人都有极大把握进阶筑基。用来扑杀一个区区练气期，会不会太小题大做了？”

　　“你错了。”老者淡淡道：“想用他立威的，绝不止我们一家。就算人族都想拿他人头立威，天罗军团，是拦截别家的。这位徐团长，能从丹霞宫出来，对于单打独斗，小规模战争，他必定熟稔。但是……”

　　他目光一寒：“本座这次给他的……是真正的千百人大战！本座倒要看看，这成百上千修士的攻伐，比不比的上丹霞宫的巨妖一击！能不能让他身首异处！”

　　“即便他是金丹弟子，为了纳兰家冲上顶尖家族，谁挡，谁死！”

　　“哼……”就在同时，一声痛苦至极的闷哼，从远在帝都的徐阳逸嘴里传出。

　　他的全身都在颤抖，整个房间，那些蓝色符箓吸收进去了无数热度，现在可谓凉爽宜人，但是，他仍然满身冷汗！

　　燃焰，已经变成了狐狸形状，随着高木崖和翟姓修士的不停掐诀，那只九尾狐狸，九条尾巴蔓延数米之长，如同一只只手那样，在他的左手臂骨上炙烤。

　　是的，并未触碰他的身体，这朵诡异的燃焰，温度也并未传出，但是，炙烤在臂骨上，那种恐怖的热度，却让他全身血液都为之沸腾！

　　身体中，仿佛打开了一个炉鼎，拼命地蒸腾着。汗如雨下，然而，不落到地上，就完全蒸发。

　　“坚持。”高木崖面无表情，他现在说一句话都极度困难，翟姓修士更是凝重无比，两人手中印法甚至带出了幻影。如臂使指地指挥着九道尾巴，分成九处炙烤着臂骨。

　　而九个地方，分别有九块补天石的残块。现在，已经过去了半个月，这十几天，三人没有一个休息，全部都通宵达旦地融化着补天石。

　　到了现在，补天石已经成为九块胶状物，随时可能全部融化，浇灌到徐阳逸手臂上。

　　徐阳逸眼睛都有些发红，嘴唇都咬出了血，但是，他并没有惨叫，因为他很清楚，补天石融化的那一刻，那种恐怖的高温，会瞬间从手臂传达他的五脏六腑！他在拼命调动不多的灵力防备着那一刻的来到！

　　一旦失误，自己必定立刻重伤！重伤没什么，然而接下来丹霞宫之行……刑天军团，已经容不得一点劣势了。

　　“老师！”就在此刻，翟姓修士兴奋地高呼了一声。只见肩胛上的补天石，终于凝结出了一块五色水滴！

　　“小子挺住！”高木崖一声怒吼，随即，那颗色彩斑斓的水滴，叮咚一声，准确覆盖到徐阳逸的肩胛之上！

　　“吼！！！”此刻，徐阳逸仰天怒吼！不是剧痛，或者说，让他怒吼的原因，剧痛有之，却并非主要，而是那种……身体中瞬间被点燃！一股狂猛的蒸汽从七窍冲出，让他再也闭不住嘴！

　　随着他的怒吼，他嘴中，猛然喷出一道剧烈的白色气柱！这是两万多度的恐怖高温直接传达到内脏的表现！即便通过翟姓修士的灵气膜抵御了太多，剩下的，也足以让他生不如死！

　　“妈的！”他脑海中一片赤红，仿佛大脑都在沸腾，脸色瞬间涨红。灵识都因为高温有些混乱，随着他猛然咬牙，已经近乎无力的手全力一挥，一只一米大的玉质蟾蜍出现在房间之中！

　　“龙……涎……香……”他声音有些嘶哑，指着蟾蜍，高木崖立刻会意，手一挥之下，一朵火苗飞入蟾蜍口中，三秒后，一股清淡却悠远的香气，悄然弥漫。

　　“呵……”徐阳逸咬着嘴唇，擦去头上冷汗，这一股香气之下，他顿时感觉神智一片清爽。身体中痛苦仍在，他却能死守灵台一丝清明，不至于昏死过去。

　　然而，不等他清醒，下一秒，一片更加恐怖的热浪袭来！

　　这一次……第六块补天石残片……融化了！

　　彻底的融化！在燃焰的第六根尾巴形成的白色火团之中，不是一滴，而是一丝……五彩之水，带着让人心颤的高温，全部浇灌在了徐阳逸左臂之上！


第271章 以身为器（三）

　　那些五彩之水极其诡异，明明是水，却如同活物，刚一滴上，便如同果冻一样，竟然将那一片黑色臂骨，染做一片五彩！

　　而黑色臂骨，居然首次出现了软化的迹象！

　　“九龙戏珠！”高木崖双目尽皆赤红，此刻根本没有功夫管徐阳逸，他说的没错，到了这种时候，炼器宗师的欲望终于占了上风，无论如何，他都要做下去！至于徐阳逸，他已经没空去管了，只希望对方能撑下去！或者……晕过去更好！

　　“轰！”随着他的呼喝声，九条尾巴，顷刻间合九为一，成为一个巨大的火焰团，随着高木崖的手势，仿佛浇灌一样，在徐阳逸左手臂骨上来回浇筑！

　　“草！！！”徐阳逸一声怒吼，声音都沙哑了，这种全方位的恐怖温度，他真的很想自己现在昏过去。

　　“不行……现在还不是最关键的时候……”他眼睛也红了，看向那个火焰团，其中，还有八块补天石没有融化，如果一旦融化，昏迷过去的自己没有保护，自己的经脉都可能被烧毁！

　　就算硬撑……都必须硬撑到这个阶段过去！

　　他脑海中，回想起高木崖对自己说过的话，所有材料中，补天石是最坚固最耐高温的材料，而且将臂骨转化为法宝胚胎的主材之一！这是最困难的一步！也是徐阳逸最痛苦的一步！这一步之后，还有不少如同这一步那样融化材料直接作用于臂骨的地方，但是，痛苦程度和补天石皆不可同日而语。

　　身体近乎在本能地调动灵力，自家人知自家事，他很清楚他的功法和其他人大有不同。左臂被斩断之后，体内的经脉中还淤结着不少的灵力。这些灵力……他现在根本不敢乱用来掩盖伤痛，只等着九块补天石全部燃烧之时的火焰之潮！

　　“这是……”然而，就在他调动灵力，准备全部待命在左臂的时候，他赫然发现……

　　自己体内的灵力……竟然开始了自动运转！

　　“这是怎么回事？！”刹那间的震惊，甚至一瞬间盖过了手臂上的剧痛。他灵识立刻内视，却发现，自己因为左臂消失，而无法运功的大小周天，竟然开始了自动运转！

　　为什么？

　　他震撼地看着体内，完全百思不得其解！

　　这是万古丹经王筑基期才会出现的征兆！

　　练气期，炼丹等于修行。筑基期，无时无刻都在自我修行。现在他并没有达到筑基期，功法却开始了筑基期的先兆！

　　“不对！”脑海中一阵清明，大约是菩提子运作，他思维猛然加快：“不……并不是说……筑基期才可以自动运转，而是……火！”

　　“没错，南明离火！我练气后期，现在都仍然不清楚在哪里，不过显示了一大部分，有可能是筑基期才会显示。而有了这朵火焰，我体内的丹炉经脉才算真正圆满！才可以真正去启动它。并不是筑基期才可以启动，而是筑基期才有可能拿到南明离火让它启动……而现在启动……莫非是……”

　　他的灵识立刻冲入气海，随后，他立刻看到了……在气海中跳动的火苗！

　　那是一朵白色的……狐火！

　　燃焰！

　　“原来是这样……”他立刻明白了是怎么回事，身处炼器过程中，以身为器，补天石的高温，带着燃焰的火苗，一丝一缕，竟然在自己气海中形成了一个豆粒大的燃焰火苗！

　　虽然它很小，但是，现在练气期的徐阳逸经脉又有多大？让一位筑基后期，一位半步金丹的前辈都全力操纵的火苗，虽小，却已经足够启动万古丹经王的完全状态！

　　这种变化，任何一方条件缺一不可。因为左臂的缺失，他无法再修行。而万古丹经王的意外暂时补全，身体内的丹炉状经脉根本不用他控制，自己吸入灵力。而这些灵力运转到左臂的时候，找不到宣泄口，竟然和冲击进体内的热浪产生一股小小的抵抗力，让他痛感大减。

　　“如果不是炼器，我就吸入不了火苗。如果不是修炼了万古丹经王，此刻我可能会被痛昏过去……真是……”他闭上了眼睛，心跳已经趋于平常：“天意啊……造化弄人……”

　　这是天赐良机。

　　这种机会，太过难得，真的算得上是因缘际会。提前感悟万古丹经王的玄妙，能让他多一分理解。他到筑基不知道还有多久，或许很快，或许……几十年。而这些时间，他都可以用来去考虑，去思索，去回味这种感觉，为自己的身体找到和功法最合适的道路！

　　疼痛感，已经被控制在了一个可以咬牙忍受的范围，而不是如同刚才那样，让他忍不住惨叫。毕竟，他左臂断后无法修行，使用的都是淤积在经脉中的灵力。只能消耗，不能补充。而现在，新的生力军忽然加入，虽然不多，却已经让他的痛苦再减轻一层。

　　外面，巨大的燃焰将一道道五彩液体滴于黑色臂骨，那只黑色臂骨，已经有一小半都变为了五彩。内部，徐阳逸抱元守一，以体内的哪一点豆粒小的火苗，推动着一丝丝极其渺小的灵气运转。无意中，翟姓修士看了徐阳逸一眼，差点不相信自己的眼睛！

　　修炼？！

　　这小子现在怎么能修炼？！

　　修炼，需要入定，所谓入定，是排除杂念，心无旁骛的过程。两万度的高温融化补天石，黑色臂骨直接接入他的左手，他……他竟然能心无旁骛？！

　　开什么玩笑？！

　　“翟道友！”随着高木崖的一声怒喝，翟姓修士立刻回过神来。高木崖不悦地看了他一眼，眼中的意思很明白，如此重要的时刻，如此多天才地宝的诱惑，你竟然还能分心？

　　然而，当高木崖顺着翟姓修士的目光看了一眼，顿时忍不住惊呼出声：“开他妈什么玩笑！？”

　　一声呼出，他立刻感觉体内灵力一乱，额头上冷汗密密麻麻地冒出，当即全力稳定心神，然而……却有些晚了！

　　那朵巨大的火焰……因为掐诀的一顿，顷刻间晃动起来，而火焰中，一道手臂粗细的补天石，带着一丝一缕的火苗，轰然朝着徐阳逸左臂黑色臂骨浇下！

　　“兹拉！！”一声爆响！高木崖心中大急地立刻操纵火焰，连续打出数个法诀，这才稳定下来，然而，那些补天石融化的五彩之水，已经在这一瞬，将徐阳逸整个臂骨染做五彩！

　　这一乱，倒完成了需要几天才能做完的事情。

　　高木崖倒抽了一口凉气，非但没有高兴，反而立刻转头看向徐阳逸。

　　开始他只敢控制着一丝一丝往下滴，现在，手臂粗的一条！徐阳逸受不受得了？

　　这关乎自己炼器宗师的名称，若是炼器之时把人给炼死了，他这个名头，不要也罢。

　　然而，一眼看去，他，和翟姓修士，全都愣了。

　　还在修行！

　　还没醒！

　　“这是哪来的妖怪……”数秒后，高木崖满脸震愕：“真是见了活鬼……”

　　他们不知道，就在刚才一瞬间……徐阳逸猛然感到，无数巨大的热浪，疯狂冲向自己的左臂伤口！

　　刚刚编织起的灵气防御，轰然崩溃。然而，随之而来的，是数百颗星星点点的白色火焰，尽皆被吸入自己的气海！那枚豆粒大小的火焰，竟然……开始丝丝壮大！

　　豆粒大小……指尖大小……手指粗细……最后，赫然达到了手掌大小！

　　熊熊熊……随着白色火焰的燃烧，他身体中的经脉不仅仅没有感觉到疼痛，反而发出了一种灵魂上的舒爽！

　　一条条经脉，如同久旱逢甘霖一样，倏然张开，飞快地吸取着外界的灵力。这种速度，让他都瞠目结舌。

　　“这……便是拿到火种……完全激活万古丹经王之后的修炼速度？”他愕然看着丹田：“简直……快得让人咋舌……”

　　“不，不是最快！”他眼睛动了动：“没错……这，是‘源动力，’而……我还缺少……燃料！”

　　是的……万古丹经王，号称一国养一人，源动力有了，燃料却为零。这只是练气期的经脉，终于遇到了自己的火种，丹炉点燃，引起的瓶颈式喷发。很快就会平复下来。

　　然而，他没有丝毫颓然。反而满心欢喜！

　　没有燃料，都是这种速度……一旦自己提供充足的灵石……他的灵气转化速度会达到何等的匪夷所思？

　　“不止如此……”菩提子，让他的思维无比迅捷，举一反三：“这，是转化速度……然而，转化的是什么？”

　　没有任何犹豫，他自问自答；“是外界的灵气！”

　　“有了火种，有了燃料，我还需要……”他深吸了一口气，压抑住因为期待而狂跳的心脏：“一处真正的……灵气超级浓郁的地方！再搭配上顶级的聚灵阵！”

　　“比如……丹霞宫……通天之门下……洞天福地！”

　　这一瞬间，他彻底坚定了洞天福地的争抢。

　　如果说，之前，是古松老祖养蛊，后面，他决定因为自己的未来必须上阵。现在，变成了——必须胜利！通天之门附近，舍我其谁！

　　万古丹经王的这种修炼速度……如果“配套”齐全，他，修炼速度至少是其他修士，包括顶尖家族同阶修士的一倍以上！

　　这还是粗略估算！

　　任何一个“配套设施”达到完美，都会带来质的飞跃！

　　“南明离火……最强火种……”他咬了咬嘴唇，筑基，这两个距离他并不遥远，也不逼近的词语，他产生了前所未有的渴望。


第272章 以身为器（四）

　　不知道修炼了多久，他终于睁开了眼睛。

　　仿佛感应到他的睁开，面前的高木崖，翟姓修士同时睁开了眼睛，无比复杂地看着徐阳逸。

　　“两位前辈？”徐阳逸有些莫名其妙，怎么？结束了吗？自己有什么不对？

　　难道是手臂出了问题？

　　他一惊之下，立刻看向自己的左臂。却发现左臂已经变为一片五彩，有了一丝韧性。然而，他的直觉却告诉他，这个东西……已经远超他之前看过的坚硬！

　　“别担心……完成得很好……”高木崖复杂的声音从身边传来，用更加复杂的目光看着他：“你知道现在过去多久了么？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　“一个月。”高木崖竖起一根手指：“从我们进入这里，已经一个月的时间。”

　　“现在，我很想知道。为什么你竟然能在补天石融化的高温下打坐？”翟姓修士接口道：“本座随着高老师参加人体法器改造，不是第一次，泉妞儿，之前还有三个人，加上你，是第五个。”

　　“前三个，都是筑基修士，就算是他们，这里的惨叫声都如同一个杀猪场……你竟然能打坐？”

　　徐阳逸笑了笑，他的左臂，三枚半米长的灵气钉已经被取了下来，他试了一下，灵活自如。而丹田里，那朵手掌大的火焰，消失无踪。

　　正是因为万古丹经王的经脉，再次丧失动力源，他才不得不从打坐中醒过来。

　　“机缘巧合。”他拱了拱手笑道。

　　他这样说，就明显是不会说了。高木崖抬了抬眉，说道：“不说也罢，各人都有各人的秘密……现在，最困难的一步已经完成，剩下的，四个月之内，必定完工。”

　　徐阳逸点了点头，四个月……加上这里的一个月，那就是五个月。

　　这里……一旦完毕，自己必须直扑天子山，金山寺。其他几大世家，想必已经在距离隆肃省最近的西南重镇蓉城，双庆市准备妥当，自己在离开之前交给了方程，想必玉阳子也会不吝提点。再加上牡丹，猫八二的助力，那时候……就是风起云涌之时。

　　“多谢前辈。”

　　“没有他的踪迹？”就在同时，在蓉城的一栋五星级酒店中，一位青年从几十楼上看向下方车水马龙的道路，皱眉道：“不是说……我们的丹霞英雄去了高宗师的铁炉堡么？”

　　“是。”他身后，一位管家模样的男子鞠了一躬：“但是，他一直没有出来。”

　　“是没有出来，还是从别的地方离开了？”

　　“回少主，我们不清楚。”

　　“知道了。”青年坐到了柔软的沙发上，他很清瘦，脸颊上却有一道长长的伤疤，点燃一根烟，淡淡道：“南州那边呢？”

　　“回少主。”男子的声音低了一些：“您刚到蓉城……打开电视看一看……就会知道了。”

　　青年眉头微皱，电视一闪打开。上面正好在报道一条新闻。

　　温柔娴淑的播音员，带着庄重说道：“由于南州的病毒进一步爆发，中央决定，将南州所有市民分散往其他市区，南州周围三个市区，将分别进入蓉城，双庆市，等待事态的控制……”

　　“华夏政府撤离了南州的居民？”青年目光一闪：“看样子……他们也很清楚南州会发生什么……”

　　“这条新闻，只在隆肃省，西川省，双庆市播出。”男子沉声道：“其他任何媒体，网络，都不知道这个消息。”

　　青年没有开口，而是站了起来，走到了窗前，一把拉开了窗帘。

　　“知道我看到了什么吗……”他的手指，轻轻勾着窗帘：“一场染血的大幕，即将拉开。”

　　“就连华夏都为我们的生死决斗舞台做准备……我们双庆楼家，又怎么能让这个修行界失望呢……”

　　就在此刻，天空，变暗了。

　　青年猛然抬起头，目光如电，直视天空。

　　“怎么了？怎么了？”一位正在载着同学放学的少年，愕然看着脚下：“又地震了！？”

　　正在超市中选东西的妇女，惊愕地看着超市上所有瓶瓶罐罐全部都在“叮叮当当”作响。售货员呆若木鸡地看着现场，三秒后，忽然发出一声声嘶力竭的尖叫，猛然抱住头蹲了下来！

　　“地震！地震了！”“天啊！又是地震！这么猛烈！”“震中不会是我们吧！”

　　随着一声声尖叫，路上的行人，全部飞快地跑到安全场所。红绿灯，明灭不已，无数的自行车，电瓶车乱作一团。所有车几乎全部打开车门，司机面如土色地跑了出来。就连交警，都震撼地看着脚下的土地，嘴唇抖个不停。

　　震动，太猛烈了！

　　仿佛地龙翻身！

　　“紧急通知，紧急通知。”广播中，响起播音员焦急的声音：“蓉城突发5.7级地震，还请各位做好准备……重复，蓉城突发5.7级地震，还请各位做好准备……”

　　没人去听了，街道上乱作一团，酒店里人马蜂一样跑出来。有的就披着浴巾。然而，此刻，还有另一些人，比普通人凝重数十倍地看着天空。

　　“二黑，走啊！地震了还看什么！”篮球场边，一群少年，用力拉一个人高马大的黑皮少年。却根本拉不动，黑皮少年轻轻一抖，所有人都摔倒在地。

　　“我的老天……”被称为二黑的少年，呆滞地看着天空：“这……这是什么东西……”

　　一栋别墅中，一位满头花白的老者，和两位中年男子，一个箭步就窜到了庭院中，地面上的阴影越来越大，天空中，一个庞然大物，冉冉升起！

　　“这是……真的要不死不休了啊……”

　　酒店中，青年神色无比凝重，目不转睛地看着天空。

　　在他目光所及之处，蓉城边界，一只足足有十公里大小的机关白虎，身上背着一片连绵不绝的殿宇，从蓉城边界缓缓上升！

　　一条条纯白的灵光从地面冲出，一道道水流从机关白虎的身上淌下，仿佛刚从瀑布之中飞出。它越升越高，直到冲入云霄，层层云层笼罩之中，白虎腾云驾雾，巨大的身躯在地面上拉出凡人根本看不到的阴影，朝着西川省与隆肃省交接的地方，一步一步，气吞寰宇地走了过去。

　　在它身旁，十余个数百米大小的宫殿，如同群星拱月，围绕身侧。

　　真正的龙行虎步！

　　“这是……”身后的管家已经倒抽凉气：“令狐家……白虎殿……以及，令狐家的附庸二流家族……他们……他们这是……”

　　老巢出击！

　　这，只有在修士战争中，才能看到的恢弘场景！

　　“是告诉所有人的决心。”青年咬牙沉声道：“这次洞天福地之争，他们倾巢出动，白虎殿都开了出来，就是告诉其他人，这一战，令狐家不惜任何血本。任何挡在他们前面的人……只有死路一条。”

　　“少主！”管家惊呼。

　　“慌什么！”青年怒喝道：“还有几个月……我们楼家的天宇宫……同样会莅临两省交界！这一次，谁都是有进无退！”

　　“任何拦在我们前面的人……不管他是不是金丹弟子……只要金丹老祖不开口，楼家，和我们下方所属附庸家族，必定将他撕成碎片！”

　　“楼无双！”

　　“属下在！”

　　“立刻联系父亲，天宇宫……准备启动！”他冷笑道：“咱们，也该向全华夏的修士们……露出我们的獠牙了。”

　　“通知楼家下属七大附庸家族，如果他们不来……”他眼神一冷：“就等着楼家的怒火吧。”

　　“是！”

　　丹霞宫事件之后第三月，西川无底洞，白虎殿，令狐家，强势驻军西川与隆肃交接边界！

　　数百卫道士，附庸十二家族，枕戈待旦！

　　人数……共计八百四十二人！

　　丹霞宫时间之后第四月，双庆楼家，天宇宫驾临两省交界。十余公里的机关白鹤，亮翅飞行。这已经不仅仅是行宫，而是他们家族的战斗机器！最强的后勤补给！

　　白鹤周围，七只数百米大小的机关飞禽，苍鹰飞燕，跟随其后，每一座飞禽头顶，尽皆坐着一位筑基修士！

　　双庆天宇宫楼家，惊鹤军团全面触动，附庸七大家族，共计……七百八十九人！

　　还有两个月……纳兰家的盘丝洞碧霞回廊，至今未现。金陵赵家的柴桑城，同样没有出现。

　　这一切，徐阳逸并不知道，因为，就在此刻，他已经到了最后完工的关头！

　　地下炼器室之中。高木崖，翟姓修士，已经全神贯注。在他们眼前，徐阳逸的左臂，已经和完好时一般模样。甚至根本看不出是人工造物。

　　有血，有肉，甚至徐阳逸都在惊叹，竟然和自己的左臂一模一样。伸缩自如，并且，那些肌肉，和真的一模一样！

　　他用力，肌肉会紧缩，凝聚爆发力。除了没有痛感，受伤的时候没有血之外，根本看不出是人工造物。

　　高木崖，翟姓修士，已经根本不是如同之前那般潇洒自如，而是眼窝深陷，厚重的黑眼圈，人都瘦了一大圈。但是，他们的精神，却无比高涨！

　　即将完工……现在，两人用各种器具，仿佛解剖医生那样，拉开徐阳逸左臂的小臂，里面，有一层类似肌肉的碧绿色的东西，这，就是三片神树之叶的用处，他们，用叶子，和叶片上的经脉，奠定了徐阳逸甚至更胜之前的左臂伸缩性，爆发力！

　　绿色的肌肉下方，是一个凹槽。这个凹槽，在臂骨之上。而它……是一个剑形！

　　徐阳逸深吸了一口气，即将完工了……最后一步，只需要胸口的活帝器化作的黑色小剑摁进去，自己的左臂，大功告成！

　　这只让两位练气宗师耗时四个多月，殚精竭虑，消耗补天石，神树树叶，两千年大妖的黑色遗骨的左臂，被高木崖誉为炼器史上最高杰作的左臂，终于临近完工！


第273章 完工

　　“刷……”当一只闪耀着白光的镊子，拉出最后一根线之后。高木崖和翟姓修士，长长舒了一口气。

　　完成了……终于完成了……耗时四个月，宗师高木崖出手，半步金丹的筑基修士为助手，终于完工。

　　两人的脸上，充满疲惫，然而，同样带着毫不掩饰的兴奋。这只从未有人制作出来的人体法器……不是载体资质不够，就是匠师技艺不足。如今，并非按照图纸，而是原材料的直接融合。载体也没有测试，但是资质上乘。他们已经迫不及待要看看这只手的威力！

　　“这就是计都罗睺剑么……”徐阳逸五味杂陈地抚摸着自己的左手，和右手没有任何差别，并且，小臂上的那个剑形凹槽，提醒着他，这里，还有最后一步。

　　将剑形法器放进去，这才是真正的计都罗睺剑！

　　“小子……”高木崖的声音都在颤抖：“我知道的……你肯定不止剑尖，对么？”

　　“来……把你的剑放进去，让我们看看真正的完全体……老夫已经迫不及待了！”他深吸一口气，稳定了一下心神：“翟道友，送徐小友去炼兵场。本座……即刻便来！”

　　他很清楚，徐阳逸当初拿出的只是一个剑尖，这就代表对方不想让他们看到剑的本体。现在对方是绝不会拿出来的。

　　他更清楚……计都罗睺剑之所以以剑为名，至关重要的，就是最后这一步！

　　剑宝的威力越大，这件人体法器的威力也越大。徐阳逸之前看的剑尖，让他都感觉有些心惊，作为创造者，他比任何人都想看到这件法器的最终威力。

　　“你在炼兵场，只有五分钟。”高木崖强压住立刻观看的心情，身形消失：“五分钟后，本座和翟道友，会立刻进入。”

　　他身形消失的同时，徐阳逸整个人已经腾云驾雾了起来！

　　翟姓修士的心情比高木崖更加急不可待！就在高木崖话音刚落，他已经挥出一道黄色灵光，将徐阳逸裹挟其中，身形如电一般朝外冲去！

　　“刷刷刷！”两边的景色，根本看不清楚，不到一分钟，徐阳逸已经站在了一扇石门面前。

　　“开！”翟姓修士一声怒喝，双手一推，石门徐徐打开。徐阳逸这才看到，里面赫然是一个大约一千米的武斗场。

　　“五分钟！”翟姓修士声音嘶哑，眼睛都有些发红。这种感觉，就像自己中了特等奖，奖品是一辆宾利，然而却无法兑现那样，心中可谓百爪挠心，咬牙道：“五分钟后，本座不管你完成与否！本座必定会进来！”

　　徐阳逸拱了拱手，进入空无一人的武斗场，身后，石门轰的一声关闭，他没有多说一句话，首先是打开了一个自己能使用的最强的禁制，隔绝外界所有视觉听觉。这才几个跳跃跳到场中，闭上眼睛，做了好几次深呼吸，慎而又慎地拿下了脖子上的小剑。

　　“沙……”随着一阵轻微的摸索声，黑色小剑应声被取下。通体漆黑，看不出任何倪端。他目光深深地看着小剑，猛然往左手打开的凹槽一按！

　　“卡……”小剑落入剑的凹槽，瞬间严丝合缝，紧接着，数声“卡卡卡”的声音，一道道机括声响起，数根带着符箓的机括将小剑严严实实地卡在凹槽之中。紧接着……

　　他的手臂，那个开口，开始自动愈合。

　　“完美无缺。”他目光闪烁，随即，他深吸了一口气，双手开始飞快掐诀。

　　这是计都罗睺剑的启动印诀，将激活法器内部所有构建。随着他的印诀开始加快，他清晰地感觉到，身体中的灵气，开始飞快朝着左臂涌去。

　　“嗡……”肩胛，一团白色光团在皮肤下闪耀，这是补天石的精髓，代表着这只手的骨骼。随着白光亮起，他顿时感觉肩膀一轻，灵力通过的滋润感让他身体都活泛了起来。

　　“刷……”白光透亮，让他的手仿佛透明，随着衍生到下方，关节的位置，“嗡”的一声，一团红色光芒，在肘关节亮起。

　　这是高木崖宗师亲手打造的零件，采用数种S级的天材地宝覆盖于手肘之上。肩胛的白光几乎没有任何阻碍，立刻变为红色，朝着小臂蔓延。

　　“嗡……”第三声低鸣，小臂上，一团幽幽绿色光点亮起在脉门附近，这是三片神树之叶，制作左臂的肌肉而成。

　　当三个光点全部亮起之时，左臂中，再无一丝晦涩之感！再没有一点不适！

　　那种如臂使指的感觉再次归来，徐阳逸强压心中的兴奋，看着这只失而复得的左手，没有大力挥动，反而伸到眼前，轻轻活动了一下五指。

　　灵活异常！

　　他嘴角终于浮现出一抹笑容，右手轻轻掐了个诀，顿时，五指全部打开，而他的指尖，已经寒光奕奕！

　　他猛然往地下一抓，同时，左臂中久违的灵气通行，下一秒，五道雪白的灵光在指尖拉出一米多长的光尾！“卡卡卡！”一阵乱响，地面上瞬间出现五道长达一米多，深十几公分的痕迹！

　　“比我以前的力量，要强上20%左右！”他兴奋地舔了舔嘴唇，这就是人体法器的威力？不……不止如此，这只是他随手一抓而已！根本没有经过神通的振幅！

　　这种手段，放到凡人世界，那是需要一个营来防御的。

　　没有废话，他右手中，已经开始掐动一个繁复的印诀，这……是启动左臂神通的印诀！他要看看，藏在自己左臂之中的活帝器，会具有怎样的威力。

　　然而，就在这一刻，他忽然感觉……全身的灵力，猛然顿了顿。

　　不到半秒……他所有的灵力，竟然如同江河决堤那样！疯狂冲向自己的左手！

　　“滴……滴……滴……”他所有的灵力，练气后期的灵气，此刻被抽的一丝不剩！当灵力冲过肩胛的时候，肩胛立刻发出刺耳的警报声，白色的光点，闪烁了数次之后，竟然熄灭！

　　然而……熄灭的同时，一道黑色的灵光，从肩膀顺流而下，就在徐阳逸根本没有反应的时候，冲入手肘红色光点！

　　“刷！！”肘部光芒瞬间暗淡！紧接着，那些黑色灵光，完全冲入了小臂！

　　这一次，没有让小臂的光点熄灭。

　　因为……徐阳逸全身的灵气，此刻全部凝聚于小臂！他那只手臂，漆黑如墨，然而……一只血红色的小剑符箓，却缓缓在他小臂后方凝聚！

　　这只小剑符箓，和活帝器一模一样，然而，它此刻……仿佛黑墨中的一点朱砂，蔓延出十余道红色符箓，让徐阳逸的手，看起来根本不似人手，反而更像魔鬼的利爪！

　　“这是……”徐阳逸目光陡然闪烁，这种情况，绝非正常情况，这是活帝器带来的异象。

　　高木崖，正在自己房间中沐浴。这间房间和外面粗犷的炼器地下室完全不同，精致得吓人。他躺在汉白玉砌成的十米浴场中，舒坦地哼出了声。

　　修士并不需要沐浴，一张清洁符了事。然而，这是一种享受，在地下室埋了几个月之后，他很喜欢这种凡人的享受。

　　然而，就在此刻，他“哗”一声站了起来，难以置信地看着四周。

　　“练气大圆满……半步筑基……筑基……筑基！？突破筑基了！？”他倒抽了一口凉气，他敢肯定，这是启动高阶法器的征兆。而现在能达成这种征兆的……

　　“法器不是金丹期就能叫高级，看炼器的手法……计都罗睺剑绝对超过大多数法宝！不……筑基初期……初期两成……四成……六成……还在往上升！没错，没错！这必定是计都罗睺剑无疑！”

　　“轰！”水花四溅，下一秒，富丽堂皇的房间，赫然出现一个打动，高木崖宗师已然不知所踪。

　　与此同时，石门之外，翟姓修士的眉头，倏然挑起。

　　“计都罗睺剑发动了？！”他惊喜至极地看着石门之后，然而，下一秒，他的神色就无比凝重！

　　“筑基？！”他难以置信地看着石门：“居然冲破了筑基大关？！”

　　筑基……绝对算得上修行史上第一大关卡！倒在筑基之前的修士，何止几十万上百万！

　　然而……现在，一件法器，竟然突破了筑基期？

　　“不好！”他脸色忽然从惊喜变为焦灼：“筑基期的灵压……载体能不能承受得住？！”

　　他立刻伸出手，毫不犹豫拍向石门。徐阳逸如果死了……计都罗睺剑就报废了！他死没关系，但是自己的杰作还没看到一眼就报废，翟姓修士绝对无法容忍！

　　然而，就在他拍向石门的瞬间，“轰”的一声巨响！石门竟然片片炸开！

　　翟姓修士抬眼看向演武场，神色，终于完全凝重起来。

　　里面，徐阳逸满头大汗，左臂自手肘以下漆黑如墨，道道妖异的红光缠绕其上，周围无数黑色灵气沸腾十几米！方圆四五米！

　　确实是筑基初期的灵压，但是……这些灵压，竟然是他从未见过的，带着杀气的灵压！

　　灵压，只有一种属性，那就是威压，给对方心理上的震慑。他修炼到半步金丹，都从不知道，灵压……竟然可以带着杀气！

　　“不，不仅仅是杀气……”他身形一闪，已经飞快冲了过去：“竟然……杀气中带着勇气？勇绝……勇冠三军……这小子！”

　　他死死盯着徐阳逸，心中真的是又惊又喜：“他到底放了什么东西进去！”

　　但是，他根本没有想完。全身的所有灵气，已经嗅到了危险一样，自己调动了起来！

　　翟姓修士愕然感受着身体中灵气的调动，危险……这是危险的味道？筑基初期的灵气一击，竟然对他这个半步金丹都感到了一丝丝危险？

　　是的，一击，就在他冲进来的时候，那些黑色灵气，红色灵光，仿佛感应到了猎物一样，根本不受徐阳逸控制，齐齐对准了翟姓修士！


第274章 刺

　　“来得好……”翟姓修士不退反进，浑身衣袍无风自动，仰天大笑：“本座倒要看看，本座亲自打造出来的计都罗睺剑，在你手下能发挥出怎样的威力！”

　　他的疑惑，没有存在一秒。

　　下一秒，他倏然愣在了原地，因为……他看到，在那些黑色灵气翻滚之中，一个古代男子，身材高大，只剩下若影若现的虚影。根本不是修士，反而穿着凡人战士的甲胄。

　　黑雾升腾，他的手中，拿着一张地图，紧接着，这张地图哗啦啦展开，最后，竟然是一柄匕首！

　　图穷匕见，正是这把黑色匕首！

　　“刺。”这一声，不是从徐阳逸嘴里发出，而是从无数黑色灵气中共振出来这一声。仿佛跨越无数岁月，登临2021年。

　　刺，简简单单的一个字，没有名字，不是神通，然而，这一刻，全部灵气骤然翻涌，在半空中赫然凝聚成一把十米宽大，黑气缭绕的巨剑，朝着翟姓修士冲来！

　　“花非花……雾非雾。”翟姓修士目光如火，声音却异常淡定：“镜花水月！”

　　“轰！”翟姓修士的身影，在巨剑临身之时，倏然化为圈圈波纹。徐阳逸咬牙看着前方的一切，现在所有事情都脱离了自己的掌控，身体，阵阵剧痛，不过却诡异地不会崩溃，仿佛自动维持在了他能承受的极限。

　　他看到了翟姓修士身影散开，看到了黑色巨剑的惊天一击……他立刻就清楚，这一击……筑基之下，必死！

　　无论是半步筑基，还是练气大圆满，绝无幸免！

　　随后，他又看到了……翟姓修士身体周围仿佛玻璃一样轰然破碎，他的身影带着一声惊呼从原地的虚空中倒飞而出！

　　徐阳逸看的非常清楚，一路上，任何妨碍翟姓修士被刺飞的物件全部化为齑粉。翟姓修士的脸上，带着一种难以置信的表情。

　　“轰隆隆！”倒飞数十米！一片砖瓦残痕！

　　“嗡……”就在此刻，挥出这一剑，徐阳逸全身淤积的灵力，终于全部消失。

　　“这一剑……是以我全身灵力为代价……”他感受着身体中那种突如其来的空虚感，酸痛感，心中却无比兴奋：“这，才是我的杀招！独属于我的最后底牌！”

　　“它，没有名字，刺？不，我就叫它计都罗睺剑！”

　　“哈哈哈！”他想法未落，一声兴奋至极的大笑声猛然响起，翟姓修士已经带着一种疯狂的神色，身形一闪就飞到了他面前。一把抓住了他的左手。

　　“筑基初期顶峰……确实是筑基初期顶峰！”他此刻的神色根本没有一丝颓废，而是兴奋地无以复加！

　　“杰作！顶尖的杰作！！哈哈哈！”他脸色红润，抓着徐阳逸的手仿佛用尽全力，却根本不敢用太多的力气：“此等……此等秘宝，是老夫参与！老夫制造！哈哈哈！哈……”

　　他的笑声，戛然而止，因为……下一秒，他肚子上，丹田部位，胸口，心脏部位，背后，背心部位，三声“咚咚咚”的闷响，衣服全部爆开一个碗口大的洞！

　　笑容，凝固在翟姓修士脸上，他不敢相信地看着自己的胸口，丹田，也就是说……刚才如果换个能刺入自己体内的修士来……自己，已经死了？

　　“小子……”他深深看着徐阳逸：“你到底放了什么东西在里面？”

　　徐阳逸没有回答，只是微笑拱手。

　　他也不能回答，更不可能给两人看。

　　“老夫比刚才计都罗睺剑的境界高出两个多小境界，竟然……能打通老夫的护体灵光？”他惊愕地抚摸着胸口：“此物……大凶。”

　　“什么大凶！”话音未落，高木崖已经疯狂地冲了过来，沿路的东西根本不管，顷刻间就站在了徐阳逸面前，看着他的左手，嘴里问的确是翟姓修士：“如何？！启动良好？”

　　“何止良好。”翟姓修士无比复杂地看了一眼徐阳逸：“本座身上三处破损，皆拜此物所赐。”

　　“恩，那就好……什么？！”高木崖随口回答了一句，下一刻，却猛然转头看向翟姓修士。如同要把他吃下去一样，翟姓修士却毫无躲避，更是指着自己胸膛丹田给他看。

　　“竟然……能攻破你的护体灵光？”高木崖同样不敢相信，足足看了几分钟，这才闭上眼，深吸了一口气，睁开眼的时候，再没有半丝震撼，剩下的只有狂喜！

　　“杰作，这，必定是本座今年最为骄傲的杰作……不，或许二十年内，本座都不敢说有能超过它的东西……”他同样拿起了徐阳逸的手，一边看，一边絮絮叨叨地说道：“小子……你是不知道，能渗透半步金丹的护体灵光有多么骄傲……本座可以告诉你，练气修士使用的法器，能发出筑基威能的，绝不是没有。炼器一道天高地阔，但是，这样的法器，绝对不多！”

　　“然而，计都罗睺剑……和那些渣渣根本不一样！”他动情地抚摸着徐阳逸的左手：“这……是真正的炼器杰作，内部构造，堪比金丹期的法宝。和那些一次性的法器不同的是……这，是可以升级的！泉妞儿想必也对你说过这一点。任何人体法器，高明的人体法器，只要你境界达到，最后……只会有一个名字。”

　　他用有些发红的眼睛看着徐阳逸：“人体……法宝！”

　　“不……”他胸口起伏地厉害：“那是我计划中的计都罗睺剑……你这把……”

　　“不一样！还不一样！”翟姓修士脸色泛红，兴奋地说：“作为你的手臂，用上了补天石……而那三片树叶，虽然逊于补天石，却不会逊色太多！你的计都罗睺剑……有一丝，蜕变为灵宝的可能！”

　　灵宝！

　　就算是徐阳逸，此刻的心中，也无法不激动。

　　灵宝……自己连法器都没几件，左手，这个和自己性命相关的部位，却有一丝蜕变为灵宝的可能！

　　这才不枉他掏空家底打造出自己的左臂！

　　“借前辈吉言，不过还早。”压住心中的渴望，他抱拳道。

　　高木崖哈哈大笑：“早？是，是还早，但你可知，为了这一丝可能，多少修士愿意倾家荡产？本座只告诉你一件事。”

　　他看着徐阳逸道：“地裁真人，为了这个可能……炼废了三把极品法宝，每一把，都是他几十年的努力收集而来。他没找到补天石这等奇物，不过送来的东西仍然逊色不了几分，说是伯仲之间也不为太过。但即便如此，地裁老祖仍然无怨无悔！”

　　“呵呵，他已经给老师预定了十年后的第四把。”翟姓修士大笑道。

　　徐阳逸并没有觉得幸运，也没有因此而高看自己一筹。

　　补天石，那是丹霞宫的赠品。而这个赠品的代价，是上千名练气修士的性命！自己的军团死亡数人！自己左臂缺失！最后差点全灭于丹霞宫底！

　　这个赠品，他拿的当之无愧。

　　“小子。”看到他的表情，高木崖终于压下了自己激动的心：“筑基之后，再来老夫这里一趟。”

　　不等他发问，高木崖摆了摆手：“任何法器的扬名，都需要修士本身的实力。筑基之后，你进入不到两万的上层贵族圈子，自然要在我高某的炼器堂留下自己的烙印。若你日后声名赫赫，大家才知道这是我高某的手段。”

　　“是。”徐阳逸拱手，心终于放了下来。

　　这里的事情完毕，自己，总算多了一张底牌！

　　他的脸上虽然在笑，心中，却已经冰寒起来。

　　洞天福地的争夺，他必须拿下，师祖在看他，修行界也在看这里，他，更是势在必得！

　　只有有了自己的根基，只有占领了洞天福地，自己以后的修为才能一日千里！才有大把大把的时间去磕开金丹的大门！

　　刚才那一击……他心中泛起一丝冷笑，来吧，所谓修士的战争，虽然自己对于这种事，还是个初哥，不过，这并不代表他没有将觊觎自己领土的家族杀得一干二净的决心！

　　南州市的位置，始终要用血来染红，用实力来说话！

　　“这里搞定了……接下来，就是去天子山和金山寺。”他心中的不安感，终于平定了一丝：“我就不相信……小青，法海，他们敢赌自己一朝脱困之时，外面的世界没有仇敌追杀。会不给自己留下一两件后手！”

　　“一件，只要有一件，这次南州市洞天福地的争夺……我就更多一分把握！”

　　接下来，是连续三天针对左臂的检测，三天后，徐阳逸没有丝毫逗留，立刻作别了高木崖。

　　他刚出门，却遇到了一个意想不到的人。

　　“舵主。”牡丹满脸焦急：“您，赶快回去一下吧，出大事了！”

　　徐阳逸摇了摇头，两人走到了车上，满脸急色的牡丹不等徐阳逸开口，立刻说道：“隆肃省A级军团，玄甲军团……申请，申请……”

　　徐阳逸靠近车里，开车的是李宗元，他看了一眼对方，好像气色不错。随后淡淡地说：“申请脱离隆肃省？重编建制？”

　　“是……舵主，您怎么知道的？”牡丹紧紧抿着红唇，这件事情，说大并不大，然而对于徐阳逸的名声是致命的打击。人还没到，A级军团就要离开。这让徐阳逸怎么在隆肃省待下去？

　　徐阳逸没有开口，眼中，却闪过一抹杀意。

　　洞天福地……

　　这四个简简单单的字，就算是自己，也是从魏忠贤嘴里才得知真正的含义，自己麾下这些A级军团，不听自己的，情有可原。但是，申请离开自己的编制。就不是那么简单了。

　　脱编，不是那么简单。不仅仅功勋值减半，更重要的是，他们在此地和那些修行家族形成的产销一条龙，各种人脉的掐断！如果不是有人对他们说了什么，或者……逼迫了什么，威胁了什么，他都不相信，这些人会放弃自己的功勋，人脉，另寻编制！


第275章 灭绝人性（一）

　　“还没到六个月……已经等不及了么……”他沉吟着轻轻敲击着玻璃窗，许久，转头对牡丹说：“我有点事情，要出去一趟，一个月之内必定回来。”

　　“你，调查所有汇聚在隆肃省周围的势力。无论大小！”

　　“明白。”牡丹立刻点头，掏出一个小本子记在上面——她可没有徐阳逸过目不忘的丹灵，随即疑惑地说：“团长……这是为什么？”

　　“只管去就是。”徐阳逸冷笑着说道：“你应该……很快就会看到一些不一样的东西。”

　　牡丹答应离开了。徐阳逸并没有和她一起回明水省，而是带上李宗元一起搭乘了前往湘省的飞机。

　　“主人……”飞机上，李宗元看着沉吟着注视左手，五指不停活动，享受着失而复得感觉的徐阳逸，恭敬地说：“您的手……好了？”

　　徐阳逸这才从沉思中回过神来，目光转向了窗外，淡淡道：“好了。”

　　“那……”李宗元干咳了一声：“您不前往隆肃省稳定局势么？一个A级军团的脱编，这，这是在打主人您的脸啊……”

　　徐阳逸没有开口，有些话，他不能对牡丹说，却可以对性命都交给自己的李宗元说：“隆肃省有多少个A级军团？”

　　“两个。”李宗元回答道：“玄甲，天启，团长都是筑基初期的修士，团员都在四十多人左右，其中起码一半都是筑基前辈。”

　　“天启呢？”

　　“天启还没消息。”李宗元回忆着：“隆肃省现在全面封禁，不许进也不许出，他们是通过电话联系的。”

　　徐阳逸嘴角勾起一抹冷笑。

　　自己还没有走马上任，已经有世家开始打着自己的主意了，或许，在计都罗睺剑打造好之前，他还没有这么强烈夺得洞天福地的念头。但是现在，经过那一次偶然的点燃火种，他就知道，自己，必须将一片洞天福地纳入囊中。

　　“不急。”他目光闪烁地说道，很好……都把自己当成那个最软的柿子……虽然表面上看起来确实是这样，但是，鹿死谁手，现在绝不是最后关头。

　　“那，我们也不招人么？”

　　徐阳逸摇了摇头，不是他不招人，而是现在，招不到人！

　　隆肃省即将发生大震动，甚至影响修行界的格局，大小家族必定已经被有志逐鹿的人透露了一些什么，现在招进来的，谁知道会不会到时候捅自己一刀？就算不会，招十个，临阵脱逃的会不会有七八个？

　　他目光转向了窗外，飞机已经开始降落，现在，必须先知道小青和法海到底有没有留下后手，如果有，有了这份底气，他才能对抵御住各方势力的冲击。如果没有，也好做别的打算。

　　天子山，距离湘省省会还有上百公里路程。徐阳逸没有丝毫停顿，立刻包了一辆车，冲向天子山所在的武陵国家景区。

　　作为国家知名的大型景区，一路上，无数的客运大巴，数不尽的私家车川流不息。当几个小时后，他和李宗元站在景区门口之时，不由得再一次感慨华夏人之多。

　　“天天旅游团的朋友们，请来这里集合。”“顶好旅游团的各位，集合了！”“各位朋友，这里就是天子山，华夏历史悠久的著名景区，因古代土家族领袖向大坤率领当地农民起义自称‘天子’而得名……”“在天子山景区旁，就是湘省著名的张家界风景区……”

　　各色各样的声音，在喇叭中响起。来来往往的行人都用一种看白痴的目光看着他们，因为没有人旅游会穿西装，还一次性两个。

　　徐阳逸微不可察地皱了皱眉，长时间的闭关苦修，他已经不是很喜欢人太多的场合，尤其是现在这种可谓人挤人的地方。

　　他拿出一个东西递给李宗元：“交给这里的负责人。”

　　任何修士，在华夏政府都有备案，而通过本身的实力体现，考评，会获得不同的资格，而对应这些资格的，就是他们的“特殊部队证明。”SpeciaForcespecial，简称SF，持有这种证件，全华夏大多数地方都有他们的专用通道。

　　当然，这种证明，并非任何修士都可以有这种权利，徐阳逸手中的证件，还是古松老祖决定他成为羽林卫舵主之后，才派发给他。否则，全华夏百万练气修士，人人持有这个证件，早就乱套了。

　　他百无聊赖地找了一个地方，掏出一根烟抽了起来。在门口，人太多了，坐的地方早就被坐满，一名名旅行团成员在自己周围来来去去，有拿着温水杯的老者，有大嗓门喊着亲人的妇女，更多的是无意识地摇晃着小红旗的团员。

　　景区门口，站着一队部队的警员，李宗元的目标就是那里。徐阳逸看了一眼就收回了目光，然而，就在此刻，他猛然感觉，身边一丝杀气倏然冒出！

　　突然！太突然了！而且极其隐晦！

　　他根本没有感觉到任何先兆，这股杀气，就这样突如其来地出现在他身边，而且，立刻锁定了他！

　　是谁？

　　他身体反射性地微微一动，但是立刻又按捺了下来。

　　敌暗我明……他的目光不动声色地扫过现场所有人，藏在这么多人之中，又是在这个场合，确实不是动手的好地方。对方恐怕也是想以场合限制他，只不过，到最后图穷匕见的时候，对方再也无法按捺住杀气。

　　这代表……对方已经距离他极近。

　　“这么急不可待？”徐阳逸轻轻抽了口烟，心中泛起一丝杀意。不管是谁，如果真的以为他不敢在这么多人面前动手，那就大错特错！

　　另一边，李宗元已经联系好部队，显然部队那边惊讶异常，正有人朝他走过来。

　　就在这时，徐阳逸前方的一位老头，老得都几乎睁不开眼了，颤巍巍地拧着保温杯，拄着拐杖的手却怎么都不方便。而仿佛是一个不经意的巧合，他身后的人更不经意地不小心撞到了老头，随着一声惊呼，老头手中刚拧开盖子的保温杯脱手飞出，正是徐阳逸手中的方向。

　　杯中，碧绿的茶水在阳光下拉出一片经营的光芒，徐阳逸眼中陡然一缩，因为……他看的很清楚，这根本不是茶水！

　　看起来和茶水一般无二，实际上……那不是茶水……他记得，天道中有教过，这是一种叫做晨露水的东西。

　　名字很好听，实际上，这种东西……一旦碰到人的身上，立刻侵透修士的护体灵气！筑基之下几乎无可抵御！并且会一直腐蚀人的皮肉血，直到这些挥发极快的晨露水消失殆尽为止！

　　与此同时，那名老头哎呦一声，老态龙钟的身体随着水杯脱手，带着满脸惊愕朝着徐阳逸倒来，无巧不巧，他手中的拐杖，正对徐阳逸丹田！

　　“我记得我说过……”徐阳逸仍然没有动，淡淡开口：“如果你们想来，最好派点像样的杀手。”

　　“刑天军团不是没有杀手，他，可比你们专业太多了……”

　　话音未落，他手中的烟头，已经轻轻弹出。

　　“咚！”随着一声闷响，一个小小的烟头立刻弹出了钝物砸中人体的声音！紧接着“咔”的一声，老头的脖子，竟然被这一根烟头砸断！

　　他的头，诡异地朝后面仰过去九十度，但是脸上，神色却根本没有一丝变化。而是用完全一模一样的速度朝着徐阳逸冲来！

　　而他的拐杖尾部，已经开始闪烁着蓝色的灵光！

　　“这是……”徐阳逸没有一丝轻松，反而凝视着老头，一股极其危险的感觉，随着老头拐杖中的蓝色光点越来越炙热，迅速弥漫了他的脑海！

　　一瞬间，一个难以置信的念头浮现在脑海中，他明白了……他明白这老头要做什么了！或者说……这不是个老头，而是……

　　机关人偶！

　　自爆！

　　那一双在暗处觊觎的眼睛，为了杀死他，或者逼出他的杀招，竟然选择了在如此多人的地方自爆！根本不顾忌是否有凡人！

　　洞天福地，这四个字，已经让某些家族为之疯狂！

　　“闪开！！！！”人群中，徐阳逸爆发出一声怒吼，紧接着，所有凡人，都呆住了。

　　他们看到……一个人，就是那个格格不入的，穿着西装的男子，猛然间，背后长出了一对机关翅膀，嗖一声飞到了半空！

　　“我去……”一位青年愕然看着三十多米高的徐阳逸，擦了擦眼睛：“我，我没看错吧？这，这还是人？”

　　“超人？蝙蝠侠？”一位少年兴奋地拿出了手机，拼命拍照：“我靠！这简直是超人啊！真正的超人！”

　　“这是什么鬼啊？”一位女子，不敢相信自己的眼睛，看着天空道：“华夏……也有神盾局？”

　　他们感受不到……一团堪称恐怖的灵气，正在他们中央汇聚！

　　一旦凝聚完成，不到五秒，方圆百米，不会有一个活人！

　　丧心病狂如斯！

　　李宗元听到了这一声，随即，他立刻感受到了那一团极其不稳定的灵气，瞳孔骤然收缩，尖叫道：“趴下！！！”

　　身边正在看他证件的，是一位连长，听到这一声，虽然不知道为什么，但是同样立刻趴下！

　　“轰！！！！”几乎就在同时，一团橘红色的光团在人群中炸裂！


第276章 灭绝人性（二）

　　一层层的高温，形成了一个近乎十米高大的小型爆炸云，层层泥土泛起，又层层被卷向空中，交互叠错，那朵圆形的，代表死亡的灵气团，带着死亡的味道，直扑半空中的徐阳逸！

　　灵气未到，巨大的冲击波，已经冲的徐阳逸西服猎猎作响！每一根毛发都在抖动！

　　他没有料到，对方竟然如此疯狂，为了杀他一个，借着上百名无辜游客的掩护，用他们的性命做基石，根本罔顾人性！

　　对方也没有料到，徐阳逸……竟然能跳如此之高！并且双翼滑翔。按照他们的预计，十几米就是徐阳逸的底限，这一次的自杀性爆炸，使用的是傀儡人偶，除非动手，否则根本不可能有灵气。范围和威力绝对足够将徐阳逸炸残！

　　疯狂……对方已经疯了……徐阳逸根本没有时间顾得上别人，双手立刻掐诀：“星火！！”

　　“嗡！”背上的翅膀猛然巨震，紧接着，他的身体再次往上拔高二十米！达到了非人所及的四十多米高！但是无法停留长久，开始在半空绕开爆炸冲击波，平稳滑翔。

　　这一刻，没有声音。人性，世界，仿佛都在这一刻崩溃。在他下方，十一个十米宽大的灵气团，周围……只有一片血色。

　　不是修士的血，而是凡人的……那些旅游的凡人的血，因为暗中的人的私欲，带着欢喜的心情而来，却再也无法回到家庭。

　　“杂种……”徐阳逸深吸了一口气，爆炸波，危及不到他，但是，下方的惨状，让他触目惊心。

　　他看到一位女孩，根本没有任何反应，就被面前的爆炸波吞噬。他看到了一位老者，愕然看着眼前的一切，他离得较远，干瘦的身形惨叫着转身，却老态龙钟，动作缓慢，下一秒，就被吞进火海。他还看到了……一位少年，及时趴下，浑身体无完肤，撕心裂肺地惨叫，却被后面来的慌乱的人群淹没。

　　热闹的天子山景区门口……刹那间变为一个小型的人间地狱！

　　乱了……全乱了……徐阳逸闭上眼睛，他是不太顾忌修行法律，他同样也不会坐以待毙，但是……他有底线！他不会杀错一百，不放一个。起码现在不会。

　　这件事……真正触动了他心中沸腾的杀意。

　　“徐某……”他的目光，看了一眼下方尖叫着逃散的人群，斩钉截铁地说：“必将尔等人头悬于天子山前。”

　　“作孽太深，死有余辜！”

　　这一炸，炸掉的是无数家庭。作为家庭破灭的他，太能理解其中痛苦了。

　　人性的灭绝……或者说，动手的人，早就不配称为人。

　　“刷刷刷……”冲击波终于溃散，他深吸一口气，双翼一收，降落下来。

　　四周，是哭泣的人群，尖叫的人群，慌乱的人群，无数凡人拥抱着，不管认识不认识，撕心裂肺地惨叫着。在他脚下，地面都被鲜血染红，残肢断臂到处都是。更多的，是瞬间淹没于灵力冲击波的尸骸。

　　“我知道你在看。”沉默了许久，徐阳逸抬起头，看着周围，声音很平静，但其中杀意，令人透骨生寒：“所以，我要告诉你。”

　　“这次，南州，刑天军团就算战到最后一人，也绝不会让你们的旗帜插上去！”

　　上百人因他而死，这是因果。但是动手的这个人，却是罪孽！

　　罪无可恕！

　　他的行动，踩在了徐阳逸的底线上。事关原则，他绝不会退缩！

　　人群中，一个极远的地方，一队旅行团，领队不动声色地压了压自己的帽子，嘴角挂起一抹冷笑，打了个“走”的手势。

　　“三爷。”他身边，一位男子低声道：“咱们不如一不做二不休……”

　　领头的男子帽檐很低，看不清他的真面目，只是摇了摇头：“虽然我们为这次行动付出了绝大的代价，但太过了，并不代表华夏政府和修行法院不会管。人前显圣，这是华夏政府的禁忌。我们付出了足足一条中型灵石矿的代价，才让政府闭嘴。现在，对方已经有了警惕，上去讨不到好处。事情一旦闹大，修行法院想不管都不行了。”

　　“现在已经够大了。”一位带着红色旅游帽的老者冷笑：“不过区区凡人贱命而已，能死在我们纳兰家手中，也是重于泰山的。”

　　“凡人死多少我并不关心。能不能杀掉他才是我最关心的事情。”领队用极其晦涩的目光扫了徐阳逸一眼：“在铁炉堡门口等了几个月，才有今天的一次机会……他来天子山做什么，并不重要，重要的是……”

　　他淡淡道：“他必须死在这里。”

　　“走……”他再次示意所有人进入：“他既然要进去……我等就在里面等着他……呵呵呵……山林……可是我等的主场。”

　　没有任何人注意到他们的身影，徐阳逸就算灵识再广阔，也难以一时从如此繁乱的场景中找出对方。而现场，早已是尖叫，哭喊连成一片悲戚的浮世绘。

　　“徐先生。”他脸色如冰，扫视着现场，终于，有人走到了他身后，行了个礼：“还请……和我们走一趟。”

　　徐阳逸转过身，淡淡地看了那位连长一眼。

　　胆色不错，上百人在眼前人间蒸发，竟然还有胆子进入爆炸的中心。

　　“我觉得，我的证件上已经写的很清楚了。”胆色可嘉，不过这并不代表他有闲心和对方扯下去：“我现在有要事，如果证实过了，就放行。”

　　连长的脸上，带着浓重的敬畏，徐阳逸并没有转身，看起来听起来都很年轻，他却绝对不敢对对方有一丝不敬。他带来值守的士兵都带着枪，却没有一个人用枪对着徐阳逸，并且……握着枪的手都有些发抖。

　　就在刚才……这个男人……飞起来了！

　　其他人或许能忘记，但是连长不会！他亲眼看到对方一跃三四十米！这还是人！？

　　也许之前还对徐阳逸的SF证件有所怀疑，现在，他绝对没有任何怀疑！

　　“不是这样……徐先生是否有需要我们配合的地方？”连长斟酌着说，虽然腿还有点抖：“这次的凶手，实在是太丧心病狂！一定要将他绳之以法！”

　　徐阳逸终于转过了头，看着三十多岁的连长，平静地说：“你们的法律，管不到他。不过，你还的确有配合的地方。”

　　“请说。”

　　“立刻汇报你的上级……”徐阳逸看向天子山，现场，他终于看完了所有人，所有人的反应，都非常真实，那就说明一件事……

　　对方，已经离开了这里，进去等他了，或许，还布下了天罗地网。

　　但是，以为自己会就此退却？

　　他冷笑道：“告诉你们上级，无论听到什么声音，都不要过去。”

　　他，亲自要在天子山将动手的人全部杀个干净！

　　说完，他一步一步，缓缓地朝着景区门口走去，所有士兵，看到他过来，都仿佛看到了修罗一样，不动声色地握紧了一些颤抖的枪。

　　“放下那种东西。”李宗元立刻跟了上去：“对我们没用。”

　　直到他们的身形消失在门口，连长旁边的一位排长才长长舒了一口气，摊开自己的双手，满满都是冷汗，颤声道：“这人……是谁啊……太可怕了……那种感觉，压迫力不是一般的强。”

　　“SF证件，你没听说过？”连长同样身子有些发软，立刻离开爆炸中心，声音也有点飘：“原来……还真的有这个部门，我怎么知道他们干嘛的……超人啊都是……”

　　“SF证件？！”排长吓了一跳：“真的有这个证件？我们是第一次看到吧？这，这还是不是人！”

　　“不管是不是，上面又没有对我们说这个证件是什么，只说看到这个证件立刻放人！”

　　天子山，著名的国家级景区，里面，是一片未开化的原始森林，但是，这里，最知名的，还是山。

　　这里的山，和别的地方不同，看起来反而不似自然形成，而是刀刻斧凿一般。一座山，直统统通向天空，仿佛从下而上的笔直的剑一样。四四方方，没有平常山体的柔顺，反而显出一种肃杀之感。行走在这里，好似行走在剑冢。

　　徐阳逸根本没有走大路，找了一个渺无人烟的地方，立刻一抹，一把诡异的钥匙立刻悬浮在他的身前。

　　李宗元当场就跪了下来，几乎没有任何犹豫，并且……身体都在发颤。

　　“你怎么了？”徐阳逸皱眉道。

　　“主人……”李宗元呼吸急促，颤声道：“这，这把钥匙，您，您是从何处得到……太可怕了……它，我，我只是看它一眼，感觉灵识都要崩溃一般……”

　　徐阳逸眉头一挑，他并没有这种感觉。或许……这就是上位妖族对于下位妖族的血脉压制？

　　小青……现在可不是青鱼，三千六百年的修行，几乎走完了人类发展的历史，它，已经是鲲鹏之体！

　　他没有回答李宗元，只是示意对方起来，就在这时，那把普通得不能再普通的钥匙，竟然冒出了一层蒙蒙青光，随即，没有任何人操纵，在半空中自动调转一个角度，对准了一座极远处最不起眼，最低，最矮的山。

　　“那里，就是我们的目的地了。”徐阳逸抬眼看了过去，中间，是看不到头的连绵森林：“不知道还有没有人藏在这里面。”

　　“还有人？”李宗元吃了一惊，随即一想，又是理所当然。对方既然知道他们来到了这里，显然是在高木崖宗师门口蹲点了好几个月，而且在门口都敢发动袭击，在这里面，简直是一个天然的围猎场！


第277章 天子山与青蛇宝库（一）

　　“主人，要不，我们让刑天军团其他人过来？”

　　“不。”徐阳逸摇了摇头：“现在，他们有更重要的事情去做。”

　　联络自己的盟友，准备物资，洞天福地一行，他势在必得！

　　而且……他此刻心中杀意盈野，这个因果，他想自己了结。

　　没有犹豫，两人朝着天子山深处前进。那座矮山虽然不高，但是，却处在天子山景区的最深处。

　　一路无话，并没有任何危险，小青的钥匙自动带领他们前进。不过徐阳逸并未因此放松警惕，而是时刻保持着灵识的敞开。一旦灵识感觉疲累立刻服下恢复的丹液。

　　这里……太方便围杀了，由不得人万分警惕。

　　时间，一分一秒地过去，就算他们再慢，也比凡人快上太多。足足行进了四个小时，他们才走到了那座矮山外围十公里处。而时间，也到了黄昏。

　　说是矮山，也至少有五六十米高，在剑冢一般的天子山中绝对不起眼。而黄昏，也是游客离开的时候。他们现在位于一个极高的斜坡上。从他们这里可以看到，下方一辆辆大巴客车，正在接送过往的人群。

　　“主人，现在过去吗？”李宗元问道。徐阳逸看了看天色，摇了摇头：“不，再等等。”

　　“主人……”李宗元欲言又止，还是说了出来：“再等下去……天完全黑下来，对我们很不利啊。”

　　徐阳逸笑了笑，没有开口。

　　不利？

　　“我……就是要让他们觉得不利。”徐阳逸看了看残阳如血的天空：“不把他们人头摆在天子山中，怎么能平复他们的罪孽，又怎能让我念头通达。”

　　话很平淡，其中的杀意却让李宗元浑身一颤。

　　没有再开口，两人就这样在山坡上坐了下去。

　　一个小时，两个小时……直到三个小时后，徐阳逸终于站起了身子。

　　“走。”

　　两人朝着那座矮山直奔过去，钥匙已经被徐阳逸收了起来。

　　明亮的月光在地面上拉出长长的身影，又过了半个小时，两人终于来到了那座矮山之下。

　　而就在同时，徐阳逸明确地感觉到戒指之中传来一阵阵的悸动，仿佛归家的游子终于回到了家一般。

　　周围，夜风怒号，他站在山脚下，停住了脚步。

　　“出来吧。”他平静地看着地面，淡淡地开口：“买单的时候到了。”

　　没有声音，他抬头看着月色，忽然笑了：“也好，既然你们不出来，等会儿你们就一点机会都没有了。”

　　“知道我为什么来这里么？”他看着针落可闻的四周：“因为，这里有一个秘境。或者说，藏宝库。”

　　“主人！”“闭嘴！”

　　徐阳逸声音幽幽说完：“你们不是都想知道，我从丹霞宫带了什么出来么？”

　　“只有我，才能开启这里的秘境。而秘境一旦开启，你们就再也没有机会。”

　　“主人……”李宗元声音颤抖：“若他们将你的话传出去……”

　　“周围没有其他人。”徐阳逸淡然道：“这几个小时，莫非你真的以为我只是在打坐？”

　　他轻轻勾了勾手指，草丛中一阵窸窸窣窣的声音传出，十余只三目灵猿傀儡已经从草丛中跳了出来。

　　“这是我在丹霞宫没有用完的东西。”他目光如湖：“想不到现在还派上了用场。周围没人……不过，我们周围，倒有十五个人。并且……从一个小时开始，他们就再也没有掩盖自己的灵压。”

　　他的声音不大，也不小，在寂静的夜里，足够所有人听清。不过，仍然没有一句回答。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，手指一抹，小青的钥匙从戒指中飞出，发出一声脆响，带着青色的光芒，直奔前方山体而去！

　　“刷！”就在此刻，半空中数道白光闪现，徐阳逸微微一笑，仿佛早有预料一般，手指再勾，钥匙一绕飞回了手上。

　　“刷刷刷……”十五道漆黑的身影，猛然出现在他们周围，站位极其诡异，在他们落地的时候，徐阳逸竟然感觉到一种呼吸不畅之感。

　　“不是他们的境界……”他的目光，从十五人身上扫过，清一色的练气后期：“是阵法。”

　　随着他们站定，一道道红色光芒，从他们脚下蔓延，一百米……三百米……一千米！

　　一千米内，竟然是一个血红色的阵图！

　　“扑！”就在同时，电脑面前，徐阳逸上午遇到过的连长，坐在电脑前，一口茶都喷了出来！

　　这是一个机房，机房内，坐着的军官只有他。而其他所有人，都是清一色西装革履的男子，胸口带着一个金色的“SF”徽章，一位高大的干瘦中年男子，正和他一起看着眼前监视器的画面。

　　“调大画面。”男子仿佛已经司空见惯，对着操作电脑的人说了一声，转头对着连长说道：“刘连长，您长期驻防这里。您仔细辨认一下，这些人是不是上午你看到的人……刘连长？”

　　“啊，啊？”刘连长终于回过神来，他简直难以相信，这他妈到底什么东西！？SF？特殊部队？这还是不是人？

　　“好的……是！”他深吸一口气，压下心中的震撼，眯着眼睛看着屏幕，刚看了一眼，他倒抽一口凉气，猛然退了好几步，甚至一脚踩在干瘦中年男子的脚上！

　　“这，这，这是什么？！”就算他是军人，此刻也无法不震撼！

　　电脑上，随着男子的命令，大画面已经调了出来。然而……刘连长已经魂不附体！因为……上面，除了中间的徐阳逸，他周围的……根本不是人！

　　十五只……高两米，双足展开足足七八米！下半身是蜘蛛，上半身是人的怪物！

　　“怪物……怪物啊！”刘连长还算没有惊呼出声，但下一秒，男子已经握住了他的手，脸色一片冰寒。

　　“我希望您慎言。”男子冷冰冰地说：“这个世界上，有的人一辈子都接触不到这些东西。有的人，有天大的运气，才能看到这其中的一面。您看到的只不过是冰山一角，否则……您以为我们华夏政府的SF特殊部队战略部门是做什么的？”

　　“他们是华夏国的利刃，并非什么怪物。”

　　华夏政府知道？

　　刘连长这才长长舒了口气，莫名地安心了起来，仔细看了一眼徐阳逸，咬牙点了点头：“就是他！”

　　“没错了……”男子也松了口气，对着空中拱了拱手：“仙师，这位，有过记录，是某位顶尖人士的弟子，他应该不会做出杀死凡人的举动。”

　　“显然不是他啊。”半空中传来的一个女声，让刘连长吓了一跳，满身冷汗地跳了起来。今晚遇到的怪事太多了！这个声音从哪里来的？神仙吗？

　　他心跳如鼓，抬起头看了好几圈，却脸色发白地发现……这里没有一个女人！

　　女子仿佛根本没管他，而是说道：“这是纳兰家的人……他们从来都是妖修的鹰派。对于人族奉行的是杀戮政策……哼，莫非以为我等‘隐龙卫’执法者是摆设？华夏政府若没有对抗修行界的力量，还能和修行界平起平坐至今？”

　　“屠戮凡人……罪该万死。今夜，徐舵主杀了他们便罢，若他们能活着出来一个，本宫……倒要好好和纳兰家理论一番。”

　　对比起屏幕所看到的一切，徐阳逸的感觉更加真实。

　　他脚下，形成那些红色符箓的，是丝！

　　和暗杀他那只巨型蜘蛛一样的丝！

　　他不动声色地拈起一根，轻轻一搓，断了：“比起明家，差得远嘛。”

　　“不过，只要纳兰家站稳洞天福地的脚跟，两百年后，便没有明家了。”为首，一只看起来足足有三米高大的半人蜘蛛朗声笑道：“月明星稀，乌鹊南飞，徐舵主看此地作为你的风水墓穴，可还满意？”

　　“纳兰家么……”徐阳逸笑了笑，对于这些人，他根本不想说更多的废话，左手，第一个白色光点亮起，肩膀上骤然闪烁一片繁复的符箓，随后，一对两米宽大的机关羽翼骤然展开，一跃飞上半空。

　　“想取徐某人头的人多的很，不过……你也得有这个本事。”

　　“刷！”双翼一抖，他轻盈地飞上半空，从下看去，仿佛天空翱翔的夜之恶魔。

　　“三爷？”身边一只半蜘蛛低声道。

　　“不急……”三爷嗜血地舔了舔嘴唇：“自爆，并非没有起到作用，起码我们知道了，他有这对羽翼法宝，从下午到现在，我就在布置这个一千米的大型法阵，可谓将本少的积蓄耗费一空，妈的……这本来是打算用在南州的东西……”

　　“不在他身上捞点回来，怎么对得起本少如此大的心血？”他阴测测地笑了起来：“真没想到，他有秘境钥匙，不过，很快就会是我的了。”

　　“三爷英明。”身边人笑道：“他也是够蠢，居然说出这种大秘密。”

　　“你懂个屁！”三少咬牙笑道：“他这是逼我们出来呢……虽然什么‘进入秘境我们就毫无机会’听起来是假话，万一是真的呢？”

　　“所以，咱们布置好了天罗地网，也必须现身，这杂种聪明得很……”

　　他还有一句话没说。

　　对方说出这句话来，就是想让他们出来全歼他们。而他……又何尝不想在这里将徐阳逸五马分尸！

　　带着他的人头去南州！放在羽林卫之上！这是他们纳兰家进军洞天福地宝贵的投名状！

　　“所以……你必须死……”他深吸了一口气，猛然大喝：“动手！”


第278章 天子山与青蛇宝库（二）

　　“刷刷刷！”十五人中，六人立刻掐动法诀，随着法诀掐动越来越快，他们半人半蜘蛛的下腹部，越来越鼓。而其他八人，则是在掐动一个一模一样的法诀。

　　领头那只最高大的蜘蛛三爷并没有动，而是目光死死盯着半空中盘旋如鹰的徐阳逸。和其他半人蜘蛛不同，他有四只手臂，每一只都抓着一件宝光粼粼的法器。

　　“飞吧……”他嗜血地舔了舔嘴唇：“迟早你也会有落下来的时候……蜘蛛……最擅长的就是捕猎你们这些飞蛾……”

　　“扑！扑！扑！”随着一阵阵轻响，六人吹气球一样鼓胀起来的下腹猛然喷出六道白光，直刺半空中的徐阳逸！

　　就在同时，领头蜘蛛眼睛一眯，人立而起，足足达到五米多高！肚子迅速膨胀到其他人数倍的大小！长满惨白花纹的肚子上，一个让人发寒的骷髅头随着他肚子的每一次鼓胀仿佛活了过来。黑黝黝的吐丝孔仿佛瞄准器一般，不断捕获着徐阳逸的形体。

　　徐阳逸眼中，他的下方，仿佛出现了一个白色的喷泉，六道白色浪花朝着他疾射而来。他很清楚，那些都是蜘蛛形妖修的丝。

　　但是……这些丝绝不是一起喷出的，而是有前有后。第一道丝，正对他左边，而第二道，就已经对向他右方。

　　“在试图封锁方位么……”灵气灌注左肩的符箓，双翼极速滑动。他并没有出手。

　　他的目光，在寻找，寻找这里到底有没有一条漏网之鱼。他不是一个嗜杀的人，可以说，毕业之后，除了必要，他没有杀过一个不可杀之人。但是，今夜，在这冷冷清辉之下，他心中的杀意几近盈野。

　　不过，他并没有立刻动手，第一，他要看看，这个丧心病狂的家族，作战方式到底如何。这在即将来到的洞天福地争夺上，大有裨益！

　　第二……那就是试刀！

　　他必须对自己的最新底牌有一个清晰的了解，全力驱动之下，能达到多大的威力，有多强的后遗症。来得早不如来得巧，今日，就让纳兰家所有人来做这块试刀石！

　　他从一开始就没有让他们活着回去的想法。

　　“刷！”第一道白色喷泉，刹那间临近，徐阳逸目光一闪，在半空中优雅转身，仿佛翱翔的猎鹰。

　　“吱吱！”就在他离开的同时，身后十几米远的地方，响起一阵刺耳的吱吱声，一只蝙蝠根本来不及躲闪，被那些蛛丝猛然击中，随后……那些蛛丝竟然如同一只手一般！将那只蝙蝠生生擒拿了回去！

　　而就在同时，他打算落脚的方位，第二道白光疾射，如果他不收住脚，就会和蛛丝迎头撞上。

　　徐阳逸目光微闪，双翼一振，无声之下，再次转身，然而，他刚刚转身，竟然看到自己身后，又是一道白色喷泉！

　　“嗖！”他神色波澜不兴，双翼再次挥舞。竟然达到了在几十米高的空中缓缓飞行，在那些蛛丝喷射的罗网中，以极小的幅度辗转腾挪，如蝴蝶穿梭。

　　三爷目光深沉地看着徐阳逸，他的瞳孔竟然变成了一个个的复眼，就在第三波蛛丝喷射之后，他面前的天空，空气都起了肉眼可见的震荡！

　　“不出招么……”他的眼睛眨了一下，立刻明白了徐阳逸的想法：“想试探纳兰家的虚实？”

　　“那……我就逼你出招！”

　　他猛然深吸了一口气，已经膨胀到极致的肚子迅速干瘪下去，“沙……”声音，极轻，随着他的肚子干瘪，一丝只有胳膊粗的黑色蛛丝，在夜色之下根本难以看清，以一种比其他蛛丝迅速五六倍的速度，凝聚成一根黑色短矛，直刺空中的徐阳逸！

　　徐阳逸此刻，四面八方尽皆是白色喷泉！那些蛛丝，从开始的一股，现在已经一分为二！这道隐晦的黑色流光如同跗骨之蛆，直刺他的后脑！然而……看似徐阳逸在不停躲闪，下一秒，随着“当！”的一声巨响，那只黑色流光，竟然被徐阳逸的左手捏在了手中！

　　一阵狂猛的灵气震荡，从他手中剧烈传来。他面沉如水，根本没有放松，片刻之后，他的指缝中，升腾起一片黑色灵气。他这才轻轻一扬，凝重地看着下方巨大的蛛丝阵。

　　“嗖嗖嗖！”没有因为这根短矛被消灭有任何停顿，那些喷出的蛛丝……已经化为三股！他已经整个人都笼罩在白色喷泉之中！

　　“这便是高宗师修复的人体法器？”黑夜中，三爷看不清脸色，只不过在最快的时间内，肚子再次鼓起，象征死亡的吐丝孔，再一次对准了徐阳逸。

　　没有任何人感觉到……就在刚才，徐阳逸的左手，在抓住短矛之前，灵力倏然加快。

　　这是计都罗睺剑出鞘的迹象……如果他再向左手继续灌输灵力，那么……那将翟姓修士护体灵气都攻破的一剑，即将再次出现。但是，他取消掉了。

　　他脸色平静，心中，已经完全凝重了起来。

　　不一样……

　　对世家，他抱着足够的重视。不过，这个重视，现在看来，仍然不够！

　　丹霞宫，他斩杀南宫萧然，斗凌霄子，战明神九姐，这些……和纳兰家不同，是真正的顶尖家族！妖修五大家，人族上三家的势力！实力只在纳兰家之上！

　　他，全胜通关。

　　说没有一丝自傲，那是不可能的。如此骄人的成绩，确实足够他自傲。然而，纳兰家现在的表现，却让他那一丝自傲灰飞烟灭，取而代之的，是无比凝重。

　　“和我以前面对的对手……完全不同！”他看似闲庭信步，实则……现在双翼每一次震动，都会带起点点火花，那是已经开始用羽翼承载神通星火的表象：“不是神通的不同，而是战术的不同！这个修行界……果然精彩得让人感叹。”

　　他侧身让过一道喷射的蛛丝，外人看不出来，他则异常清楚，在这个蛛丝的囚笼中，这些蛛丝喷射的速度，力度，比之前已经不知不觉快了二分之一！

　　数量也多了三倍！

　　“第一道蛛丝，就是他们动手的信号。它的目的，是让我……动！打草要惊蛇。”他终于动手了，左手，扬起一道数米长的悠长白光！白光之中，龙吟闪现，硬生生斩向一道喷射而来的蛛丝，然而……竟然没有斩断！

　　柔能克刚，这些蛛丝，或许坚固程度不如明神家族，然而柔韧程度，反而更胜一筹！

　　“紧接着，其他的蛛丝，则是在一点点地……封锁我的走位，将我逼到一个最好的位置，或者露出破绽……”一斩不断，他目光微闪，反手抓着下方蛛丝的来源，全力往上一提！

　　然而，提不动！

　　就在蛛丝被抓住的瞬间，那只半人蜘蛛迅速身体下压，如同螃蟹一样趴在了蜘蛛网上！八只脚和网不分彼此！徐阳逸若要硬提，就等于要提起覆盖地面千米的蜘蛛网！

　　徐阳逸当机立断，立刻斩断了那一束蛛丝。双翼一抖，再次飞走。

　　“而真正能对我造成杀伤的，是那只最大的半人蜘蛛，他是这次行动的首领……和那些世家不同，纳兰家……正如同布好网的蜘蛛，牵一发而动全身，他们单体攻击力并不强，却在一点点地压缩我的生存空间，直到我灵力耗尽……他们，根本不惧飞行的对手。”

　　“刷刷刷！”就在此刻，那些蛛丝，竟然每一根都分成了四股！在下方形成了一张铺天盖地的大网，朝上面涌来！

　　“以守为攻，一旦落入，便是无尽的折磨，如同澳洲的食鸟蛛，一点一点地蚕食对手的生存空间，人越多，威力越大。”

　　事实告诉他，纳兰家……绝非泛泛之辈，比他想象中的难缠太多！

　　不过……到此为止了。

　　“舍身，十方红莲。”他轻轻地说道，双手猛然燃起一道金白色的火焰，两条咆哮的火龙飞出。就在同时，下方领头的半人蜘蛛目光一缩，硕大的肚子再一次喷空！而这一次，是一只冒着寒光的蛛丝之手！在半空中一分为二，稳稳迎上了十方红莲！

　　“兹拉！！！”半空中，升腾起铺天盖地的白雾，冰与火的赞歌，组成了连绵不绝的蒸汽，数秒之后，两者尽数消失。

　　与它们一起消失的，还有那一张巨大的蛛网。

　　半空中，终于第一次空空荡荡，徐阳逸脚踏虚空，终于开口了：“此阵……什么名字？”

　　“纳兰家，百蛊大阵。”三爷朝前走了一步，冷笑道：“徐道友，可还满意？”

　　徐阳逸点了点头：“温水煮青蛙，时间虽长，却是最稳妥的办法。”

　　四处皆是杀机，就如同蛛网，碰到了一根，迎接来的就是整个蛛网的反弹，而且……他有预感，这样耗下去，并不是对方的目的，对方……必定有一招在蛛网中致对手于死地的绝杀！

　　“出手吧。”徐阳逸左臂伸直，现在，该看到的都看到了，夜长梦多，他已经有了定胜负的想法。

　　从一开始，这些人，他就没看在眼中，他慎重的，是整个纳兰家，而不是面前这十几个修士。他不知道对方的神通，战术，对方更不会知道，他倾尽所有打造的计都罗睺剑！

　　也不会知道……这一剑，能攻破半步金丹修士的护身灵气！

　　蛛网，韧性足够，但是，一力降十会！从来只有飞蛾被蛛网缠绕，吞噬，从没听说过人会被蛛网困死！

　　“否则，你们就没有机会了。”

　　话音刚落，他手上，第一个节点，已经亮起。全身的灵力，再无任何保留，朝着左臂狂涌而去！


第279章 天子山与青蛇宝库（三）

　　死寂，死一般的寂静。三爷仿佛听错了一样，愕然看着徐阳逸，过了片刻，忽然仰天大笑了起来！

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”他好像笑出了眼泪，捂着肚子道：“徐舵主，某家佩服你，能从丹霞宫走出来的不是凡人。但是，你又对修士的战争知道多少？”

　　“一人破一阵？哈哈哈！还是我纳兰家的百蛊大阵？”他夸张地擦了擦眼睛，嗤笑了一声：“不是某家看不起你……此阵，十人，可杀半步筑基。而为了对付你，某家特地请出了十四位精英……”

　　他八只脚窸窸窣窣地朝前走了几步：“你在找纳兰家的弱点？放心……你不会有这个机会的……莫非你真的以为，此阵就只有这点玄机？”

　　“瞪大你的狗眼看清楚，死人……”他狞笑着双手握在了一起：“下面的景象，某家保证你到了地狱都不会忘记。”

　　他的双手，掐了一个印诀，随着这一个印诀落下，四周的天空，诡异地震动了一下。

　　“你在看……”他双手交错，第二个印诀也同时落下，就在同时，四周的天空中，忽然出现了无数灵光点：“某家也在等……等这个大阵灵气凝聚之时……”

　　徐阳逸没有开口，只是平静地看着他，全身的灵力如同江河奔流！随着灵力越来越多，他的左臂，第一个节点越来越亮！

　　“知道么……”徐阳逸低下头，幽幽看着三爷：“我有一招灵识攻击，这是我的底牌之一。”

　　三爷复眼眨了眨，心中第一次升起一种极为不好的预感，手都顿了顿。

　　“从开始，你们就没有活下去的可能。”徐阳逸看着左臂第一个节点终于爆发出一片白色灵光，如同黑夜中的太阳，紧接着，一道白光顺着臂骨直冲肘部节点。

　　三爷深吸了一口气，灵识攻击……纳兰家……没有此秘法！！

　　若对方开始便以灵识攻击，十五个人……起码躺下去五分之一！然而，对方没有！

　　那就是说……对方有绝对的信心击溃他们！不是用旁门左道，而是正面碾压！以力破力！

　　他没有再开口，双手结印飞快！一个血色太极，红白两色，不到五秒出现在地面！千米大小！紧接着，“轰轰轰轰”四声，四座巨大的虚影，缓缓在半空中凝实！

　　徐阳逸左手第二个节点亮起。他的左手，已经开始了微微震颤，周围数十米内，都出现了空间的模糊。

　　一股堪称恐怖的灵压，已经开始凝聚在这片空间，三爷猛然停住了手，瞳孔一缩，心跳都慢了半拍。

　　“三爷！”身边，一人低声道：“不对劲！这股灵压……太强大了！我，我怀疑这已经超过了练气期！”

　　“我知道……”三爷死死磨着牙，不是没有练气期能达到筑基的法器……然而哪一样不是以燃烧生命为代价？而对方呢？

　　他复眼死死盯着空中，徐阳逸甚至神态都没变，只是脸色微微苍白了几分。

　　“这杂种……”他再也无法笑出来了，双手已经出现了幻影，越是繁复的阵法，结印越是复杂，他此刻只恨不得自己的速度更快一些！

　　因为……天空中，徐阳逸的灵气还在不断攀升！

　　“卡卡卡……”他的眼睛，惊恐地看到身边，一粒粒石子竟然悬浮了起来！这不是他的阵法！他死死盯着徐阳逸，这……是筑基灵压全面释放的轻微失重！

　　“百蛊大阵！凝！！”终于，他长长舒了一口气，双手猛然朝地面上一摁。随着他的动作，四个极其淡薄的影子，若有若无地出现在东南西北四个方位！

　　太极分两仪，两仪生四象！

　　然而……这并非是青龙朱雀玄武白虎四方圣兽，而是……

　　东方，一只闭着眼睛，五彩斑斓的蜈蚣。西方，一只蓝盈盈的蝎子。南方，一只背上长满倒刺，同样闭目的蟾蜍。北方，一条白色的闭目白蛇！

　　再加上他自己的蜘蛛……这是……太极分两仪，两仪生五毒！

　　只不过，淡薄到几乎看不清。每一尊，都足足有二十来米大小，恰好将徐阳逸围在中心！

　　“嗡……”四道恐怖的灵气，刹那间弥漫整个天空！并非筑基，而是……半步筑基！

　　四象神兽虚影，眼睛还是闭着的，然而，他们的头顶上，竟然有一物在不停抽取着四尊虚影的灵气！

　　一鳞，一牙，一勾，一爪。随着它们的抽取，这四件物品……竟然有渐渐从虚幻凝聚为实物之感！

　　“嗡……”就在此刻，半空中传来一阵低沉的嗡鸣，仿佛死亡的大门轰然打开，“轰！”无边无际的黑雾，起码数十米方圆！不知从何处喷涌而出！齐齐萦绕在徐阳逸周围！

　　“刷！”他的左臂上，数十道红色的符箓攀沿，一股令人心颤的灵气，刚才还若有若无，此刻，完全炸裂！

　　“沙……”无声的风以徐阳逸为圆心吹过，四周的草尽皆往后仰去，那股令人颤抖的灵压，终于露出了它的真面目！

　　黑雾之中，一位穿着古代服饰的男子虚影，缓缓睁开了他的眼睛。毫无任何感情地看了下方一眼。

　　“扑！！！”这一刻，所有人齐齐喷出一口鲜血，肢体全部下压，死死趴在蛛网之上！

　　筑基！

　　真的是筑基！！

　　而且不是一般的筑基！

　　那种杀气……勇气……透过几十米，都能让他们身处地狱！

　　“五圣合一！！”没有更多考虑，三爷仰天怒吼。纳兰家的修士，虽然口吐鲜血，但是没有一个逃！他们很清楚，筑基面前，逃，那只是一个笑话。

　　随着这一声，四件物品，他根本没有等完全凝实，立刻朝着他疾射过来！全部镶嵌入他的四只手臂！形成四个诡异的图腾！

　　“轰！”他的身上，同样冒出无数血色符箓，就连眼睛都变得赤红！身形猛然暴涨！十米……二十米……三十米！五十米！！

　　“兹！！！”随着一声震天咆哮，一只足足有接近六十米的巨大四臂半人蜘蛛，仰天长啸，一圈可见的灵气波纹从他嘴里发出！周围山谷都回荡着它震天嘶吼！

　　天空中的徐阳逸，与之对比，不过一根指头大小。此刻……对方抬起头来，徐阳逸正对着那一对苍白的复眼。

　　四目相对，徐阳逸淡淡道：“其实，你不用这么着急。”

　　“我可以等你完全体。”

　　和之前的三爷判若两人，现在的三爷，全身都是诡异的红色符箓，尾部的丝孔竟然长出了一只蓝汪汪的数十米长倒钩！四只手臂变成了两只巨大的钳子！下半身巨大的蜘蛛形体上长满了赤红色的刚毛。对于徐阳逸的话，没有语言，回答是一只尾勾，带着风暴般的风声，夹杂着他的怒吼，朝着徐阳逸疯狂钳来！

　　势，气势，形势，局势逼人，徐阳逸在黑雾缭绕之中，仿佛地狱巡游的恶魔，精气神无一不到最巅峰，他已经根本无法等下去！

　　“马戏团表演完了么？”徐阳逸淡淡地看着他，看着那只距离自己越来越近的巨钳，猛然将左手向前刺出！

　　这个动作，和那名黑雾男子一模一样，这一刻，对方同样用手中剑，向前刺出。

　　这一刻，三爷眼中，只有这一剑。

　　确切地说……是黑雾男子的这一剑！

　　一剑西来，天外飞仙！

　　最质朴的招式，最纯粹的一刺，却是最无与伦比的一刺！

　　他复眼的之中，尽皆是这一刺的身影！

　　“吼！！！”带着惨烈的嘶吼，他的尾勾横扫之处，无数树木翻飞！甚至地面都出现了一道深深的沟壑，迎向那根本平淡无奇，却精妙绝伦的一刺！

　　“扑！”没有躲避，甚至防御都没有，徐阳逸的剑，下一刻，已经刺入了他的额头。

　　时间，仿佛在这一刻静止。

　　三爷巨大的脸部，清晰地写着不敢相信的表情，眼睛有些对了起来，因为，徐阳逸就这样站在他的额头上，没有任何表情地看着他。

　　“饶……”三爷颤抖地开口，不等他说话，徐阳逸左臂三个节点凉气，随着“扑！”的一声闷响，三爷后脑勺猛然喷出一大股绿色血液，仿佛下雨一样喷洒空中！

　　“命……”随着这一声，“轰！！！”三爷小山一样的身子，轰然倒塌！无数树木随着他巨大的身形摧枯拉朽一般断裂，数不尽的尘土飞扬。

　　他直至倒下，眼中都带着无尽的迷茫，为什么……不……发生了什么……自己明明看到了对方刺来，怎么……怎么会这么快……

　　他的意识，渐渐模糊了下去。就在完全黑暗的一瞬间，他忽然明白了什么。

　　抹去了……

　　他躲闪，防御的意识，全部被抹去了……

　　太可怕了……这到底是什么东西……必须……必须将这件事……汇报……家……

　　下一秒，他的意识，完全归于黑暗。

　　“你在用自杀傀儡的时候，可有听过其他人的饶命？”徐阳逸冰冷地看着巨大的尸体，淡然地从额头上抽出左臂。

　　他不知道，就在他斩杀三爷的同时，或者说在这之前，就在他计都罗睺剑启动的时候，位于天子山景区外的营地监视器上，就已经一片雪花。

　　“不用了。”属于隐龙卫的女子声音仿佛有些无聊地打了个哈欠：“筑基灵压全面爆发，自动排斥周围所有不属于灵气的波长。”

　　“等半个小时吧……”她有些百无聊赖：“真没想到……这小子还真有些本事……从监视器上感觉不到属于哪个境界……不过，本宫也才初期而已……”

　　但是，不到五分钟，监视器上，随着这一剑挥出，刚才满是雪花的屏幕终于恢复了正常，而就在同时，那个女子的声音倒抽了一口凉气。

　　“这是！”她震撼地看着监视器：“初期……顶峰？！”

　　“我的天……”连长面如土色，难以置信地看着屏幕，根本不敢相信自己的眼睛！

　　不只是他，现场所有人……没有一个能够相信！

　　地面上……出现了一道数百米长的巨大沟壑！！

　　深不见底……长度，最少也有三百米以上！宽……最少十米以上！

　　一剑之威！


第280章 天子山与青蛇宝库（四）

　　徐阳逸的灵识盘绕场中，此刻，他也有些后悔。

　　在他面前……一道无比宽大的沟壑出现。这是他的手笔，以前绝对无法达到的手笔！

　　三爷的身子，深深陷进沟壑之中，几人合抱粗细的脚无力地垂软在外，扒倒无数树木残骸，碎石满地。沟壑两边，一片狼藉。计都罗睺剑一剑之威竟大如斯，这是他都没有想到的事情！

　　“咔……咔……”就在同时，他耳朵捕捉到了一丝极其轻微的咔咔声。下一秒，随着四声轰隆隆的声音！天子山景区，在他周围一千米内的四座高山，全数崩塌！

　　“这便是筑基之威……”他深吸了一口气，享受地闭上了眼睛：“如此通天彻地的威能……难怪……人人都想进阶筑基……或许……我现在用两三个营的顶级配置能挡住，但是……筑基，一个团都别想挡住！至少几个团的兵力。还必须配备重型武器！”

　　他后悔的是，没有留下活口。

　　这一剑，威力太大了，根本不是他现在能控制得了的。即便普通的筑基初期，都别想发出来，性质几乎等同于魏忠贤的天启六蚀。不属于筑基期却能在筑基期施展出来的威能。

　　不过想想，他也就释然了。能出来追杀他的，很可能是属于纳兰家本家，这样的人，除非搜魂，根本什么都问不出来。而搜魂……那是筑基期的神通。

　　确定了数次，没有一个人，他终于脸色一白，扑通一声软到在地上。

　　手死死扣着地面，全身灵气一瞬间抽空的感觉，比他想象得更加恶劣。上次因为翟姓修士的压迫，他并没有全部抽空就斩了出来，而这一次，他是真正地放纵自己。要看一看自己的底牌有多大的威力，后遗症又有多大。

　　胸口急剧起伏，脸色因为灵力调动太大而显得苍白，左手颤抖得厉害，甚至视野都模糊起来。他差不多能做出一个详细的判别，一旦使用这一招之后……他再无一战之力。

　　远处，一个人影跑了过来，那是李宗元，而对方手中，握着一枚蓝盈盈的东西，那是妖丹，碧波的妖丹。

　　先期的侦查，是为了看有没有其他人，一旦没有，他能肯定这一招必定能荡平所有人。然而，并非不做防御，碧波的妖丹，就是他最后的杀手锏。

　　“主人。”李宗元关切地扶他起来，不关切不行啊……命都连在一起了，讨好地问：“没事吧？”

　　“还好……”徐阳逸咬牙回答，体内那种空虚感，灵气被抽空的不适，一股一股地侵袭着他，他苦笑了一下，再次坐了下去，拿出一瓶丹液喝了下去，足足四个小时的打坐以后，他才长长舒了一口气，睁开了眼睛。

　　灵力重归身体，仿佛灵魂的回归，他睁开眼，静静地看着天空，忽然开口道：“几点了？”

　　李宗元愣了愣，看了看表：“四点四十七，主人。”

　　徐阳逸点了点头，笑了笑：“你有没有觉得，灵气是一种毒瘾？”

　　“是……啊？”李宗元一下没反应过来，想了想反而赞同地说：“没错，只要修行，一天身体中少了灵气，都感觉极不舒服。”

　　徐阳逸站了起来，拍了拍衣服：“走吧。”

　　“是……不过主人，这具尸体……”李宗元迟疑地说：“修士在斗法之时使用隔绝术已经是地球修士的习惯了，但是一旦死去……”

　　“会有人来收拾的。”徐阳逸笑了笑：“你或许不知道，我这次权限提高之后，在羽林卫资料上看到过，任何持有SF证件的修士，善后工作都由修行法院和华夏政府负责。”

　　“主人……”李宗元欲言又止：“这人，在家族中地位应该不低。他这种阵法，不是普通人能使用的。”

　　“那又有什么关系？”徐阳逸淡淡地看了一眼巨大的尸体：“他，有义务为自己做的事买单。我管他背后是谁？”

　　“走吧。”他看向了前方，刚才一剑之威，四周石山崩塌，但是……唯有一座，没有。

　　他根本不担心有人看，即使看了，他能拿到小青的钥匙？他也非常确定，没有钥匙，就算运气逆天踏进了宝库，只有死路一条。而且，谁敢来逼问他？真人弟子的名头，还是很好用的。

　　他不知道，就在此刻，西川省，蓉城，一栋酒店之中，七楼，已经全部被包了下来。凌晨四点过，一声凄惨至极的声音从隔音极好的房间中撕心裂肺地传了出来！

　　“枫儿！！！”一位老者，死死看着眼前碎成两半的玉简，身子都在颤抖：“是谁……是谁杀了枫儿！枫儿不是后勤补给随后就到么！？莫非是后勤遭受了攻击？！”

　　“不管你是谁……本座必定会将你挖出来……喝你的血……抽你的筋……将你灵魂点上天灯，燃烧九十九夜而死！！”

　　他的声音，仿佛地狱的恶魔，咬牙切齿地从牙缝中传出来。刻骨地诅咒了数秒，终于死死捏着拳头闭上了眼睛，嘴唇轻动，一根丝线从他嘴中吐出，迅速蔓延到别的房间。

　　“四族叔。”一间房间中，一位中年男子猛然睁开眼，疑惑地看着自己面前的丝线，恭敬地说：“有事吩咐？”

　　“枫儿死了……”四族叔的声音，竟然通过那根线诡异地传了过来。尽管他再平静心情，此刻也忍不住透出刻骨的仇恨：“死在湘省……给本座去查……本座三个后辈，死去两个，他是最后一根独苗……是何人要断老夫的后！！”

　　“啪！”一声脆响，通过丝线传来，显然是老者怒极之下砸碎了什么。

　　“四族叔……”男子有些为难：“但是现在的局面……”

　　“本座不管这些！！”老者的怒吼从丝线中传过来，响彻整间房间，牙齿咬得“咯咯”响的声音一起响起：“本座在这里打前站，主持大局……碧霞回廊一周之内莅临蓉城上空……无法走开……但是，本座在枫儿身上留下了一块玉佩，那是本座心血凝成，然而此次并未触发……”

　　他从牙缝中吸了口气：“这只能说明来袭者实力远在枫儿之上……不过……他敢惹上纳兰家……本座必定会让他后悔出生在世上……你派人，去将那块玉佩拿回来，那上面有本座一道神通，一旦有人使出同一招，只要在方圆百里之内，本座都会有所感应。”

　　“若不将他凌迟片片处死……怎解我纳兰错心头大很！！”

　　“是。”男子深呼吸了一口，站了起来，心中也同样不解，纳兰枫虽然不是顶级天才，但是他的祖爷爷纳兰错可是纳兰家五大当家之一！纳兰家五百卫道士，五十二筑基，八千练气修士外围弟子尽皆属于纳兰错等五大长老麾下！纳兰错给纳兰枫的玉牌必定有一些他们筑基修士才懂的暗语，是谁竟然不顾纳兰家的威名灭杀了纳兰枫？

　　他没有考虑练气修士，纳兰错也没考虑，因为……这块玉佩，练气期根本无法瞬间灭杀！只要不是瞬间灭杀，它就能救纳兰枫一命！

　　如今，四族叔亲口说没发动，只有筑基修士出手！而在仅仅剩一个月隆肃省就将再次开放的时候……纳兰枫的死，或许并没有那么简单。

　　有人在挑衅纳兰家族？

　　还是有别的家族打算削弱纳兰家的力量？

　　事到如今，他已经必须让人走一趟了。

　　“立刻……给本座去。”纳兰错的声音带着刻骨的仇恨，终于消失：“一周之内，本座要结果。”

　　徐阳逸根本不知道，他的无心杰作，让纳兰家，想了很多，他跟不会想到，一位远超千刃，一流世家中位高权重的筑基修士，带着血亲仇恨的目光，已经投向了湘省。

　　他不会管自己的后人做了什么，他只知道……杀他后人，断其香火，不死不休！

　　天边的启明星已经高高升起，徐阳逸带着李宗元，一路走向那座孤山。

　　那把钥匙再次拿了出来，此刻已经通体如碧玉，青光透体，引导着两人朝前走去。

　　来到山脚，钥匙竖起，直指上方。徐阳逸和李宗元二话不说，如履平地一般朝着山上奔去。

　　天子山景区的山，几乎都是和地面呈水平型，但是这并不妨碍修士的脚步。不到三分钟，两人已经来到了半山腰上，在一个漆黑的洞口面前，钥匙停住了，青光也变得一闪一闪，头部直指洞口。

　　“就是在这里么……”徐阳逸目光带着灼热的期待，三千六百年大妖的宝库……会收藏何等珍宝？会不会……如愿以偿地拿到自己想要的东西？

　　他并没有立刻进洞，而是用灵识扫荡了一遍，里面没有任何东西，更无一丝生命的迹象。李宗元看他点了点头，抬腿就想往里走，却被徐阳逸一把拉住了对方，摇了摇头。

　　“主人？”李宗元疑惑地问。

　　徐阳逸没有开口，而是手指一钩，一只三目灵猿傀儡跑了出来，跌跌撞撞地跑进去。

　　然而……就在这一刻，一道青色的影子，闪电一般从洞中冲出，一口咬住傀儡，刹那间，一层青雾便在傀儡身上弥漫开，不到三秒，傀儡立刻化为齑粉！

　　好猛烈的毒性！

　　李宗元吓得面无人色，倒退数步，徐阳逸则是立刻立刻双翼一展，悬停这个几乎笔直的洞外空中，凝神看着门口。

　　那是一条蛇，青色的蛇，青色的……三头蛇！

　　手臂粗，一米半大小，脖子一分为二，尾部也是一个蛇头！

　　“妖兽。”两人的目光对视，都明白了对方想说什么。

　　而且绝非普通的妖兽……别看这一条小蛇，徐阳逸竟然从对方身上感觉到了不亚于筑基修士给他的危险感！

　　这条蛇，没有灵压，应该是小青的看门狗。不知是那一具化身抓住放在这里，能被小青看上的东西，绝对不普通。


第281章 妖心种魔（一）

　　“丝丝……”三头青蛇吐着殷红的信子，和两人静静对视。它豆粒大的眼睛中，闪烁着一股凶狠的光芒。就在这时，小青的钥匙悄然闪烁，一道蒙蒙青光射向三头青蛇头顶。一个黑色符文悄然出现。

　　下一秒，徐阳逸瞳孔倏然缩了缩。因为……那只青蛇，竟然吹气球一般胀大！眨眼之间就变得有水桶粗细！二三十米长！而且，它头咬住尾，形成了一个诡异的圆环！

　　圆环中央，一片晶莹的青色灵气从中透出，竟然是以身形成了一个结界！

　　“这是……”李宗元倒抽了一口凉气，颤声道：“小青前辈……她老人家说的宝库……就，就是这条蛇？”

　　徐阳逸也感慨不已，谁能想到，这条蛇本身就是宝库，根本不是在他以为的山洞之中！

　　“走。”强压下心头起伏，他招了招手，一闪身就进入了光圈之中，李宗元根本不会有多余考虑，立刻跟了进去。

　　熟悉的传送感觉出现，当徐阳逸再睁开眼睛时，即便是他已经经历过丹霞宫底，此刻，也忍不住深吸了一口气。

　　珠光宝气，流光溢彩！

　　用任何词语来形容眼前的一切都不为过！

　　他们所处之处，是一个巨大的山洞，一道道看一眼就感觉头痛欲裂的符箓穿梭其中，这些青色符箓散发出幽幽青光，将整个洞府都染得一片青翠。

　　让他惊讶的，并不是这个，而是灵气……一股精纯到极致的灵气！从他们刚刚踏入，立刻冲进他们每一个毛孔！让他们如同浸泡在温泉之中，李宗元甚至舒服得发出了呻吟。

　　“太浓郁了……”感受一分钟之后，李宗元才恋恋不舍地睁开了眼睛，震撼地看着四周：“这，这到底是什么地方……为什么会有这么浓郁的灵气？我，我就算在聚灵阵中，都从未感觉过如此浓郁的灵气……”

　　徐阳逸同样惊讶，别说李宗元，就算是他，长期享用高阶聚灵阵，都同样没有感觉过这种精纯到恐怖的灵气。

　　那……根本不用自己吸收，而是争先恐后地往自己身体里冲！皮肤根本不能阻挡！

　　就在踏进来不到一分钟，他已经感觉，自己的修为竟然开始松动！往上冒了一丝丝！

　　强压住立刻坐下修炼的心情，他封闭住所有毛孔，禁止所有灵气冲入。

　　这就像毒品，海洛因都是稀释过的，没人敢碰纯的海洛因，再是老饕，碰到最精纯的海洛因，都只有死一个字。灵气，也是亦然。

　　如果迷恋这种感觉，肆无忌惮地吸收这里的所有灵气，恐怕他立刻就会冲上半步筑基，甚至直接筑基，但是紧接着的，就是爆体而亡。

　　他的目光，看向洞顶，因为所有灵气的来源，都来自于洞顶。

　　一眼之下，他目光连闪，深吸一口气，震撼地站在了原地。

　　他身边，李宗元仿佛看到了天神，颤声道：“老天……这，这是什么……”

　　在这个一百多米的空间之中，洞顶之上。环绕着五件宝物，呈五角星分部，每件都相隔十米。它们散发出的灵气，都足以让人心神颤抖。

　　在他们身后，一个青幽幽的，两米大小的圆形法阵，正在地面上发出道道青光。

　　一节青竹，上面无数血痕，徐阳逸和李宗元根本没听说过这是何物，但是，一眼之下，体内灵气瞬间沸腾起来！仿佛要冲出他们的体内，冲向青竹！

　　“刷……”就在他们凝神观看的同时，一行金色小字缓缓浮现“凡人相传为唐初时期，本宫化身第一行走于长安，低阶修士一名李淳风，一名袁天罡者奉上此竹，率上千低阶修士跪伏与本宫座驾之前，祈求本宫远离长安，保李唐盛世。本宫允。”

　　“此竹名曰升灵竹，长一千年，生一千年，再一千年成熟。植入体内，可结修行十大仙体之虚灵体，立地成仙。天木灵根圆满。”

　　“呵……”这一声，从李宗元嘴里发出，徐阳逸只能摇头苦笑。

　　李淳风……袁天罡……那是谁？

　　可谓华夏历史上最著名的两大神棍……不，预言家！

　　他们所著的千古名著“推背图。”上知一千年，下知一千年！被誉为华夏第一预言奇书！诺查丹马斯算什么？这两个神……不，预言家，甚至在唐代就预言了清兵入关，毛太祖邓太宗承接新华夏！

　　传说，李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后华夏2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。

　　这两人，必定是修士，修为肯定不低！否则根本呢不可能预言到两千多年以后！然而，谁也没想到，在小青口中，以一种轻蔑的口吻称为“低阶修士。”更没想到，他们这两位当时道教的领袖，竟然请求小青不入长安，以保盛世！

　　徐阳逸感慨地看着那一截竹子，这还只是小青的化身啊……渺渺几句话，那种傲然遗存，独立于世，神佛一般的身影，无比清晰。

　　“李宗元。”沉默许久之后，徐阳逸才尽量平静地说道：“你有没有听说过十大仙体？”

　　“没有……”李宗元强忍住顶礼膜拜的欲望，声音都在发飘：“不，不过……我，我听说过灵根……”

　　“我也听过。”徐阳逸看着那一截青竹，缓缓道：“曾经，古修时代，灵根分为金木水火土，还有变异灵根冰，雷，或许还有其他，不过到了现在……已经消失于历史长河了……”

　　随后，他强忍着拿下的欲望，摇了摇头。

　　不明所以，虽然不明觉厉，但，他不能拿。

　　此物，或许对他日后大有帮助，能让小青看上的东西，能让百年道教两大领袖，华夏最伟大的两大预言家联手送出的宝物……虚灵仙体，绝非等闲。然而，却不能帮助他度过眼前的劫难。

　　西川与隆肃省的交界……此刻，必定已经枕戈待旦！杀气盈野！

　　他目光投向第二件宝物。

　　那是……一截雷劈过的焦木。

　　笔直，黝黑，拇指粗细。

　　这根焦木，看似没有任何奇特，李宗元好奇地伸出灵识，探查了一下，立刻面无人色，浑身冷汗汗如雨下！

　　“怎么？”徐阳逸微微挑眉，但是，他立刻发现，李宗元瞳孔越来越散！竟然是灵识即将被粉碎的先兆！

　　“草！”徐阳逸伸手就打算摇醒他，但是，手刚刚接触，一股无比恐怖的力量，生生将他退出百米之外！

　　就在这一瞬间，他眼前，仿佛展开了一幅画。

　　那是一个雨夜连绵的夜晚，一个穿着道袍的年轻男子，与一位青衣女子雨中大战！两人的战场，不是在地面……而是云端之上！

　　时而宝气千条，时而妖气森森，四周无数云彩都被震散。甚至月亮都仿佛在震荡！

　　他猛然抓住了钥匙，这才感觉，那些画面偏偏消散。随后，他立刻将钥匙扔向李宗元，打中对方的额头，随着浑身一哆嗦。紧接着全身瘫软地倒了下来。

　　“还好？”徐阳逸轻声问道，无论李宗元以前怎样，对他还是忠心耿耿的，他不是那种过河拆桥的人。

　　李宗元嘴唇乌青，半天没说话，徐阳逸掏出一瓶丹液灌下去，足足半个小时，李宗元才打着摆子回过了神来。

　　“这是……张天师的拂尘……”明白徐阳逸要问什么，他颤声道：“不是道祖张道陵……而是……第三十代张天师……号称道祖之下最强天师的……张继先天师……”

　　“张继先？”徐阳逸在脑海中思索了一下，这个人名很陌生，但是绝对听过。

　　“主人……您可听说过关羽封神？”李宗元恢复了一点精神，问道。

　　武霸学渣徐阳逸自然而然地摇了摇头。

　　“主人……关二爷神号‘崇宁真君。’而这个封号……是因为宋徽宗请张继先老祖斩孽蛟，张天师一符召唤关羽，宋徽宗大惊之下，弹出一枚铜钱，正好是崇宁年间铜钱，所以……才有了关羽封神……”

　　“另外，自他之后，天师一脉活不过八九十。自他之后，天师道统领三大祖庭……清城，龙虎，鹤鸣，皆归于张天师一令之下……他，是张道祖之后第二个领悟掌心雷的天师，也是自他之后……掌心雷断绝……”

　　徐阳逸深深看着那根焦木：“这莫非……是小青化身与张天师斗法之后的宝物？”

　　“不是宝物……”李宗元仿佛回想起了什么，浑身都抖了抖：“是……纪念品……”

　　“小青始祖真身降临……耗去九百载寿元……与张继先天师鏖战于龙虎山顶，七天七夜……张天师……输了……”

　　“这……是万水妖王小青前辈……留下的纪念品……”

　　即便是徐阳逸，也忍不住倒抽了一口凉气。

　　张天师一脉……何等辉煌，道教统领，然而……号称道祖之下第二人，竟然在没有人知道的情况下，和这只三千六百年的绝代大妖动过手！而且还输了！

　　这截普通的焦木，记录的是古修的辉煌。

　　没有继续想下去，他看向了第三件宝物。

　　这，是一套法宝。

　　在看到它的一瞬间，徐阳逸眼睛就亮了起来。

　　一套盔甲，蛇形盔甲，仿佛他偶然看过的漫画圣斗士一样，可以覆盖全身。

　　它左手边，放着一只圆环。说是圆环也不恰当，因为，它的外圈是一圈雪亮的刀刃，无比锋利。

　　右手边，则是一只飞鸟形的盾牌，自动环绕在盔甲左右。


第282章 妖心种魔（二）

　　“九天玄女。”这，便是这条盔甲的名字。

　　一排金色小子，在他们面前浮现“灵宝，任何境界皆可穿戴。”

　　“铠甲内蕴神通：霸气阴灭。一息之间，瓦解境界之下者所有神通。”

　　“双轮内蕴神通：降魔招来破。境界在盔甲持有者之下，绝无生路。”

　　“飞盾内蕴神通：仙我无相。自动吸附周围灵气。”

　　“三件一套，可唤……共工残灵投影，共三次。目前，仅剩两次。”

　　没有多余的解释，单是灵宝两个字，陡然就让徐阳逸的呼吸急促了一分。

　　灵宝……

　　目前整个修行界根本只闻其名不见其物的东西！就连高木崖宗师都说地裁真人连续四次熔炼都未成功，这里……竟然有一套！

　　唯一不足的，这是一套女式战甲。不过小青的宝库，出现男士战甲才是诡异。

　　而且……即便不说灵宝二字……这一套宝物的价值，绝对超过他身上留影照壁和偃月的价值！

　　内蕴的任何神通，都是必杀绝技！尤其是三件一套的共工残灵投影……

　　他深吸了一口气，残灵投影是什么，他不知道，但是，共工，他却知道！

　　若不是他撞倒了不周山，哪里来的女娲补天？哪里来的人族繁衍？

　　虽然，这只是神话，然而……小青姜尚都出现了，徐阳逸一直在怀疑，这段神话的真伪。

　　真的是神话？

　　还是……有人特意传下来？

　　“主人。”李宗元眼睛都红了，哑声道：“这，这套法宝……若是男士……简直就是为了您量身定做的啊……”

　　“或许吧……”徐阳逸狠狠握了握拳头，故作轻松地笑了笑：“继续。”

　　他，放弃了。

　　这件法宝，没有说明任何神通覆盖的境界。

　　这一次，无论是师祖，还是玉阳子，都含蓄地提醒过了，修士战争，绝非单打独斗！他就算拿着轩辕剑，不到筑基灵气根本供应不上，恐怕也会被修士海洋磨死。

　　他现在需要的，并非1V1的神器，而是1VN的地图炮！

　　他并不敢肯定，小青这里有没有这种东西，然而，至少是一个希望。修行越久，仇家越多，这是肯定的，两位大妖出关之时，绝不会没想过被无数修士围堵的情况。

　　一件一件看过去，徐阳逸都不由得震撼小青库藏之珍贵，确实如对方所说，任何一样东西，真的足够他现在用一辈子。

　　五件宝物，全部看完。却没有一样适合他现在的情况。

　　没有么……徐阳逸眉头紧皱，心中浮现出一抹深深的失落。也是……以小青的境界，一旦出来，即便毁灭世界，也不过看她高兴不高兴，哪里还会遇到对手？

　　“机会……只剩下一个了……”他咬了咬牙，摇了摇头，将脑海中失落驱散出去，至少……自己眼前的东西，即便是开阳战甲，那……可是现在根本看不到的灵宝！也足以保自己无虞。

　　然而，刑天军团怎么办？

　　他就是刑天军团的父亲，现在……要看着自己的儿女去死？

　　自己的势力刚刚冒头，就要在修士战争中被斩杀？

　　他绝不愿这样！

　　强压下心中的想法，他的目光，从所有物品上面划过。

　　升灵竹，焦木，开阳战甲，另外两样，一样是一滴水，却没有任何说明，另一样，是一盏古灯，同样没有任何说明。

　　后两样，首先排除，他的选择只能是前三样。

　　他沉默不语，思付了很久，焦木，也被排除。

　　二选一……他的目光落在升灵竹和开阳战甲上，没有再开口。

　　九天玄女……显然，这是小青曾经用过的战甲，能让小青这样的千古大妖都穿戴的法宝……尤其还是灵宝！价值难以估量！

　　犹豫的是……这是女式战甲。欲练神功，必先自宫？

　　而升灵竹，同样，两位当代道宗领袖献上保国的宝物，会差？

　　不过，现在的大环境，是末法时代！别说虚灵仙体恐怕根本没人知道，灵根说出去，除了那些传承五百年以上的世家，恐怕修行界90%的人都不知道具体是什么。

　　他凝神看着两样东西许久，终于叹了口气。手伸向了升灵竹。

　　至少，这是个念想。

　　或许……天道总部的修行资料库中会有……

　　“叮……”就在他的手摸到升灵竹的时候，那把钥匙，发出蒙蒙青光。升灵竹周围仿佛一层纱被解开，刹那间，一股浓郁至极的灵力朝着四方猛然喷射！

　　这些灵力，和徐阳逸吸收过的纯白色灵力完全不同，它……是木青色！站在升灵竹面前，此刻仿佛面对一片浩瀚的原始森林！甚至能闻到空气中的草木芳香！

　　“这……就是木灵气？”李宗元不确定地说，就在同时，徐阳逸全身都响起了一阵诡异的“刷刷”声！

　　徐阳逸愕然看着自己的手，一片片绿叶，再次从他手上泛起，而这一次，尤甚！

　　不仅仅是手，他的脸，他的身体，几乎全都在向绿叶转化，仿佛久旱逢甘霖！竟然没有一点排斥！

　　徐阳逸的手立刻条件反射地缩了回来。

　　“妖……化……”李宗元倒抽了一口凉气，话音未落，瞳孔倏然睁大，惊呼道：“主人！主人！您，您看！”

　　不需要他尖叫，徐阳逸就在同时已经看到，一条碧色的灵气，精纯无比，从钥匙破开升灵竹禁制的同时，猛然朝着五件法宝中心冲去！

　　百米大的空间中，五件法宝悬浮洞顶，呈五角星分部，每一件都相隔十米，这一条碧色的精纯灵气，无比显眼。蔓延到了五件法宝的中央。

　　“咚……”一个轻微的震动声，响起在整个洞穴空间。随着这一个震动……整个空间都颤抖了一下！仿佛轻微的地震！

　　不需要考虑，徐阳逸立刻摆出了迎敌的架势，李宗元双目紧缩，舌头陡然伸长数米，和徐阳逸背靠背，警惕地看着四周。

　　然而……并没有任何东西。

　　五分钟……十分钟……十五分钟……足足半个小时，徐阳逸才放下双拳，随后大手一挥，曾经在丹霞宫使用过的金刚阵再次浮现。

　　没有人开口，他眯着眼睛，看向了碧色灵气蔓延过去的地方。

　　那里……有一块石头。

　　本来，他以为是一块石头，在岩洞之中，这样的石头太过普遍。然而，现在仔细一看，他立刻断定，这绝不是石头！起码不是普通的石头！

　　它……仿佛注入了血液，表面光华流转，而且……正在一伸一缩地跳动！

　　“咔……咔……”随着它的跳动，周围的石屑一点一点地落下。这块石头并不大，只有拳头大小，此刻如果不仔细看，根本看不出，它……仿佛正在挣脱洞顶！

　　并且……这块石头，仿佛会动的海绵！刚才那些精纯至极的木灵气，此刻居然丝毫不见！而随着木灵气的消失，徐阳逸身上的绿叶如同从未出现过那样缩了回去。

　　“走！”徐阳逸毫不犹豫，低喝一声，左手立刻抓向了升灵竹。

　　这里……有古怪！

　　五样法宝，只是掩饰，这里面……真的藏着什么东西！

　　然而，他的手根本没有抓住升灵竹。

　　入手的感觉，枯松，干脆，他用了用力，却根本捏不断！

　　“主主主主人……”李宗元的声音都颤抖了，仿佛看到了鬼一样，直勾勾地看着徐阳逸的手和升灵竹相接的地方，语不成声。

　　徐阳逸死死咬着牙，同样看着他的手。

　　他的手……抓住东西了，然而，不是升灵竹！

　　那，是一只手。

　　一只洁白如玉，没有半点皮肉的骨手！

　　“这是……”他目光如火，因为……现在整个洞窟，都变了……

　　洞顶的石头“卡擦擦”纷纷落下，谁都看清楚了……石头悬浮，而在周围，是一个黑黝黝的孔洞！

　　洞顶之上，还有洞顶！

　　小青……将一些东西埋在了上面。

　　徐阳逸脸色如同寒冰，他已经运动全身力量，甚至不惜启动计都罗睺剑，但是……灵力刚刚运转，立刻被打散！

　　别说到达第一个节点，被骨手抓住，他的灵力都根本无法凝聚！

　　这到底是什么东西！

　　五件法宝之中，那颗石头，跳动地越来越剧烈，随着它的跳动剧烈，周围的石头纷纷落下！

　　“空的。”徐阳逸紧紧盯着洞顶，这个洞窟的洞顶，竟然是空的！上面是个夹层！他们看到的，只是小青制造的洞顶！

　　而此刻，所有石头几乎全部落下，里面出现的……

　　是一具尸骨。

　　一具不知道多少年的尸骨！

　　它只剩骨头了，早已死去，就这么被人钉在了洞顶。如同魏忠贤那样，五肢被分开足足十米，被一枚漆黑色的骨头钉在十米远的地方。

　　而那些黑色骨钉，不知道过去多少年了，上面仍然能看到一缕缕黑色灵气缠绕，一声声仿佛来自黄泉的嘶鸣依旧环绕在骨钉周围。即使听到，就几乎让李宗元呕吐不已。灵识，气海中，全部传来一种让人皮肉发寒的恐惧感和恶心感。

　　“这，这是什么……”李宗元强打精神，不自觉地躲在徐阳逸身后：“太可怕了……这人犯了什么罪……”


第283章 妖心种魔（三）

　　徐阳逸默默地看着五根钉子，许久才说：“我曾在天道上看过一则杂记。”

　　“或许做不得准……老师说，修行界最可怕的不是杀人，而是废掉对方气海。但是有一种做法，比废掉气海更可怕。”他深吸了一口气：“那就是……天魔解体刑法。”

　　他目光中带着一丝回忆：“现在听起来，或许很平常。但是在遥远的，数百年上千年的古修年代，这个词语，听到的人都会不寒而栗。高阶修士拘禁数百上千，甚至上万修士的心魔，将它们注入五根钉子之中，钉入修士的五肢，再废去气海，让修士根本没有反抗的能力，只能一日一夜，永生永世地被各种心魔的幻象折磨，直到死去……”

　　他的声音很平静，李宗元却猛然打了个寒颤。

　　这种死法……太可怕了，不知道有多深的恨，才能促使对方这么做。

　　“而这具尸体……还不止如此。”徐阳逸看了看自己的手，那只洁白的骨手再没有任何动作，他带着一丝怜悯看向尸体：“她……被关在可能翻身都做不到的岩壁之中，下面，被小青用五件法宝镇压，我现在才发现……”

　　他目光扫过五件法宝：“升灵竹，木，焦木，实则已经是焦炭，却是土。古灯为火，开阳战甲为金……这下面，是一个五行法阵。永生永世地镇压对方。直到这个女人死在岩壁之中。”

　　“还有……她五肢被分开，这在古代，叫做人彘。”

　　李宗元到抽着凉气点了点头，忽然愣了愣：“主，主人……您，您怎么知道她是女人？”

　　徐阳逸朝自己手上抬了抬下巴，他已经可以缩回自己的手了，他的手掌展开，赫然是一只步摇！

　　古代女人带的步摇！

　　“不过……人被逼到绝路，总会有一些奇迹……”他的目光，看向了五件法宝中，跳动的那块石头：“这个女人，求生能力极强，这么多年过去，她确实死了，却有一抹极强的执念留在时间，所以，刚才抓住我的手，将这枚步摇送入我的手中，她的执念，终于消散。”

　　“咚……咚……”石头仍然在跳，却越来越微弱，徐阳逸眯着眼睛道：“这……很可能是那个女人的心脏。”

　　李宗元满头冷汗。

　　恐怖……太恐怖了……这才是妖王折磨人的做法，斩掉四肢，做成人彘，永生永世镶嵌在墙壁中……无休无止的黑暗，还有每时每刻心魔幻像的折磨，废去气海，根本没有自保的能力，而被卡的这么死，自杀都做不到！

　　这个女人到底和小青有什么深仇大恨？

　　然而……就在此刻，女人的手臂上，竟然散发出了一片白光！

　　满室青幽，忽然白光闪现，谁都看了过去，不等徐阳逸说，李宗元立刻小心翼翼地伸出一道灵气，碰了碰骨头，没想到，那根手骨竟然一碰就掉了下来！

　　“啪嗒……”清脆的声音响起在洞穴，徐阳逸深吸了一口气，走过去仔细看了一眼，上面刻着密密麻麻的东西，他眯了眯眼，看清楚了那是字迹。

　　这些字迹疯狂而凌乱，显然，刻下这些字的时候，那个女人已经离死不远了，然而，遭受如此对待，那种心头的怨毒，恨意，驱使她写下了这些字。

　　“本……本宫？”李宗元站在徐阳逸身后，皱眉读了起来：“白……这个字是？白素？白素……”

　　“白素贞。”徐阳逸轻声说道。

　　“哦，白素贞……白素贞？！白素贞！！！”李宗元眼睛倏然睁圆，难以置信地看着这具尸骨：“白素贞……白蛇？！她是白蛇！？”

　　徐阳逸没有开口，凝神看着那些凌乱不堪的字迹，沉声道：“恨……我好恨……怕……太可怕了……小青……她……恐怖……她……不是妖怪了……她……仙……神……”

　　下面不是字，而是一些仿佛为了发泄痛苦疯狂刻上的划痕。徐阳逸叹了口气：“她……也是一代英雄。”

　　“在这种情况下，竟然挣扎出了一个几米大小的空间，而且……她想报复，却不知道如何报复，怕刻在岩洞里被时间消弭。她……竟然刻在了手臂的骨头之上。”

　　徐阳逸朝着白素贞的尸骨拜了一拜，什么都没说。

　　如果是白蛇，那就可以理解小青为什么这么做了。数千年的囚禁，最好的一次机会被打断，她无法对许宣出手，只能对白蛇泄愤。

　　他没有义务为对方报仇，更不可能为对方报仇。小青……说是仙，恐怕亦不远矣。

　　三千六百年的修为，青鱼化鲲鹏，她的境界，即便法海借助姜子牙的阵法，也只能持平。其中，姜子牙的第三世诸葛亮还来加固过一次。明光宗也留下了后手，这才让法海拖到了今天。

　　他继续看了下去。

　　“后人……助我……”写到这里，字迹已经清晰了起来，这不是白素贞脱困有望，而是回光返照：“本宫的妖心……被她挖出，被五件至宝日夜煎熬……痛彻心肺……然而……她绝不会想到……本宫，亦有奇遇在身！”

　　“妖心种魔大法……本宫的至高秘术。那个贱人万万想不到，此法种魔在我心，能吸收所有灵气，达到一个临界点……便会十倍爆发……且……持有者的一切气息都会被掩盖！哈哈哈哈！本宫已经忍不住想看那个贱人惊愕的表情，炸！炸死她！炸死这个贱人！”

　　这几个字，透着死亡前的疯狂，两人对视了一眼，都可以想象此刻的白素贞满心杀戮的心态。

　　而这些字下面，划着数个无比清晰的手印。不用想都知道，必定是妖心种魔大法的印诀！

　　“可惜……本宫好像等不到这一天了……”

　　字迹，到这里再次凌乱起来：“后人……带着这颗妖心，若有心……帮……炸死她……”

　　“罢了……本宫……认了……千年修行……本宫……不是她的对手……她……太可怕了……”

　　“若有人看到……带着本宫的头骨……埋在清城山下……立一座碑……洒一捧清水……本宫……告诉你一个天大的秘密……送你一场难以想象的大造化……”

　　“哈哈哈！贱人……想不到吧！你一直追寻的秘密……本宫……成道之日便已知道！上万年后……你仍然……死……土……”

　　字迹，到此中断。

　　两人都没有开口，许久，李宗元才感慨地说道：“真的是白蛇……她，她不是位列仙班了么……怎么会……”

　　“只是传说而已。”徐阳逸站了起来：“修士，本就不该相信传说。”

　　“丹霞宫底，一直到现在，哪个传说是真的？”

　　白素贞和他毫无关系，他感慨了数秒，皱了皱眉眉头：“她被做成人彘，怎么在左臂上刻字的？”

　　沉默，三秒后，他眼睛一亮：“尾巴！”

　　“没错！”李宗元如梦初醒：“尾巴！就是尾巴！我知道了！小青老祖宗当日钉住了她的双腿，她等了数年后确定小青化身不会来，却显了原形！这样钉子就再也钉不住她的双腿！她这才能用尾巴在手臂上刻字！”

　　徐阳逸没有回答，而是倏然看向了那颗跳动的妖心。

　　死的如此惨烈，却留下了流芳人世的四大爱情故事，虽然……白蛇传到了现在，他们所知的，已经面目全非。然而，对方的这股执念，却让他有些佩服。

　　他们阴差阳错来到这里，恐怕小青都没想到白素贞竟然能在自己的折磨下活下来，对方，却偏偏残余了一抹灵识，在小青的钥匙打开封印之际，封印破碎，白素贞用这一抹灵识抓住了徐阳逸的手。

　　不过此刻，他想的完全不是这件事。

　　“妖心……种魔……”他深深地看着那颗几乎已经成为石头的妖心，悬浮半空的升灵竹都没有再管。一步跨了过去，一把抓起了妖心。

　　还在跳……他目光从沉默，变为了闪烁。

　　他……想到了一个可能！

　　一个击退几大世家，真正在隆肃省站稳脚跟的可能！

　　虽然，这样，要以无数的鲜血来奠基，不过，他非常乐意。

　　“就是不知道，这么多年过去了，它还能不能用。”徐阳逸仔细地端详着手中的妖心，碧绿如洗，他更不确定，如果能用，这是一次性产品还是可回收垃圾？

　　换句话说，他不敢照着那些印诀来尝试能否使用。

　　白素贞已经疯狂到了这种地步，恨意如此之深，心脏只有一个，她怎么会还准备第二次？必定一次成功。

　　能……这一次，洞天福地之争，必定血流成河，而他，会在鲜血王座中傲视群雄！

　　不能……他深吸了一口气，站了起来，什么都没说，将那枚妖心放进了储物戒。

　　这……起码是他现在，最强有力的底牌。或许。

　　“走吧。”他抬手一勾，升灵竹飞了过来，他并不打算在弄清楚用法之前使用。而现在，更不是时候。

　　距离隆肃省再次开放，仅仅一个月。

　　“主人……现在去哪？”李宗元讨好地问道。

　　“先去蓉城看一趟……”徐阳逸整理了一下思绪，淡然道：“随后再去金山寺。”

　　再次踏入青色灵气圈，他习惯性地闭上了眼睛。睁开之时，目光却倏然收缩！

　　这里……不是天子山！

　　他没有动，跟着出来的李宗元，闭着眼睛撞到了他的背上，睁开眼，刚要道歉，却目瞪口呆地瞪着天空，一句话都说不出来。

　　就在他们前方几千米处，黎明的夜幕下，一片灯火阑珊。天空中……一只巨大的傀儡白虎，正停止在祥云之间！


第284章 战争的序曲（一）

　　它看不到头，看不到尾。它的躯体，隐藏在无数云层之间，身上，一道道玄奥的符箓闪亮。气势恢弘，仿佛空中行宫！

　　在他们周围，数个百米，甚至千米大小的宫殿，拱卫着它，让它在黎明即将来到之时，更添一种神圣的威严。

　　而……一群群……仿佛马蜂一样的，米粒大小的黑影，密密麻麻地站在傀儡白虎周围！

　　只是看了一眼，李宗元就差点软了下去，颤声道：“我的……老天……这，这到底是什么东西！？”

　　徐阳逸目光如火，凝重地看着那只巨大无比的傀儡白虎，甚至看到了……那些黑影，在白虎身上进进出出，如同穿花蝴蝶。

　　几十个……几百个……上千个黑点！就像科幻片中外星人母舰放出的小飞碟！

　　“那是修士。”他舔了舔嘴唇：“这是……某个家族的老巢……总基地……而且，绝非小家族。”

　　“这里……是西川省，蓉城。”

　　“蓉城……”李宗元目光有些发直地看着天空中的白虎：“这，这是……”

　　“应该是某个决心参战的家族老巢。”徐阳逸深深地看着天空，不说别的……光这种阵势，他就知道，这一次洞天福地的战争，势必无比惨烈。

　　千军万马的冲锋，个人武勇会被降到最低，他一个人强，除非强一个大境界，达到金丹老祖的地步。否则只有自己的势力强大，才能在这里活下去。

　　他并没有思索太久，东方是黑绒般的天幕。当第一束光划开天幕，就像锋利的宝剑劈开了东方的一角。渐渐地黑暗的天幕泛出鱼肚白。慢慢地变成了红色，起先，是粉红，接着橘红、朱红。

　　阳光，再次普照大地，新的一天来到，距离这场修士的修罗场，时间已经越来越近。

　　“不对……”徐阳逸忽然皱了皱眉，伸出手看了看。李宗元立刻强忍住震撼的心情，低声道：“怎么了？主人。”

　　徐阳逸深深看着自己的手，阳光，已经升起，但是……他们所处之处，仍旧是一片阴影！

　　“咔……”一声巨大的机括轰鸣，从身后传来，随之越传越高，直达云霄。

　　“咚……”随着机括声传出，他们脚下的土地，发出一声轻轻的颤动。蓉城，这个西部的省会从睡梦中惊醒，不少早起的环卫工人看了看地面，叹了口气：“哎……最近地震越来越频繁了……还好很小……”

　　没有人开口，李宗元面如土色，汗出如浆，徐阳逸神色沉静，却也紧紧握住了拳头。

　　他们都猜到了，那一声是什么。

　　深呼吸了好几口，他平静地转过头去。在他视线的尽头，一只高达数百米的朱红色巨足脚踏大地，直插云霄！

　　随着阳光的升起，头顶厚重如黑幕的云层缓缓透明，散开，一只足足有数千米的机关白鹤，独角踩在大地，另一只脚如同弓形曲起。背上，是一片连绵不绝的殿宇。灯火通明，掩映在云彩之中，仿佛夜空中的不夜城。

　　在晨曦来领之际，埋藏在机括羽翼中的头部优雅抬起，两只眼睛发出了数百米的白色灵光。在灵鹤之城旁边，和白虎傀儡一样，无数的黑影就是巡夜的卫士，在巨鹤身旁川流不息。一道道五彩缤纷的灵光踩在脚下，让巨鹤仿佛萦绕在一片流光溢彩的灵云之中。

　　“呵……”李宗元已经震撼地说不出话来了，他根本没有想到过，这次会面临这种东西！

　　只能出动练气期的前提下……个人武勇再高，对上这种东西，有任何反抗的余地？

　　“主主人……”他愕然道：“他们，他们是要做……”

　　“李宗元。”他还没有说完，徐阳逸淡淡地说：“你感受一下。”

　　李宗元开始还没明白，不过马上懂了。闭上眼，只稍微运行了一下功法，差点惊呼出声：“主人！好浓！好浓的灵气！”

　　徐阳逸没有回答，他的五感经过万古丹经王的改造，远超常人敏锐，刚到蓉城，他就感觉到了……

　　这里，到处都是凝结为一丝丝雾状的灵气！这种情况在其他地方极难见到！蓉城的灵气浓郁程度，起码是其他省份的1.5倍以上！而这……还是隆肃省的边缘！正因为它和隆肃省交界，才受到了灵气大反馈，洞天福地天生地养的辐射！

　　李宗元胸口急剧起伏，他虽然见识不广，但是并不傻。如此浓郁的灵气程度，只有三种可能。

　　第一，秘宝出世。第二，秘境显化。第三……这里的灵气循环系统正在产生天翻地覆的变化！变得更加适合修行！

　　答案很明显。

　　前两种，根本不可能引来家族的老巢出动。而且是准顶尖家族！只有最后一种，才能让他们如此趋之若鹜！

　　“主主主人……”胸口起伏了半天，他才定下神来，颤声道：“怎么，怎么没有一个地方说过？不管是修行网，还是修士？蓉城发生如此大的变化，怎么肯能不被外界……”

　　“因为，有真正的巨擘在压着这条消息。”徐阳逸波澜不兴地指着前方：“距离这里几千里的南州，那里，才是巨变的中心。”

　　“什么？！”这次，李宗元终于忍不住惊呼了出来，招来路人无数白眼，他根本不管，难以置信地说：“这……蓉城还不是中心！？是南州？！”

　　无怪他震惊，蓉城都已经是这样……难以想象南州的灵气会浓郁到何等地步！

　　不夸张地说，修行一日，至少等于三四日！对于百年寿命的练气修士，等于至少扩大了三四十年寿元！

　　他舔着因为过度震惊而有些发干地嘴唇，目光扫过两尊巨大的宫殿，他明白了……一切都明白了……

　　“主人！”他立刻说道：“我们不能去南州！”

　　“哦？”徐阳逸微微一笑：“为什么？”

　　“这一仗，我们打不起！”李宗元的生命都和徐阳逸联系到了一起，根本不敢有一丝隐瞒：“除非您达到筑基，否则……”

　　“你知道什么叫势力么？”话音未落，徐阳逸平静地打断了他。

　　李宗元下半句话差点没把自己噎死，主人思维跳跃太快，跟不上啊！

　　“还请主人明示……”

　　“所谓势力，不说职能如何，必定有一位领袖。”徐阳逸仿佛回忆着什么：“没有了领袖，它就是一盘散沙。一旦有了领袖，它会成为一台恐怖的杀人机器，敛财工具——出自天道教材新生第五学年‘修行社会学，’第几页我忘记了。”

　　李宗元洗耳恭听，他完全不知道徐阳逸说这些干什么。

　　“我在刑天军团，所以它才是刑天军团。我如果不在，它就是一盘散沙。”徐阳逸收回目光，直视李宗元：“只有我这个舵主到了，才能形成一股势力，将羽林卫统合起来。筑基军团不会听我的，但是练气军团，好歹也能拼凑出几十名修士。”

　　他目光朝着上方巨大的仙鹤傀儡看了一眼：“真正的，可以战斗的修士，和这些门卫完全不同。这些……只是附庸。真正的精英军团，在羽林卫对于妖修的记载上，最多的是南宫家的‘翎羽’军团，九百三十七人。至于他们……排不上顶尖家族，我估计，不会超过六百人！”

　　“不过……”他朝着李宗元笑了笑，李宗元却被这个笑容惊得抖了抖：“我现在，在天子山。”

　　李宗元点了点头，下一秒，整个人都差点跳了起来！

　　“时间差！？”他倒抽了一口凉气：“没错！我们是从天子山直接来到这里！有人追杀我们，说明肯定有人监视我们！甚至他们会知道，我们进入了一个秘境！却再没有出来！”

　　没有人知道他们在蓉城！

　　“我再提醒你两个东西。”徐阳逸此刻脑海中一片清明：“妖心种魔，千幻。”

　　李宗元有点发懵，对于并不是智慧型的他，想了十分钟，才终于想到一个可能……

　　当想到这个可能的时候……他全身都忍不住打了个寒战！

　　“主，主人……”他满头冷汗，无比恭敬地鞠了一躬，他都不敢相信，就这么一点时间，徐阳逸居然想到了这么多！这不是妖孽是什么！

　　时间差……妖心种魔……千幻……

　　这三个东西，分开来说，恐怕只有白素贞的妖心是最恐怖的东西，但是一旦三样连起来……

　　一个可怕而荒唐的念头瞬间冲上了他的脑海！

　　“我说一下，您，还请您指点，看我说的对不对？”

　　徐阳逸朝他抬了抬下巴，两人进入了一家路边的咖啡店，点了一杯咖啡，李宗元喝都没喝，就激动地说道：“您一天不进入南州，羽林卫隆肃分舵，甚至连抵抗力量都不能被称为！现在蓉城内外，天空中几大世家的老巢，无数筑基灵识扫荡！就连苍蝇飞进来都会被发现，不过，没人知道您就在蓉城！”

　　徐阳逸笑了笑，用勺子搅了搅咖啡，示意对方说下去。

　　“您不在！他们也不好意思对刑天军团下手！因为没什么意义！而您可以隐姓埋名，对古松老祖说被困于秘境！有了绝好的理由！对吗？”

　　徐阳逸搅咖啡的勺子停住了。

　　他是为什么会忽然对这货的智商抱有希望的？

　　“说对了一半。”对于手下，尤其是性命交给自己的手下，还是不要打击太狠。徐阳逸修长的手指轻轻敲着桌面，凝神看着那尊巨大的仙鹤和白虎傀儡，沉声道：“白素贞的妖心掩盖灵气，千幻改变面貌，他们不会知道我已经进入了羽林卫。呵呵……六百来人的军团，他们要分出多少来确定可以灭杀我？三十人？五十人？”

　　他的眼睛中，火焰已经跳动，还有一句话他没说。

　　人数若只有二十人，他有把握让对方有来无回！

　　不超过六百人的精锐军团，五十人他们能死得起几次？二十人都足以让对方心疼不已！

　　一点一点地吃掉前来扫荡的势力……只要吃掉一百人，这个家族，正面战场都会出现致命危机！

　　谁是猎物，谁是猎人，在这一刻，这个杠杆，已经开始了第一次微微的颤动！


第285章 战争的序曲（二）

　　没有任何人知道，此刻，在蓉城上方，筑基修士和家族根本无法达到的范围，凡人客机的最高限高一万二千米都无法看到的地方，大约两万米左右，一座巍峨的行宫，正掩映在云海之中。

　　它呈龟型，在这里，阳光格外的艳丽，照射到它的身上，折射起无数光芒。仿佛活过来了一般，在云海中遨游。

　　擎天宫，古松真人行宫。

　　主殿。

　　“如何？”古松老祖捧着一杯茶，随意地问道。

　　大殿中，没有一个人，一个粗犷的声音却从大殿中空落落地回荡起来：“差不多了，一切都布置完毕。”

　　“那便好……”古松真人叹了口气，端着茶杯缓缓走了下来，想说什么，最终化为一声长叹。

　　“好歹相处数十年，卿本佳人，奈何做贼？”他目光带着一丝落寞，看向北方，微不可察地摇了摇头。

　　沉默，过了数秒，粗犷的声音这才开口：“那么你的徒弟？以及那几大家族？”

　　古松没说话。

　　声音淡淡道：“西北，西南，我两唇齿相依，此事……后果太过严重，隆肃省的修士……多少能活下来？就连南州市，都得全部重建。”

　　还是没开口，许久，古松真人才幽幽问了一个不相干的问题：“你查清楚了么？”

　　“当然。”声音也叹了口气：“其实，与其说是查清楚，不如说它自丹霞宫巨变以来，潜藏在第一人格之中的大妖分魂复苏，根本就已经难以掩盖，紫禁城中的妖气……呵呵呵，别人感觉不到，本真人以妖兽成名，又岂能感觉不到？”

　　“若非如此，我等又何必假借勘探之名，强行封锁隆肃省半年？”

　　古松终于开了口：“直面同阶道友……准备再久亦不为过。只可惜……”

　　他悲天悯人地看了一眼下方：“牺牲太大了。”

　　这一次，轮到粗犷的声音没有开口，数秒后才说道：“三十一日，凌晨四时，隆肃省所有参与此事的人撤出。你接应，让蓉城的修士稍微休息十几分钟，对你来说并不难。”

　　“可。”

　　粗犷的声音又一次问道：“你的徒弟？”

　　“若情况允许，本真人会救他一命。”古松淡淡地说。

　　声音呵呵大笑：“老牛鼻子……你看起来是我们这些人里对徒弟最好的，实则比谁都冷漠……从听到青莲妖法的时候，你恐怕就对它动了杀心吧？还给徒弟护山大阵……还对他说是考验？还对玉阳子说要送他去‘里面？’呵呵呵……影帝啊影帝，某家自愧不如……你的心，真的已经修成枯木了么？”

　　古松真人收回目光，淡然道：“势成骑虎，顺势而为。你应当知道，这一次……它必定会来。没有比这里更好的战场。毁一个帝都，和毁一个南州，我们有什么选择？”

　　“你以为，老夫就愿意看着这样一个有前途的徒弟去死？若不将南州的战争彻底引发，它怎么会担心秘密被发现？怎么可能从帝都移凤驾来到此处？”

　　他的声音已经大了起来，大殿中都在回荡：“我做戏？为了华夏修行界和一个徒弟，你选哪个？！他不做这根导火索，谁来做！”

　　没有回答，过了数秒，声音才叹了口气：“做你的徒弟……真是九条命都不够死。”

　　“本真人说过，情况允许，本真人必定会救他一命！他不死，这块地方就是他的！这难道不够豁出命去拼？你走吧，本真人不想和你废话！”古松真人冷哼了一声，拂袖转头，再不转身。

　　身后，声音笑了笑：“到了那时候……你还有精力去救人？老头，自欺欺人有意思么……呵呵呵……”

　　声音消失了，古松真人的目光中，闪过一抹无奈，过了许久，才长叹一声。

　　“知我者谓我心忧……不知者谓我何求……”

　　“数千年的修行传承，总要有人牺牲，总要有人继往开来，奈何……奈何？”

　　时间，一天天的过去。

　　二十日……距离隆肃省重新对修士开放，仅剩十天。

　　“呼啊……”从帝都飞往蓉城的飞机上，一位男子皱眉打着哈欠，现在时间已经是下午六点，傍晚的余晖将天边都染做一片赤霞。还有一个多小时就到目标蓉城，终于可以结束这趟枯燥的飞行了。

　　然而，就在此刻，他忽然发现……自己面前的电视板收了起来。正在皱眉的时候，一位位空姐迅速走到了走廊中，朝着所有乘客诚恳地鞠了一躬。

　　“尊敬的各位乘客，因为前方出现不可预知的超自然现象，飞机将临时降落在镜阳机场，大约三小时后重新起飞。因此造成的不便，还请各位乘客体谅……重复：尊敬的各位乘客，因为前方出现不可预知……”

　　飞机上，所有打盹的人全都起来了。一位妇女皱眉道：“怎么？停飞？超自然现象？你在逗我？”

　　“是啊！我还有急事呢！一个重要会议等着我去开！怎么能忽然停飞？！”一位西装革履的男子满脸焦急地说道：“必须要停飞吗？没有其他办法？转机？”

　　“抱歉，先生。”一位空姐保持微笑：“接到的通知，前方三千米的所有航道全部关闭。”

　　“搞什么搞？！”男子愤怒地一锤拳头坐下，这他妈算什么理由？根本没听说过！超自然现象？！谁知道是不是飞机临时调度！这种服务态度，回去必须投诉！

　　然而……他的愤怒，并没有迟疑多久。

　　因为……就在下一刻，飞机的另一边，一片刺目的红光冒起！

　　“老天！！”一位头发有些花白的男子，猛然脸都贴在了窗户上，见了神仙一样看着空中，声音都在发颤：“超，超，超自然现象……真的是超自然现象！！！”

　　另一侧，窗口边的所有人，全部趴到了窗户上，目瞪口呆地看着一边。水泄不通！

　　他们看到了……在距离他们一千多米的地方……他们下方的云层，和更上方的云层，这两者之间，形成了一道赤红色的云柱！仿佛云的龙卷风！一道道闪电，正在云柱中来回奔走！

　　望中汹涌如惊涛，天风震撼大海潮。

　　这一刻，上方的天，和下方的云，完全被云柱连成一片，汹涌如海，震荡如潮，一道道仿佛爆炸一般的红光从云柱中喷射而出，随着雷电照耀云上数千米！

　　两万米高空，古松真人淡淡看了下方一眼，随后毫不关心地收回了目光。

　　“下机！快下机！！”飞机上，不知道谁声嘶力竭地喊了出来，随即，整架飞机上的人，全都尖叫了起来！就连训练极好的空姐，空少，无一不是目瞪口呆！

　　“下机！赶紧的！”“机长赶紧调转航路！”“天啊……我的天！！这，这是世界末日了么！”

　　飞机上如何，下方不知道，这一刻，徐阳逸和楚昭南站在窗前，凝重地看着天空。

　　凡人看不到……此刻，蓉城所有修士，齐齐仰望天空。

　　半个小时以前，天空中，所有云层都激荡起来，一个看不到头的巨型云层漩涡，在半空中缓缓凝结！

　　一凝三十分钟，从开始的狂猛激荡，到现在的轻轻转动，云还是云，唯一不同的，就是漩涡云眼之中，一股令人胆寒的灵压，正在其中不断膨胀！

　　岐山无底洞，洞中白虎殿，殿上令狐家。令狐家的白虎殿，头部，已经探出云层之上，看着这夕阳之下通天彻地的云柱。

　　虎头的王字之上，一位满头白发的老者，拄着一根拐杖，穿着古式长袍，登临顶峰。

　　他脚下，是茫茫云海，他头顶，是被映红的天空，这根云柱，正在隆肃省与西川省的交界点之上。

　　衣袍，雪白的须眉被吹得猎猎作响。他身旁，站着两位穿着中山装的中年男子，金色竖瞳，双手抄于口袋。三个人，极其凝重地看着那根巨大的云柱。

　　令狐家……令人闻风丧胆的令狐三虎！

　　“来了……来了……”老者伸开双臂，闭上眼睛，仿佛在迎接这场巨大的风暴，更仿佛在拥抱这场鲜血的大幕。声音因为即将来临的嗜血而嘶哑：“南淮省，金陵赵家的柴桑城……到了……”

　　徐阳逸脸色无比凝重地看着天空，这股恐怖的灵压……这根本不是什么自然现象……而是超大型传送，数千米传送带来的空间扭曲！

　　天宇宫，白鹤头顶，五位身着长袍，头别发簪的老者，凌空踏立。眼神如钩，直盯云柱。

　　楼家五老星。楼家最高掌权者！

　　下属九千修士，近六百禁卫军团，二十八筑基修士，两名半步金丹！

　　“柴桑城么……”一位秃顶老者睁开昏黄的眼睛：“真是一个值得怀念的老对手呢……”

　　“轰！！！”一道通天彻地的雷电，从徐阳逸这里，只能看到云层上方，一片赤金之色亮起。他和楚昭南都很清楚，那是传送法阵完毕的结果。

　　下一秒……云层，破了。

　　徐阳逸的头顶，一片巨大的阴影，迅速笼罩了整个蓉城！

　　它，不高，只有五六十米高，对比起通天彻地的白鹤，和几百米的白虎，根本不能相比。

　　但是……它，足足有蓉城一半大小！

　　“轰轰轰……”一种黑沉沉的石料，无数灰色符文在上面萦绕，那些墙壁上，带着数不尽神通的痕迹，一道道深达数米的沟壑在上面蔓延，带着一种无形的肃杀的气氛。挟持无穷云海，从半空中怪兽一般徐徐压下。

　　徐阳逸没有开口，手中的杯子，轻轻握了握。

　　“这是柴桑城。”就在此刻，门被无声打开，一个低沉而熟悉的男子声音响起：“金陵赵家，此城原在旬阳。被赵家作为战利品拖回金陵。”

　　徐阳逸没回答，因为他已经看到了……随着城墙从云中显露的越来越多……起码五百穿着黑色甲胄的修士，脚踏青云，冷得如同一柄利剑，跟随着柴桑城缓缓出现。

　　巨大的压力，巨大的城市，如同天兵天将拱卫着凌霄宝殿一般！白云层层如浪，被巨城破开，那些雕梁画栋的屋角，碉楼，一点一点地带着死寂的色彩，寂渺的浮云浮现于众人眼前。


第286章 战争的序曲（三）

　　九重宫阙晨霜冷，十里楼台落月明！当正中心那座九层鎏金高塔出现在云层之下时，任何修士都可以看到，高塔上，一位穿着西装的年轻男子，眼中带着幽幽的沧桑，朝着令狐三虎，和楼家五老星深深拱了拱手。

　　“落叶知秋事，繁华落幕迟。各位道友，别来无恙否？”

　　话音刚落，一股已经无限逼近于金丹的灵压倏然爆散！周围的所有云层如同柳絮一般飞散！天空中仿佛刮起了一阵剧烈的风暴！

　　但是，他的灵压并未散开，紧接着……八股半步金丹的灵压同时冒起！地方之集中，甚至在令狐三虎，和楼家五老星的所在地形成了一条十余米宽大的冲天光柱！

　　“收起你的下马威，赵知秋……再逼近金丹，你还是半步。”楼家领头的老者睁开了他仿佛老的快死的眼睛，嗜血地舔了舔嘴唇：“有什么招数，咱们南州接着便是。”

　　天空中如何，无人可知。地面上，蓉城不知道多少老百姓，都感觉莫名其妙。天上明明有太阳，为什么地上却阴了？

　　人民广场，周围一栋地标建筑上，一只金色的蝎子，趴下了自己示威的尾勾。它很清楚，就算它再怎么厉害，在如此三尊庞然大物面前，只不过是齑粉。

　　江水中，一只百米大的乌龟悄然沉了下去，四肢缩进壳内，再不出现。

　　而蓉城所有修士，都震撼地看着天空。这都是什么……这就是世家吗？简直……如同凌霄宝殿降临……

　　“谢了。”徐阳逸转过身，倒了杯茶，随手一弹飞了过去：“我以为你不会来。”

　　男子嗤笑了一声，接过茶杯：“你许诺的可是筑基丹，我为什么不来。”

　　“代价可能是你们的命。而且是五年后给你。”徐阳逸深深地看着他：“楚昭南，你没必要的。我也只是试试而已。”

　　“你这句话说的很欠揍。”楚昭南穿着军用靴大马金刀地坐在旁边的椅子上，点了根烟吞云吐雾地说道：“叫我来，我来了，又他妈说不该来。老子又没求你感恩。”

　　“你别老觉得欠了我什么，当时我也是顺手而为，再说……”徐阳逸轻轻抿了口茶：“也过去这么多年了。”

　　“嗤”楚昭南冷笑一声：“你哪来这么多废话！”

　　“不是废话。”徐阳逸将茶杯放在桌上，淡然道：“我不想你一直觉得是欠了我什么。朋友，兄弟，平等才是基本。”

　　楚昭南咬牙切齿地笑了笑：“我他妈就看不惯你这幅假仙的模样。”

　　徐阳逸没开口，挑眉看着他。两个人莫名其妙地大眼瞪小眼半天，楚昭南才懒懒地靠到了椅子上：“本少爷看的起你，行不行？”

　　徐阳逸没有取笑，过了许久，居然点了点头：“这个理由不错。”

　　“正好，我也看你挺顺眼。”

　　他目光扫了一眼对方，这几个月，他在修复左臂，刑天军团同样没闲着。

　　猫八二，牡丹，负责联系了两个人，楚昭南，是其中一个，他本来没有报太大的希望，藏龙军团，确实是A级军团，不过放在这种战场上，绝对是一条小的不能再小的鱼。当然，他不会死，对方看在他爷爷的份上。必定会放他一马，但是，对方竟然真的来了。而且不是自己来，藏龙军团所有人都到了！

　　一共三十八人，人数不多，却真的是患难见真情。

　　现在不是感慨或叙旧的时候，“我要做什么。”楚昭南没有废话，沉声问道。

　　徐阳逸直视着他的眼睛，现在不是叙旧和伤感的时候，他沉默了许久，才一字一句地说：“我，要打下一座浮空要塞。”

　　“什么？！”楚昭南嗖一声站了起来，不认识一样看着徐阳逸，他的身份，对世家的了解比徐阳逸更多！浮空要塞那是什么东西！是一个家族的底蕴！老巢！除非面对面的修士战争，否则要想打下一座浮空要塞谈何容易！

　　现在？就凭他手下的几十人？刑天军团的十个人？或许再加上那些“可能”不会走的羽林卫？

　　“你做什么白日梦！”他毫不留情地说道：“这东西，不是我们玩得起的！”

　　“或许，你筑基了，有大机缘，可以锻造一座浮空要塞！你金丹了，可以有自己的金丹行宫！但是，我们现在才练气！”或许是感觉自己说话说重了，虽然他从来不喜欢掩饰。他坐了下来，咬牙道：“离开这里，才是你该做的。”

　　话音未落，屋子里，已经一片湛蓝。同时，一股让他差点膜拜的妖气升腾而起！

　　金丹？！

　　他目光陡然闪亮，呼吸都有些急促地看向徐阳逸。对方面沉似水，却透露着不容置疑的决心，手中，一个蓝盈盈的东西，正散发着难以估量的灵力！

　　这一刻，几大世家的老巢中，所有筑基以上的修士，猛然往下看去。

　　“这是……金丹？”一位老者皱着眉头：“不对……太过虚弱……而且死气沉沉，虽有金丹之实，却无金丹之威？”

　　“金丹？”白虎殿中，一位中年男子，倏然睁开眼睛：“不……类金丹类宝物……但是……为何威能如此之强？甚至雌雄莫辩？”

　　上百道筑基灵识立刻锁定酒店，然而，他们却惊讶地发现，根本无法锁定到个人！

　　不到一秒，徐阳逸就收起了那个东西，直视楚昭南：“这，够不够？”

　　楚昭南嘴巴微张，一句话都说不出来。

　　他万万没想到，徐阳逸手中竟然有这种东西！

　　这种大杀器……一旦真正舍得炸开，真的有可能打沉一座浮空要塞！

　　“代价太大了……”他目光炙热地看着徐阳逸的手，这种东西……别说是他，现在十大金丹手中，恐怕一个人都没有！如果让妖修知道，恐怕会立刻追杀上门！

　　他心中一暖，他知道，这是一种信任。一种无需语言的信任。

　　他并没有立刻回答，搓着发青的下巴，久久不语。他来帮徐阳逸，是出于恩情，义气，他想的是，自己最后能带走对方。万万没想到，自己还没有开始说服，对方一个东西就让自己立刻改变了主意！

　　沉默，沉默之中，楚昭南的目光从犹豫，逐渐变为坚毅，最后，眼中已经染上了一片兴奋的红色。

　　“计划。”

　　意气相投，话都是多余，这个世上，永远不缺乏冒险家和疯子。而这里，坐了两个。

　　子落无声，许久之后，楚昭南咬牙笑道：“你这是找死。”

　　“怕死不修行。”徐阳逸静静地看着茶水，嘴角挂起一抹冰冷的微笑：“和死神共舞，有没有觉得很刺激？”

　　烟头明灭不定，楚昭南深吸了一口气，直视徐阳逸：“你确定他们不知道你来到蓉城？”

　　“当然。”徐阳逸眼中露出一抹狠色：“要么不做，要么做到极致！”

　　楚昭南深呼吸了好几次，这和他来的目的不一样，但是……这个计划，让他血液沸腾！一旦成功……只要成功，不说能不能名垂青史，光是那种海啸般的满足感，认同感，就能胀满他的胸膛！

　　“好……”许久，他死死错了错牙床：“我这次就陪你玩这一手……你可千万别让我失望。”

　　2021年，12月28日，距离南州打开，仅剩三天。

　　30日，夜，蓉城上空，再次汇聚起庞大的大型传送法阵异象，一个小时的积蓄之后，一座高耸入云的百层高塔，出现在云层漩涡之中。

　　“轰隆隆……”随着一道炸裂的雷芒，将那座恐怖的高塔映入所有修士眼帘。

　　它……是由通体的白骨组成，惨白的雷光之中，如同从地狱浮现。组成它的骨骸不知道是什么妖兽，每一根都足足有十余米大小，而在那些骨骸之中，无数半人半蜘蛛的妖修爬进爬出，一道道幽冥之火从骨骸孔洞深邃的眼眶中冒出。更有数不清的妖修，头朝下，脚朝上，用一束束丝线倒挂于伸出的骨刺之上。

　　在它身侧……同样，数座殿宇环绕，这全部都是附庸纳兰家的修士！

　　如此恐怖的白骨巨塔，偏偏有一个动听无比的名字。

　　“这是纳兰家的碧霞回廊……”一栋高层建筑中，一位老者在子孙辈的搀扶下，胡子都在颤抖：“令狐家的白虎殿，纳兰家的碧霞回廊，楼家的天宇宫，赵家的柴桑城……这里……到底要发生什么事？”


第287章 战争的序曲（四）

　　“传族长令。”百里家，别墅之中，一位中年男子面沉如水：“一周之内……无论任何人，不得外出。不听令者，逐出百里家。”

　　一道道命令，从一个个家族中发出，他们不知道……还有多少家族会到，但是来的家族，全都摆出了不惜一切代价的姿态！

　　“爷爷，到底怎么了？”一位女修皱眉道：“我们百里家并不惧其中任何一家啊。”

　　族长没有回答，而是深深看着窗外，天空中的四个庞然大物，许久之后，才长叹了一声：“要出大事了……任何家族……老巢出动，都代表着他们绝不留任何余地，不是他们死，就是敌人灰飞烟灭……咱们没必要造成误解。”

　　“特别……是在这种关口上。”

　　白骨巨塔落下，一道令人生畏的灵压环形散出。凡人无法感觉，却让千米范围内的修士，衣服，毛发都猎猎飞舞。

　　“这就是纳兰家鼎鼎大名的碧霞回廊。”楚昭南在窗口上看着，徐阳逸抱着手臂站在他身边，目光如炬地看着那座通天彻地的白骨巨塔。以及……上面爬满了黑沉沉的一层半人半蜘蛛妖修。

　　都落子了……所有足够在这盘棋上对弈的人，都落子了……而下方的暗涌，谁又看得见？

　　就连他，都藏着一颗疯狂的野心，如同最狡猾的猎人一样，等待着最恰当的时候。

　　“现在是什么时候？”

　　“30号12点。”楚昭南看了看表：“明天，就是隆肃省开放的最后一天。”

　　徐阳逸点了点头，今天，必须修炼。不是为了这一丝修为长进，而是在明天这场大潮来临之前，彻底平复下自己的心情。

　　时间，一分一秒地过去，在灵气如此浓郁的地方，打坐太容易了。一旦张开毛孔，他清晰地感觉到，四面八方如同海洋一样涌来的灵气！

　　“只比我的高级聚灵阵弱上一筹……”他闭着的眼睛，眼皮动了动：“这一次洞天福地……若是失去，太过可惜。而且……我并非没有取胜之路。”

　　“一旦打下这里作为我的基业……日后我要什么没有？以我炼丹师的身份，即便是一座行宫，我也造得起！养得起！”

　　他微微叹了口气，打坐又不算太短的时间了，然而，却始终无法心如止水。想到行宫，情不自禁地睁开了眼。

　　墙上的时钟，滴滴答答地走动着。他扫了一眼，现在，已经是凌晨四点半。

　　这是个生物钟，对于凡人，是睡觉最深沉的时候。对于修士，万籁俱寂，是最适合修炼的时候。

　　就在这一刻……当他看向窗外那四座行宫之时，他霍然一声，猛地站了起来！

　　眼前的一切，让他几乎不敢相信自己的眼睛！

　　无数的光点，五彩斑斓，从整个隆肃省升腾而起，少则数百，多则上千！

　　有的是密集的聚拢，灵光照耀下，能看出它的形体，显然是一只只飞行法器！

　　大多都是如此，然而，有数十个灵光点，却是凭虚御风，踏空独行！

　　此刻的蓉城，万籁俱寂，针落可闻，地面上，凡人的娱乐场所，路灯，连接成一片片接天的霓虹海洋。天空中……已经是一片璀璨的七彩星辰之海，和下方辉映成趣！

　　“不对！”他死死看着窗外，他敢肯定，这些都是修士！并且是特长修士！否则怎么会从隆肃省出来？

　　从几个月前……隆肃省就已经清空所有修行家族！所有凡人！只为这一次洞天福地之争！

　　“如果仅仅是勘探，怎么可能有这么多人！这已经超越了任何一家一流家族的力量！”

　　就在此刻，所有光点，如同感觉到了征兆，全数流动，形成一条彩色的银河，朝着黑云之中涌去！

　　那里……一座他非常熟悉的殿宇身影，在月色之下，将所有灵光点统统吸纳。

　　“这是……”徐阳逸心头狠狠一震：“师祖的……擎天宫？金丹行宫！”

　　徐阳逸再次看了一下表，确定，现在是距离洞天福地大战启动之前最后一天，凌晨四点半。

　　屋外，银河璀璨，至少近万名修士，他心中的怀疑越来越大，勘察灵气浓郁程度，真的需要这么多修士？真的有这么多修士，为什么白天只走出三百个就结束？为什么剩下这么多人要晚上离开？又为什么……师祖的擎天宫会在这里？

　　那只巨龟笼罩之下，一鹤，一虎，所有灵光全部熄灭，仿佛根本不敢与其争锋。就连人影都没有流动。

　　徐阳逸咬了咬牙，心中的疑惑挥之不去，他转身就想叫醒楚昭南，却发现了更加诡异的一幕！

　　一只黑色的……影子，说不清什么形态，正在楚昭南头顶，就这么趴在那里。但是此刻的楚昭南，呼吸，灵识，全部被封在肉体之中。不用试，徐阳逸知道，现在肯定叫不醒对方。

　　“弄影秘术？”他目光微闪，对于师祖的神通，他见识过几次，而且……这一次，这个寸许小黑影丝毫没有隐蔽的想法，仿佛知道无人可以识破他一样。

　　它不知道，就在一米之隔，一个人，一个修士，完整地看完了这被切断的记忆中的一幕。

　　“这……应该是通过灵气来辨别的。”他沉吟道：“我有白素贞妖心在身，没人知道我是修士……所以，他‘看’不到我？”

　　他看着那个不过一寸长的小人，再眯着眼睛看向外面威严无方的擎天宫，师祖……你在谋划什么？

　　他没有叫醒楚昭南，现在，他不能被发现，更不能冒这个险。

　　没有开口，他静静地看着所有灵光点被吸入擎天宫，看着擎天宫悄然隐入云层之中，看着这一切再次归于寂静。

　　仿佛从未发生过一般。

　　那些如同马蜂一样的修士动起来了，巨鹤和巨虎的目光亮起来了，这些凡人看不到的景色，重新恢复了色彩斑斓，没有任何人知道，刚才发生了什么。

　　风，吹进酒店，从徐阳逸脸上拂过。徐阳逸淡然地添了杯茶：“醒了？”

　　楚昭南眉头紧皱：“刚才发生了什么？”

　　徐阳逸拂开茶杯里的茶叶：“什么？”

　　“你不用骗我。”楚昭南目光如火：“我身上带着一件极其珍贵的护身法宝，说是华夏顶尖的护身法宝之一也不为过。刚才，我的记忆被中断了。是不是？”

　　徐阳逸没开口，轻轻放下茶杯，也不掩饰：“你听说过什么勘察，需要调动近万修士？”

　　“没有。”楚昭南丢过去一根烟，正要点火，忽然明白了什么：“刚才……”

　　“刚才，近万修士坐在修行法器上飞走。而接纳他们的地方，是古松老祖的擎天宫。”徐阳逸淡然道：“你有什么看法？”

　　楚昭南皱了皱眉，毫无头绪……这是为什么？

　　金丹真人绝不会毫无理由做这些没来头的事情，但是他有什么目的？

　　“想不通？”徐阳逸叼着烟吐了个烟圈：“我也想不通。”

　　“最好的办法，就是不变应万变。从今天开始，我们什么都不要做，不要去打听。”他看向窗外漆黑的夜：“等着吧……这场大幕……已经拉开了。”

　　12月31日。

　　2021年的最后一天，元旦即将来到。

　　时针，指向十一点五十，蓉城各大广场已经火树银花，一片沸腾。不知道多少年轻人聚集在广场中，欢呼着，无数的霓虹直通天际。然而，再绚烂的霓虹，也根本看不到天空中那层层黑云之后，比霓虹更璀璨的灵光。

　　“十！”下方的人声嘶力竭地高喊着，尖叫着，手里的荧光棒拼命挥舞。这一切，都被收进上方一双双冰冷的目光中。

　　“最后十秒了么……”碧霞回廊，最中央，是一个巨大的骷髅洞窟，虽说是洞窟，里面数百米的空间，却布置地富丽堂皇，一张十余米宽大的座椅上，一位满脸皱纹的秃顶半蜘蛛老妪，八只虫足随意地搭在座椅上，轻轻开口。

　　“你们……可做好了准备？”

　　“为纳兰家鞠躬尽瘁，死而后已的准备？”

　　她面前，数百米空间，足足四百多位男子标枪一样站在他面前。黑色的衣服，背上一个雪白的蜘蛛徽章，此刻，齐齐拱手，高声回答：“谨遵上命！”

　　声音如同实质的声波，让周围的墙壁都簌簌震荡不止。

　　“很好……”老妪眯着眼睛，目光好似能看透一切那样看着下方，那里，无数的凡人正在激动地尖叫道：“九！！！”

　　白虎殿头顶，三位老者凝视着远处一片黑沉，夜风拂过他们的身体，衣袖猎猎翻飞。

　　在他们后方，是看不到头的黑压压人群。虽然多，却极有规律，更没有一丝杂乱。

　　没有人说话，下方数百人的高呼声，依稀传到了这里：“八！”

　　“七！”“六！”“五！”“一！”“零！！”

　　“刷！”就在零响起的时候，蓉城数个广场，数不尽的烟花升腾而起，而就在同时，一道蓝色的光芒，冲天亮起！

　　纯净的蓝色，仿佛有人执笔，一道刚刚冒出，紧接着是另一道。它并不宽大，反而非常纤细。但是一根接着一根，一条连着一条，仅仅十秒后……一片湛蓝的光幕便沿着地平线缓缓升起，仿佛一张巨大的幕布！


第289章 裁决（一）

　　这张大幕，没有隐藏，也难以隐藏，范围太大了。足足笼罩整个隆肃省！

　　这也是金丹斗法会到天上或海洋中的原因，因为……即便他们自己，都无法掩盖自己的斗法痕迹。至于当时有多少飞机卷入其中，渔船被波及，只能怪他们命不好。

　　“嗡嗡嗡……”一阵轻微的震颤，道道蓝色灵光仿佛要把隆肃省割开来一样！

　　“那是什么？”西川省的省会，正坐落于两省交界之处，就在蓝光冲天而起的同时，市中心广场，正在兴奋地举着荧光棒，听着乐队跨年演唱会的疯狂群众，忽然感觉，自己身后……天，亮了。

　　一个人回过了头，刚看了一眼，就惊讶地捂住了嘴巴，立刻拉了拉身边的人，对方回头一看，同样目瞪口呆。

　　紧接着，正在唱歌的明星，呆住了。随后，是乐队，停止了，只剩下配乐的音响空洞地响彻现场。

　　一个人回头了，十个人回头了……不到十分钟，广场上近千人，全部回过头，瞪圆了眼睛看着身后。

　　在距离他们不知道多远的地方……一片蓝色的光幕！遮盖了此刻蓉城所有霓虹！无论是采用多高科技的灯光，就算是镭射极光，市最高的电视塔上的3D投影，在这片光幕映照之下，都黯然失色。

　　这……就像从地面喷薄而出的极光之幕，精纯的蓝，极致的蓝，蓉城……从和隆肃省交界的地方，开始迅速染上一层幽兰！如同病毒一样朝着全市蔓延！

　　“我的老天……”一位少年手中的荧光棒都忘记了挥舞，呆呆看着天空：“这次跨年……市政府可真舍得啊……”

　　“这到底是什么高科技啊？”“太帅了吧？我他妈敢打赌，就算帝都都不可能有这么大的烟火！”“这不是烟火吧？这是激光吧？”

　　“刷……”蓝色铺天盖地，升腾起数千米高！！从这一点开始，疯狂蔓延，囊括整个隆肃省！当蓝色的潮水光芒漫过西川省省会中心广场的时候，不知道是哪位参加跨年的市民，呆呆地“沙沙”摇响了手中的沙锤。

　　这个声音，仿佛有着感染，不到五分钟，现场所有观众都兴奋地尖叫起来，无数的荧光棒，对着远处的蓝色光幕拼命摇动！

　　“太帅了！！”“我去！你要上天啊！”“牛逼！这得花多少少钱！？政府太给力了！！”

　　凡人根本不会听到，就在此刻，天空中，一声清脆的铃声响起。

　　“叮铃铃……”这个声音，悠扬而漫长，回音萦绕整个天际。就在这一声响起的时候，碧霞回廊……骤然间每一个骷髅孔洞，都燃起通天冥火！

　　“轰！！”碧绿色的火焰将云上方都映照成一片惨绿，这代表……碧霞回廊，已经全面启动！任何现在挑衅它的人，都将遭到纳兰家全力的，不留任何余地的攻击！

　　“嗡……”同一时间，白虎殿，巨大的傀儡白虎全身的符箓闪烁不停，不到三分钟，便从全身黑白相间，变为无数白光萦绕，仿佛足踏仙云。

　　“刷……”白鹤亮翅，不逊于白虎殿体积的天宇宫，那一只白鹤，第一次震动自己的翅膀，巨大的足部离地而起，朝着天空发出一声锐利的嘶鸣，面前的层云全数被荡开！

　　碧霞回廊，最大的骷髅眼眶之中，半蜘蛛老妪已经诡异地挂在了骷髅之上，目光如火地看着铃声飘来的方向：“来了……来了……裁决阁下到了……”

　　“族长，这便是裁决阁下？”柴桑城中，一位精干的少年，和赵知秋一起站在城头上。死死盯着云层之中。

　　“没错……”赵知秋看似平常，实则后已经在身后绞得失去了血色：“任何一次大范围的修士战争，都需要金丹老祖加上修行法院的裁决。他们会指定规则，指定范围。就算不干涉，也必须防护完备，以防灵气波纹扩散，殃及其他城市……而这个代表，就叫裁决。”

　　看了一眼少年不在意的目光，赵知秋冷笑了一声：“赵无极……你这是什么表情？”

　　赵无极愕然，他不知道怎么了？

　　就在此刻，天上的云层，仿佛涌动的海潮，刹那间全部活了过来！

　　“刷刷刷……”片片黑云如同插上了摩西分水杖，全数往周围褪去。一道道幽冷的月光，缓缓从云层中透出，而当最后一片乌云褪去之后，赵无极两腿一软，额头冷汗大冒，嘶哑着声音，声嘶力竭地高喊道：“恭迎老祖！！”

　　“看到了么……”赵知秋声音如湖，目光却透出无尽的火热：“这，便是裁决。”

　　“任何一位裁决，都是……金丹真人。”

　　“恭迎老祖！！！”此刻，柴桑城中，所有修士，全数半跪于地！心悦诚服地对着世界巅峰发出自己的呼喊。

　　赵知秋深吸了一口气，也半跪于地：“恭迎老祖。”

　　这四个字，同一时间，在四大家族老巢中，不分先后地响起！

　　老妪，赵知秋，五老星，三虎，全部半跪在最显眼的地方，无一人不跪。

　　因为……月色之中，一尊不算太大，但却让人无比熟悉的巨龟行宫，正漂浮在月光之下！

　　擎天宫！

　　金丹行宫！

　　古松真人，为此次裁决！为此地裁决！为此事裁决！

　　“果然是古松真人……”老妪八只脚趴在地上，心中念头急转：“他……不会是来救自己弟子的？如果……”

　　想法未落，忽然之间，“叮铃铃”的声音再度响起。

　　这一声，突兀，轻盈，仿佛夜晚的黄莺，却让所有人全身都起了一阵鸡皮疙瘩！

　　“这……这……怎么会……”赵家，一名额头上有一片绿叶符箓的老者，霍然抬头，他眼中并没有眼珠，只有眼白，有些难以置信地看着天空！

　　第二声……

　　第二声铃声！

　　“两位裁决？！”老者倒抽了一口气，一位古松老祖，已经表明对方足够看重此事，然而……竟然还有第二位！

　　“族长……”赵知秋旁，赵无极震撼地看着天空，黑云并未因为擎天宫的出现而停止，反而退的更加迅速！他咬牙道：“有……两位裁决？”

　　“不……”赵知秋也是出神地看着天空：“从未听说过……从未听说过有两位裁决之事……莫非因为兹事体大，不得不让两位老祖亲临？”

　　“沙沙沙……”黑云无声退散，三分钟后，另一座黄金大帐出现在人们的视野之中！

　　擎天宫，黑色灵气缭绕。而这顶黄金大帐，则是万道金光缠绕！将四大家族的老巢都囊括在金光之中！

　　“拜见老祖……”楼家的五老星，第一个醒悟过来，立刻跪拜，紧接着，楼家所有修士，全部兴奋地脸色通红地高呼：“拜见老祖！！！”

　　“万兽谷……”老妪深吸了一口气：“巨灵真人行宫……”

　　“西北王，西南王，双王聚会……”她说不下去了。心中却划过一抹极轻的疑惑。

　　为什么？

　　一次性两位老祖驾临，从未有过。这一次难道如此慎重？

　　大约……她目光一闪，想起了丹霞宫底下的东西。

　　也只有是这样吧……应该是这样吧……

　　两座行宫，根本没有掩饰自己的踪迹，蓉城所有修士都看到了，此刻，即便在蓉城边缘的修士，也朝着天空中深深一躬。

　　“西川省，隆肃省，从即日起，隔绝所有往来。”片刻后，一个仿若神灵的声音在蓉城所有修士耳中响起：“隆肃省大门，将在明日十二时关闭。无本真人诏令，概不可入内。违者，斩。”

　　“明白。”所有接到通知的人，精神一振，立刻低头道。

　　白天么……徐阳逸目光微闪，还有十二个小时。

　　“一旦进入，除非认输，否则不可离开。违者，斩。”

　　“是。”

　　“此次，一共四大家族，一只军团申请加入。如今，所有人……”说到这里，声音顿了顿，显然，他发觉缺了一个势力。

　　他的声音停了下去，所有人只感觉一阵无形却有形的灵识，瞬间扫过全场。

　　赵知秋身子微微抖了抖，这便是金丹……灵识已经几乎化为实质，刚才……如果对方想，现场不知道要死多少人！

　　擎天宫中，古松真人眉头深深皱起。

　　刑天军团不在。

　　为何不在？

　　他的手，死死捏着扶手，那只用A级材料制作的座椅扶手，立刻发出不堪重负的“咔咔”声。一道道细小的裂纹迅速蔓延。

　　“不在。”数秒后，另一个声音出现：“本真人已经扫视全蓉城，他并不在此。”

　　古松真人没有开口，但是全身的黑色灵气，已经开始不安定地翻覆。

　　“不必如此。”声音波澜不兴地说：“明日中午十二点才结束，他只是一根引信……重要的是，它，会不会来。”

　　“你没有邀请它。”古松真人沉默了许久，才淡淡开口。

　　声音冷笑一声：“做事，不能做的太过，本真人亲自邀请它，便留下了雕凿痕迹。反而会让对方心生警惕。”

　　“若它不来呢？”古松真人沉声道。

　　“你知道么……”声音微微笑道：“本座，前几日与它见面，它……已经金丹后期。”

　　“金丹后期！”古松真人霍得站了起来，却马上眼中一闪：“它……已经在灵识融合？隔空灌输修为？本真人记得，它才中期没多久！”

　　“它必定会来。”声音斩钉截铁地说：“它容不得……也不敢让丹霞宫出现任何偏颇。”

　　“而我们的战场，就在丹霞宫门口，试问，它敢么？”声音桀桀笑了起来：“莫说它不知道……即便她知道，这也是阳谋。来不来，由不得它……呵呵，要它一直在紫禁城中，帝都的护山大阵，我等根本无可奈何，这次……”

　　声音顿了顿，平静地说：“务必一劳永逸。”


第290章 裁决（二）

　　他们说的时间不长，但也不短。仿佛根本忘记了外面还有数千修士等待一般，但正如他们做的习以为常那样，外面的数千修士，没有任何一个口吐怨言。

　　“免礼。”随着古松真人随意地开口，四份令牌，化作四道流光，悬浮于半空。

　　“嗡……”与此同时，隆肃省，南州方为，金，青，蓝，红，黄，五色灵柱冲天而起！各自占据一个方位！将南州瓜分殆尽！

　　这里，因为刑天军团不在，只有四张令牌。

　　“南州，共有五区。此次，只取其三。”古松真人的声音在所有人耳边响起：“三天，各位……记住，你们只有三天时间。”

　　“时间一到，将以令牌道标残存的强弱为判定。”

　　“若夺得一方势力之令牌，自动获胜。”

　　这一句话，徐阳逸猛然抬起头，目光闪烁地看着天空中的行宫。

　　“什么？！”话音刚落，老妪猛然抬起头来，不敢相信地看着两座巨大的行宫。

　　“放肆。”黄金大帐中发出一声仿佛雷霆的声音，这个声音，并非感叹语调。但是，一句出口，整个云层都在隆隆回荡着放肆这两个字！仿佛成千上万人在云层中对着老妪怒吼一般！

　　老妪脸色连变数次，立刻拜服：“真人息怒……”

　　“无妨。”擎天宫中，古松真人的声音幽幽响起：“本真人记得，你妖号赤罗刹……如今已经是纳兰家的掌舵人了么？也罢，有何不明之处。”

　　“真人记得妾身贱名，妾身不胜感激。”赤罗刹毕恭毕敬地鞠了一躬，咬咬牙道：“真人……三天……以往对于领土争夺，从来都是半年，这次……”

　　她欲言又止，心中无比焦急！

　　没有任何人愿意一场战斗惨胜，打到只剩最后几个人的家族有什么意义？再大的地盘不是等着人来接手？

　　三天……那是逼着四大家族火力全开！立刻分生死的节奏！这不符合任何规矩！

　　半年，他们可以充分调配，伤员能得到修养，以最小的代价割据一方，而不是三天将南州的土地染红！

　　这一手，几乎打乱了他们开始所有计划！

　　若裁决者不改口，这一次的洞天福地之争，凶险程度要超过以往一切战争！甚至是世仇的灭族之战！

　　“原来如此。”古松真人了然地点了点头：“这件事，天载真人已经批准。南州，不是修士的南州，是华夏的南州。修士也不是某个家族的修士，是华夏的修士……以往的战争，任何一次都没有在凡人世界展开的先例。此战之后，南州必定重建。数百万南州凡人如何自处？这些压力，你们不用背，却是我等面对华夏政府的压力。”

　　楼家五老星，心中滴血，却只能咬牙。

　　“本来，华夏政府决不允许在南州开战，这还是我等多方奔走的结果。三天，已经是尔等最宽松的期限。”

　　擎天宫，古松真人淡淡说完，不着痕迹看了一眼黄金大帐，正好，迎上了万兽谷中一道极其隐晦的目光，两人不动声色地点了点头。随后，一道极其隐晦的灵识弥漫开来，仿佛在等待什么。

　　云层之下，徐阳逸凝视着不算太远的几大行宫。他的心脏，已经忍不住加速跳动起来！忍不住狠狠锤了一下窗棂。

　　“怎么？”楚昭南疑惑地问。

　　“三天！令牌！”徐阳逸嗜血地舔了舔嘴唇：“你想到了什么？”

　　楚昭南沉思片刻，立刻抬头道：“我们没有令牌！”

　　“对！”徐阳逸深吸了一口气，目光如火：“因为……我们没有出现！令牌发不到我们手中！”

　　楚昭南呼吸有些紊乱，徐阳逸对他说过自己的计划，很危险，非常危险，而他们唯一的优势就是没有人知道徐阳逸此刻正在蓉城！

　　“那么……”徐阳逸死死盯着天空：“谁都知道我们没有令牌，拿到对方令牌的为胜者，我们又是纸面上实力最弱的势力，你说……他们会怎么做？”

　　他万万没想到，自己当时那一点小小的优势，无意中竟然被古松真人无限扩大！

　　有心插柳，莫过于此。

　　“此战之后，参战的任何势力，都将受到擎天宫和万兽谷的联合庇护，为期……五十年。”天空中，一道宛若实质的目光扫过现场：“各位，可还有疑问？”

　　赤罗刹终于松了口气。

　　三天……半年……五十年……三个数字，中间的差距，是杀得尸横遍野，还是游刃有余的差距！

　　他们如此，其他家族也是如此！

　　三天的牺牲，换来五十年的庇护……这一次，南州就算用人头堆，也得给本座堆下来！

　　“纳兰家……领命！领命！！”狂喜之中，老妪站了起来，已经秃的差不多的头发，根根飘起，随着她连续两声大吼，周围的碧霞回廊，无数的骷髅孔洞中，倒挂着的数不清半蜘蛛修士，齐齐发出一声震天动地的嘶鸣！

　　“刷！”一枚青色令牌飞入老妪手中，老妪深吸一口气，抬起双手，闭上眼睛，却声若洪钟：“走吧，孩儿们……让我们用敌人的鲜血给纳兰家正名！！”

　　“碧霞宫……全面启动！从即刻起，纳兰家进入全面战争状态！！”

　　“杀！！！”她的话音刚落，黑云之下，万道幽冥碧火升腾！通天彻地的白骨巨塔，数千名修士发出异口同声的怒吼！数不尽的蜘蛛肢体碰撞，算不清的蛛丝曼舞，更有一望无际的修士海洋，仰天发出充满杀意的血腥咆哮！就连天边的云层都在震荡不已！

　　“嗡……”随着白骨巨塔上所有火光亮起，碧霞回廊，骤然化作一道青霞，在天空中一闪而过！

　　目标，隆肃省！

　　“沙沙沙……”随着青光冲来，那一道隆肃省面前地面的通天极光，无声地分开，当青光进入之后，再无声合拢。

　　眼前的一切，并不喧闹，然而纳兰家的冲天杀意，让其他三家杀戮的本能更加炙热！

　　“赵家，赵知秋。”赵知秋向前一步，凭虚御风，正对明月之下的两座行宫一揖：“请上命！”

　　“好！”万兽谷黄金大帐，传来一声豪爽的大笑，一只玉杯，里面不知道盛着什么，一阵阵迷蒙白雾冒起，酒杯上盖着一只黄色令牌：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回……本真人，送你一杯酒吧。”

　　“谢真人。”赵知秋慎重地拿起酒杯，一饮而尽，随即，将令牌面对身后的柴桑城。下一秒，一股绝不逊于刚才碧霞回廊的冲天呼喝声，轰然响起！

　　“刷刷刷！”一道道红色人影，纷纷升空，虽然前后不一，但是排列的异常整齐！尤其……他们额头上，都有一道紫色的火焰燃烧。

　　“赵家的猎仙卫……”楼家五老星，不动声色地看着眼前的一切。数百人同时升空，数百人排列为一个巨大的阵型，丝毫不乱，杀气凛然。如同最精密的棋局。三天，已经让他们站在了悬崖边上！

　　“名不虚传……和本家的啸风军团不相上下。”令狐家，三条人影，目光如火地看着眼前的一切。

　　赵知秋回头哈哈大笑，目光从两家身上划过。

　　“当！”数道目光交织在一起，在半空中，冰冷的杀意悄然散发，无声无息，却无比坚定。

　　“走！”赵知秋一晃令牌，柴桑城顿时化作一道黄光，在数百修士的拱卫之下，冲入围绕隆肃全省的禁制之中。

　　天空中，宝光闪烁，这是只有修士才能看得到奇景。一条条青色，黄色，之中蕴育着五彩的银河，在蓉城上空划过，足足维持一分钟！

　　下方，徐阳逸和楚昭南，目光凝重地看着这一切，一语不发。

　　又是一道光过去，这是，是蓝色，令狐家，白虎殿，消失于整个天空！

　　“你确定？”蓝色银河之下，楚昭南叼着烟头，烟头却有些轻轻颤抖。

　　“哪有百分之百。”徐阳逸手指夹着烟，烟灰却已经一寸多长。心脏仿佛跳动在耳边，沉声道：“都在赌……我只是敢确定，现在他们绝对不知道我在南州。剩下的……看天意。”

　　“所以……我们才会在这里等。”

　　话音未落，五彩沉浸于一条火红的灵气河流！将天虹都染做一片赤霞。最后的天宇宫，带起一片赤霞包裹五彩的狂澜，冲入了那一片蓝色极光！

　　天空在次归于寂静，除了巨大的擎天宫与万兽谷，四大世家的老巢，消失无踪。

　　“咔……咔……”房间里沉寂地只剩时钟的响声，时间一分钟一分钟地过去。足足两个小时之后，徐阳逸眼睛一亮，霍然站起！

　　数秒后，楚昭南同时站起，两步冲到窗前，焦急中带着一抹掩饰不住的惊喜。

　　“来了……来了！”徐阳逸的手死死握着窗户，目光如火，就在视野所及之处，一排宛若星辰的灵光点，在蓝色光幕的地平线上若隐若现，目标……直指隆肃省外围！

　　“刷刷刷……”对方移动地非常快，不到五分钟，已经到了可视距离。

　　那……是大约一百名修士！

　　他们乘坐的，全部都是一只黑色猛虎，这种猛虎……足足有接近三米高！七八米长！与其说是虎，还不如说是大象。在虎背上的骑士，每一个人都穿着一件黑色的甲胄。一圈白蒙蒙的灵气防护在身体之外，胸口，一只栩栩如生的白虎雕纹，双目射出尺长红光。

　　他们的身影，极淡，仿佛溶于夜空，一个不小心根本看不到。

　　黑黝黝的倒钩，长在沉沉的黑甲之上，伤痕累累，并没有显得丑陋，反而因为这种几乎整齐划一的脚步声，如同模子里刻出来的姿势，形成一道钢铁的洪流！


第291章 封神结（一）

　　“这是令狐家最精锐的啸风军团。”天空中，古松真人虚空站立于擎天宫大门之下，目光仿佛能看透云层一般往下看，巨灵真人的声音响起在他耳侧：“你应该知道他们要做什么。”

　　古松真人神色无喜无悲，只是以一种默然的眼光看着下方的一切。许久，幽幽开口道：“有时候，牺牲，也是必要的。”

　　“咔！”楚昭南深吸了一口气，窗户被他激动之下捏出了丝丝裂痕。他立刻看向徐阳逸，只看到对方的眼睛已经泛出了冰冷的杀意！

　　他等的就是这个！

　　“没有人愿意做毫无意义的战争，令牌，杜绝了将某个家族赶尽杀绝的可能。但是……现在，只有我没有令牌！”徐阳逸深吸了一口气：“而我作为纸面实力最弱的势力，谁……一旦夺取了刑天军团的令牌，按照师祖的规则，就将自动晋级。”

　　“其他三家，没有冒这个险……他们都知道，我不好惹，我是能从丹霞宫底出来的人。一旦投入大量兵力对付我，正面战场必定受到压制……师祖给出的时间只有三天，每一分钟，都价比黄金。”

　　“但是……令狐家……你来了。”他的脸上，已经一片杀意森然：“你胆子真够大的……瞒着三家出动了上百精锐，只求将我一击必杀……可惜，这个富贵，你险中取不了。这里，就是你们一百精锐的葬身之地！”

　　“而失去了这批人，你……说不定会比我们更早被踢出去！”

　　游戏，才刚刚开始。

　　而作为纸面实力最弱的势力，他，一步都不能走错。

　　“咔……”屋里的时针，指向凌晨两点。万籁俱寂。

　　“还有一个小时……”徐阳逸看了看表：“我的旌旗……也该到了。”

　　此刻，就在进入蓉城的马路上，一行SUV正在全速前进，每一辆车上，都有一个鲜红的刑天标记！为首的两辆车，一辆坐着君蛮，一辆坐着罗三丰。

　　玄诚子在后座上，轻轻擦拭着自己的剑。秦雪銮雪白的指头上，一只五彩蜈蚣缠绕。并且全身都发出一阵诡异的虫鸣。墨夜雨手中灵活地跳动着五只精巧的傀儡。

　　谁都没有开口，所有人的目光，几乎每隔五秒就抬起，看向蓉城边界那无边无际的蓝色极光之幕，以及……上方根本无法忽视的，两座金丹行宫的身影！

　　那里……就是最终的战场！

　　“还有多久？”君蛮开着车，沉声问道。

　　“十分钟后进入蓉城。”李宗元的声音从后座传来：“舵主阁下让我先一步离开。蓉城边界必定在筑基前辈的灵识囊括之内，只要我和主……舵主在三千米内，我就能直接感应舵主的心念。”

　　君蛮没有说话，目光看向了后视镜。在他们后方，一长串车灯，正在闪耀。

　　全都是统一外貌的SUV！

　　这串车龙，成为夜晚蓉城之外最显眼的风景。如果有修士在这里，必定会大吃一惊。因为，这些车……已经远远超出了刑天军团的数量！加上藏龙军团也没有这么多！按照每辆车五人来算，这里……至少有九十多人！

　　一名苍老的男子，在车中凝视前方，这辆车上，还有数位同为练气后期，甚至一位半步筑基的老者！

　　“族长……我们真的要……”沉默太过难捱，一位男子终于朝着半步筑基的老者开口道：“这是找死啊……四大家族，哪一个我们惹得起？”

　　老者没有开口，许久，才坚定地说：“惹不起……也得惹！”

　　“别忘了徐舵主的条件……助他在隆肃省站稳脚跟，我等……会享受五公里的土地。并且是灵气最浓郁的五公里！”老者目光深深看着前方通天接地的蓝色光幕：“狭路相逢勇者胜，到了这里，有进无退而已！”

　　他脸色平静，心脏，却跳动得更加快速，灵识不动声色地蔓延出去，甚至因为过度激动而有些颤抖地笼罩在后面的车上。

　　后方……每一辆车中，所有修士已经在静静地擦拭着自己的武器。他们不是刑天军团或者藏龙军团的任何一人。身上，一道黑色的甲胄发出一层若有若无的光晕。手中的武器并不是自己的法器，而是……

　　炮！

　　聚灵炮！

　　几十辆车，近百根聚灵炮。没有一个声音，马裹蹄，人衔枚，如同一道黑色的长河，直奔隆肃省。

　　车，停在了蓉城的收费站处，牡丹从前方走下来，拿出一个本子递了过去，收费站立刻放行。车上所有领队，全部神色肃然，进入蓉城……最多三十分钟，就会抵达两省交界，这场惊天大战，将随着刑天军团以及他们的援军到来，彻底拉开。

　　牡丹收回证件的时候，看了一眼收费站上的时钟。她计算着每一分钟，徐阳逸三令五申，必须在两点之前赶到。

　　现在……已经一点四十！

　　她抿着嘴唇挥了挥手，示意车队前进，然而，就在此刻，车内所有人全部都猛然抬起了头，难以置信地看着天空！

　　有什么东西……来了……

　　好恐怖的灵力……好快的速度！这是……

　　君蛮倏然从车内跳出，忍不住惊呼出声：“这是……金丹灵压？！”

　　另一辆车中，老者猛然站起，震撼地看着天空：“不……这不是单纯的金丹灵压！这，这不是分身的灵压！这是真身！有金丹老祖真身来临！”

　　“滴滴滴……”他们忽然停了下来，蓉城身为一省省会，西部重镇，后面的车已经不耐烦地摁起了喇叭。

　　“走不走啊亲！”“快点撒！后面啷多车等都的！”“干啥子哦！快点开嘛！天都要亮了！”

　　“闭嘴！”老者回头怒喝，声音惊人的大，让所有人都吓了一跳。沉默一秒后，没人叫了，喇叭却此起彼伏地按了起来。

　　“族长！”一位男子，凝重地从车上下来：“这是……金丹老祖？”

　　族长没有说话，因为……事实比一切话都管用，就在此刻，蓉城所有修士眼中，都看到了……极远处……厚密的云层遮挡的夜空中，那些厚得雨点都打不透的云，此刻，泛出万道青霞！

　　仿佛一轮青色的太阳从天边升起！天空中的月和星，在这一刻都黯然失色！

　　“刷刷刷……”青色的霞光撕裂黑夜，如同爆炸的冲击波在云层中展开，那仿佛核爆炸之后的云层层层叠叠，包裹着青色太阳前进，不多时，已经数千米之内，形成一片青黑色的诡异云层！

　　一道道让人心颤的青光从云层中透出，看似极慢，然而不到数秒，已经铺满数千米！

　　“金，金丹驾临……”蓉城中，不知道多少修士，都目瞪口呆：“这是金丹老祖驾临！”

　　“怎么回事？”“为什么平时根本看不到的金丹老祖，这次一共驾临了三位？”“我的老天……三大金丹老祖齐聚蓉城上空……这，这简直是十年都不得一见的奇景！”

　　两万米的高空中，古松真人霍然睁开眼睛，眼中的光芒一闪而过，随后，如释重负地长长舒了一口气。

　　“它来了……”他徐徐走了下来，对着空无一人的殿堂中开口道：“我们动手之时……地裁道友率执法亲卫亲自扫荡紫禁城，我们的时间……最多三天！”

　　所以，这次才定为三天！

　　“它来了……”巨灵真人松了一口气的声音，同时响起，随后，两人声音异口同声地停住，古松真人的身影已经消失不见。

　　“轰隆隆……”青色的云层，仿佛千军万马的冲击，直接隆隆滚到隆肃省上空，如同一汪青墨散开，紧接着……

　　无数的灵气花瓣从天空飘落！

　　“这是……”徐阳逸伸出手，愕然地接住一片花瓣，如此恐怖的气息，谁都感觉到了。但是，他心中，一抹疑惑再次升起！

　　那一夜，上万名修士紧急撤离，为此，古松真人切断了所有修士的记忆。

　　一个多小时前，两位裁决驾临……现在，竟然还有第三位金丹老祖加入！这一次的阵势，是不是太大了一点？

　　“静影沉璧，暗香真人！”就在此刻，楚昭南有些兴奋的声音响起，看着徐阳逸手中的花瓣说道。徐阳逸死死一捏，立刻化为点点灵光飘散，楚昭南这才回过神来，凝重开口：“暗香老祖怎么会来？！”

　　徐阳逸没有开口。

　　他看清楚了。那……是一片莲花瓣！

　　莲花，在他的记忆中留下了极为深刻的影响，他必定不会认错。

　　脑海中，仿佛闪了闪，有些什么朦胧的思绪冒头，想去抓，却如同手中沙一般，根本抓不住。

　　但是，他根本没有思索下去，因为，已经被染做青色的数千米云层，此刻层层退开，仿佛片片海潮。就在同时，一阵飘渺的弦乐之声空灵地响起在天空中，一只只有十余人的队伍，傲立于云端。

　　这，是一只全部都由女性组成的队伍，一共八人，每一名，都穿着古代宫廷仕女样式的白衣。面容，气质，无一可挑剔。而八人之后，是一辆金碧辉煌的马车。

　　它没有顶，一顶罗伞从车后伸出，一方淡青色的帷幕缓缓落下，将车中之人笼罩在帷幕之中。透过月光，隐隐约约可见，一个窈窕的影子，正懒洋洋地靠在车内的香枕之上，手中一柄团扇，随意地摇晃着，仿佛扇动了夜空中的香气，撩人遐想。

　　“这是……真身！是真身！！”下方，一个家族中，一位中年男子目瞪口呆，腿都在发颤：“这次……竟然来了三位老祖真身！”

　　静影沉璧，暗香真人，真身驾临！


第292章 封神结（二）

　　下方的声音，天空中根本听不到。此刻，青色云层前方，已经有两道人影站立。而所有的仕女，一言不发，却整齐划一地半跪于地。

　　微微拱手，古松真人诧异地开口道：“道友，你为何来此？”

　　青光万道。一个女子的声音带着一抹笑意从云层中透出：“怎么？本宫倒是来不得？”

　　“来的，来的。”巨灵真人的人影哈哈大笑：“近百年不见，是实在没想到仙子会摆凤驾来此。着实意外啊。”

　　女子仿佛淡淡笑了笑：“本宫路过此处，感到两位道友的灵气。上次真身一别，已过近百年，心有所感，不由得冒昧前来，若两位道友不欢迎，本宫即刻便走。”

　　古松真人沉吟片刻，点了点头：“也罢，本真人恰好有一壶玉簟秋。埋在擎天宫的黄龙古树下也有六十余年。”

　　一只如玉的手掀开帷幕，暗香真人微笑道：“不敢叨扰，两位还要做这洞天福地的裁决。本宫在此品一杯茶便走。”

　　“走什么？”巨灵真人哈哈大笑：“来都来了，择日不如撞日。古松这老小子吝啬得很，要他请难如登天。不如我等就在隆肃省上空，静观这儿孙辈的战争如何？”

　　纱帐之中，暗香真人发出一声轻笑，轻摇团扇，夜送香风：“如此，本宫便却之不恭了。”

　　“滴滴滴……”徐阳逸正目不转睛地看着天空中的一切，距离太远了，即便以修士的目光，也只能看清楚仿佛有一行车驾，具体的，却根本看不清。然而，就在此刻，一阵喇叭声，将他从沉思中唤醒。

　　酒店下方……一行SUV，整整齐齐地停了下来。

　　“走！”徐阳逸抛开脑海中的疑惑，朝着楚昭南一挥手，两人根本不管现在下方还有多少人再看，“咚”一声跳了下去！

　　一对情侣，正在下面的车队旁边拍照，女子拿着手中的关东煮有滋有味地吃着，忽然身边一声巨响，吓得手中的东西洒了自己一身，抬头看到两位男子如同神兵天降，二话不说，两眼一翻就晕了过去。

　　根本没时间管这些，徐阳逸和楚昭南立刻上了车。刚打开车门，一只足足有手臂粗的蜈蚣嗖一声射了出来，直射他的面门。

　　“是我。”他嘴里说着，身体并没有停。果然，在他说出这句话后，蜈蚣立刻缩了回去。

　　“舵主。”秦雪銮轻轻掩着嘴：“你这一身，可没人认得出来啊。灵气竟然也完全不同。”

　　没有多加解释，徐阳逸现在的造型是一位脸上有刀疤的中年男子，身高，体型，外貌，声音都完全不同。他只是点了点头，沉声道：“开车。”

　　简简单单的两个字，刑天军团，藏龙军团，及其援军，朝着南州主战场迈进。

　　一片幽兰的光幕，从地底漫出，直通天际，站在近前。甚至能看到一个个繁复的符文在其中若隐若现地摇摆，整片光幕如同活物，随风起伏，更像一排笼罩整个隆肃省的超级大海啸。

　　十几辆车，很快就来到了喷薄的蓝色灵气光幕之前。楚昭南和徐阳逸对视了一眼，轻轻点了点头，他率先下了车。半跪于地：“藏龙军团，刑天军团，前来报道！”

　　空中，巨大的两座行宫在月华下仿佛广寒宫。没有人回答，古松真人目光复杂地在大殿中看着下方的车队，从刑天军团一到他就知道了……除了刑天军团，有哪个世家是开车来的？

　　车，平时代步可以。在这种场合还用车，只能说明这股势力底蕴太浅。

　　许久，他才淡淡道：“徐舵主呢？”

　　楚昭南拱了拱手：“徐舵主在天子山失踪之后，再无踪迹。”

　　“小子。”巨灵真人的声音响起：“本真人知道你……楚老头的独孙，你没必要来。”

　　楚昭南没有回答。

　　数秒后，古松真人淡然道：“罢了，接令。”

　　没有废话，一道金光陡然闪起，下一秒，楚昭南面前，一块金色令牌悬浮空中，通体纯金，闪耀着令人迷醉的光芒。其他什么都没有。

　　“本真人为此次裁决。”古松真人的声音无悲无喜：“进入后，擅退者，斩。令牌被夺，判定争夺失败。可有疑问？”

　　“没有。”

　　“好……”古松真人轻轻叹了一口气，他的徒儿不在……也好……在天子山失踪，还有一线生机……这次的事情，太过机密，戏份要做足，自己给了他太乙无极阵，然而……杯水车薪而已。

　　他抿着嘴唇，轻轻挥了挥手。那一片海潮一样的蓝色光幕，倏然分出一个小孔。徐阳逸在车上直视过去，正对的……正是令狐家啸风军！

　　对方……已经枕戈待旦，只等刑天军团进入！

　　楚昭南目光如火，二话不说，接过令牌上了车。随即，十几辆车发出轰鸣的马达声，朝着蓝色光幕义无反顾地冲了进去！

　　我来了……车上，徐阳逸轻轻舒了一口气，我来了……来到这血腥的杀场，来和四大世家争一席之地。拼自己的命，博自己的未来。这十几天的观看，四大家族威势滔天，也从未熄灭他夺得洞天福地的决心。此刻，他终于进入了这个杀场。

　　睁开眼时，眼神已经平静，却带着一抹嗜血，直直看着前方如同山岳一般的啸风军。

　　“轰！”车猛然冲入蓝洞，眼前一切，皆转化为蓝色。

　　如同捅破了一层薄膜，下一秒，十几辆车带着无数的蓝色灵光丝，陡然出现在战场之上！

　　“刷！！”所有人都目光一亮，冲进去的瞬间，如潮的浓郁灵气迎面扑来！墨夜雨陡然停止了手中的傀儡，秦雪銮愕然抬头，君蛮难以置信地看着四周。

　　面前……是一片极为阻碍视线的白雾！

　　但是谁都知道，这绝不是白雾，而是灵气！精纯至极！仿佛回到一两百年前的浓郁灵气！

　　“我的天……”墨夜雨呆呆看着前方，转头有些失神地看着徐阳逸：“这……这就是徐道友说的……宝地？”

　　徐阳逸没有详细说明，只是提了一下而已。他们对于徐阳逸所谓的“宝地”没有任何认知，知道现在，他们忽然意识到……这个宝地，绝不普通！

　　“这怎么可能……”秦雪銮看着自己手掌中的一只蝎子，就在进入的同时，那只蝎子背上的血纹已经开始疯长！这是即将晋级的表现！

　　斩十二没有开口，不过目光中，同样带着浓浓的震惊。

　　“各位。”徐阳逸的声音响起：“现在，是震惊的时候吗？”

　　眼前，地面上，一道道金色的法阵蔓延，周围的房屋，田地上满满都是！

　　他们看不到远处，因为，就在他们面前，大约两千米的地方，一排巨大的黑色山脉横在马路中央，死死截断了他们的道路。

　　“嗷呜！！”悠扬的咆哮，从黑色山脉中响起，一道道红光，在浓雾中冒起，伴随着浓雾不时被沉重的鼻息吹散的波动，肃杀的惨白月光透过几乎凝雾的灵气，映照在那一排黑色山脉上，闪现出黑黝黝的光泽。

　　啸风军！

　　他们，就堵在门口两千米处！

　　金色符箓大阵之上，浓雾之中，月华之下，古代传承的钢铁的洪流拦截住了现代的钢铁交通工具。此刻，无风，天地都在这一秒寂静。

　　无声，更胜有声，两千米外，黑色的骑士几乎是同一时间举起了手中的黑枪。枪尖在月光下拖拽出死亡的痕迹。

　　“冲锋。”

　　没有废话，没有交谈，虽说着这个字，一百头四米高的巨虎，眼中红光更盛，齐齐发出一声震天怒吼！

　　“吼！！！”

　　浓雾都为之震荡！

　　下一秒，地面，开始轻轻颤抖！

　　浓雾中，一排钢铁巨山，形成牢不可破的修士洪流，无一奔前，无一落后，整齐得如同一个人！令狐家威震修行界的啸风军，百人集体冲锋！

　　“嗡……”一个白色光圈亮起，接着，是下一个，十个……二十个……百个！不到十秒，啸风军踩着震颤地面，间距一米如同最精准的尺子量过的军团，每一个人身上都冒起了一圈白光！

　　“下车！”徐阳逸拳头捏紧，这种震撼，甚至超过朱红雪屠城。这不是匹夫之勇，而是修士集结的力量！真正的战争！

　　那种让大地震颤的，恐怖的威力，整齐划一代表死亡的肃杀，在夜风中散发出令人心悸的味道。仿佛黑色的海啸迎面冲击！

　　“结阵！！”楚昭南回头怒吼，脚下的地面颤抖地越来越厉害，那一片黑色的潮水越来越近，没有多余的功夫给人准备！

　　一千五百米……一千米！一百头黑色猛虎已经提速到了最高！而此刻，同时！啸风军的长枪上，全部凝聚出了一个半米大的红色灵气光点！

　　“铁傀儡……荆刺！！！”墨夜雨大喝一声，根本不敢有任何保留，双手往下一拍，一只如同浑身长满尖刺的傀儡立刻没入地面！随着“隆隆隆”的声音，他们周围的土地如同上百条巨型蚯蚓在拱！紧接着，一圈足足有三米高黑色墙壁轰然拔起，将刑天军团的车队完全包围其中！上面有无数孔洞，更是遍布倒刺！

　　他满头大汗地舒了口气，刚抬起头从孔洞中看出去，随即，立刻倒抽了一口凉气。

　　不减速！

　　月光之下，上百道烟尘，带着恐怖的冲击力，如同上百颗小行星，全力冲击这道荆棘之墙！

　　徐阳逸也看到了，他并没有慌乱，在他身后，同样，上百人已经排成三个梯队。由低到高，而他们手中，一只似炮非炮，刻满无数符箓的手炮，正凝聚出上百道灵光束！

　　“给我……”徐阳逸死死盯着前面的钢铁洪流，从牙缝中说道：“杀光他们！！”

　　“轰！！！”上百道灵光炮，同时轰鸣！！天地间，升腾起上百道灵气光束！

　　隆肃省第一战，在这里终于打响！


第293章 封神结（三）

　　“御！”上百道灵光，齐齐对准前面的钢铁洪流冲去！狂猛的力量，将周围的浓雾全数驱散！而就在同时，冲在最前方的骑士，舌战春雷。刹那间，啸风军所有人的盔甲上，一个白色的符箓陡然亮起。

　　“刷！”随着符箓亮起，他们身上的白光更盛！眼睛都没有眨，直冲前方那一片近百道灵光炮组成的狂潮！

　　“轰！！”第一声炸裂声响起，紧接着，上百道白色灵光同时炸裂！如同夜空中璀璨的烟火！最前方的骑士白色光罩狂颤，冲击之势缓了一缓，灵光之后，光罩却并未破裂，只是暗淡了几分。

　　“他们带着极品防御法器！”徐阳逸立刻就明白了，他还是小看了所谓的精锐军团，每一个精锐军团，都是武装到牙齿的战士。聚灵炮威力不俗，但是并不足以让对方倒下。

　　“齐射！瞄准一个人！”心中焦急，杀意的交织，他并未乱了阵脚，而是继续指挥。他很清楚，这一波，是对方最强的一波！顶过去，接下来……是他们的时间！

　　这里的灵气波动，就算令狐家早有准备，也必定会被其他家族注意到，到时候……缺少五分之一或者六分之一主力的令狐家，面对的将是其他三家如潮的攻击！

　　如他所说过的，第一个被踢出去的……或许并不是纸面实力最弱的刑天军团！

　　漆黑色的钢铁洪流，寂静无声，却带着死亡的威压，随着地面隆隆颤抖，整齐划一地冲击。就在冲到荆棘之墙前面五十米处，随着领头骑士的一声高呼，每个人之间，一道金色的锁链骤然亮起！

　　每一道锁链上，都萦绕着繁复的符箓，徐阳逸只看了一眼，就明白对方要做什么。

　　这道锁链，就仿佛死神的镰刀，会将刑天军团的整个阵营一切两段！

　　而就在同时，被荆刺之壁包围其中的几十号人，手中的聚灵炮再次闪耀！黑沉沉的炮口，正对前方的黑色浪潮！

　　这一刻，天空中，月华如洗，地面上，烟尘如织，百骑汇聚成一把黑色的镰刀，直斩刑天军团堆砌的阵地！而在阵地后方，刑天军团的数十位修士，排成阶梯状的三排，清一色的迷彩服，手中的聚灵炮，炮身符箓极速凝聚，炮口，一团白光第二次汇聚！

　　“还有多久！”徐阳逸转头朝着后面怒吼一声，不一样……情况完全不同！这和他参加过的任何一次战斗都不同！从开始就将“斗法”上升到了战争！整齐划一，有条不紊，杀伐果断，冲击过来的是黑色，是令狐家，也是死亡，沉寂。

　　“最多一次！”回答他的，不是楚昭南，而是方程，他的眼睛也有些发红：“对方冲到壁垒之前，最多还有一次发射的机会！”

　　“给我……把中央带队的人打下来！”徐阳逸咬牙看着那一条越来越近的黑色浪潮：“听我号令！”

　　他眼中，正中央的骑士，铁甲覆面，然而，他座下的黑虎足足有六米高大！接近二十米长！盔甲也是银白色！和其他骑士完全不同！

　　擒贼先擒王！

　　“轰隆隆！”四百米！

　　“兹拉！！”血红的长矛在地面上拉出碎石翻飞的痕迹，白色，红色，黑色，交织成血与火的绘卷，四百米……啸风军……再次提速！！

　　“吼！！”咆哮震天！随着这一次的加速，黑虎竟然拉出了残影！每一步落下，地面居然出现丝丝龟裂！

　　“准备！”徐阳逸抬起了手，眼中的黑潮已经越来越近！

　　后方的修士，有的已经手都有些发抖。聚灵炮都可能瞄不准。声势太过恐怖了……如果是在平时，他早就逃了。但是，这是军阵！一只狗放进狮子群里，虽不能立刻变得胆大包天，但是却绝对可以让他支撑下去！

　　恐惧，紧张的情绪在蔓延，却诡异地相互支持，没有人逃离。尽管他们的手已经抖得如同筛糠，冷汗或许都握不住聚灵炮，然而，他们……仍然未逃！

　　三百米！！

　　领头骑士，雪白的面具下的嘴角已经泛出冷笑。从冷兵器时代开始，大面积的骑兵冲刺，就是冲垮步兵阵营的不二杀器。只要步兵阵营被冲散，接下来，就是任人鱼肉的时间！而且……这次冲击，冲垮的不是他们的阵型，而是他们的战意！

　　现在……他们没有逃，那是因为没有看到冲锋的威力，一旦感受到那种让他们绝望的力量。他们必定转头就逃！他有百分百的把握！

　　两百米！！

　　“师弟！！”方程眼睛都红了，对着徐阳逸喊道：“开炮啊！！”

　　徐阳逸和楚昭南对视了一眼，却并未下达开炮的命令。

　　两人的目光不约而同地看向后方，在他们后面，三排阶梯状的修士，迷彩的壁垒，即将迎上黑色的狂潮。有人坚毅，有人满头大汗，粗重的呼吸声响彻场中。有人已经陷入第一次上战场那种不可名状的恐惧……徐阳逸目光暗了暗，这种精神状态，如果这一击崩溃，下面的，迎来就是整体的大崩盘！

　　“不能动。”徐阳逸斩钉截铁地说：“这一步，是我们守，只要守住，阵型不崩溃，我们必胜！令狐家五六分之一的精锐绝对不敢在外停止太久！因为……南州，还有不弱于他们的三大家族虎视眈眈！”

　　对方想的是一击冲散他们，他们，却要死死咬住牙顶住这一波！

　　“看你们的了。”徐阳逸目光看向方程和楚昭南，这是他除了猫八二，李宗元最为信任的两人，车上，计划已经告诉了他们。现在，就是他们出阵的时候！

　　楚昭南伸出拳头，和他在半空中对了对，随后，转身朝着身后怒吼：“藏龙军团！！左翼准备！！”

　　随着他的呼喊，二十人，一言不发地站了出来。而右方，方程的队伍，同样站到了右翼。君蛮，秦雪銮，墨夜雨赫然正在其中。

　　此刻，刑天军团展现出来的……是一个月牙形，凹进去的部分正对啸风军最精锐的前锋！两翼环伺，仿佛……在等着对方冲进去一样！

　　一百米！！

　　“找死！”浑身白色盔甲的修士，灵识中立刻出现了刑天军团的阵型变化，心中大喜！

　　太少了……对方的战争经验太少了！

　　能从丹霞宫出来的修士，哪一个是易与之辈？单对单，他甘拜下风，尤其这一次还有数位丹霞宫出来的修士。但是，这是战场！

　　在这里……有他最熟悉的大海！是他最擅长的环境！在这里……他有胆和丹霞宫的英雄一较高下！

　　“变阵！”他仰天狂啸：“白虎战阵！锥字形！！”

　　如臂使指，就在这一刻，所有修士身体外的白色灵气罩，陡然变成了一面刻着白虎的盾牌！而他们……开始中央疯狂加速！两侧……竟然在全速冲击的情况下，还能减速！

　　百米，不过数秒，而就在数秒之中，他们已经变成了一个三角形的阵营！

　　“不好！！”已经移动到左边三百米开外的楚昭南灵识所感，刹那间满头大汗。惯性思维，冲击到这种速度的军队，绝不可能再加减速。但是……那是凡人的战争！

　　修士的战争，不仅仅可以做到！而且做到只要两三秒间！

　　不是啸风军的两翼慢了……而是中央……第三次提速！

　　这一次，中央十数骑，已经带上了摩擦的火焰！仿佛一把燃火的锥字，要将半月形整个凿穿！！

　　“师弟！！”方程心中一片冰寒，半月形，兵力分散之后，瞬间就会被切割成两半！而来回几个冲击之后，足以让他们的阵型完全溃烂！被分割蚕食！

　　这一瞬间，他明白了，何为战争。在这里，除非你高出一个大境界，否则……同阶战争，和1V1根本不可同日而语！

　　那是冷酷，铁血，无情的代言词。

　　徐阳逸，同样看到了这一切，对方的动作，完全出乎他所料！他同样料不到对方几秒内还能变阵！

　　“别管我！！”他伸出左臂，第一枚光点已经亮起，神色无比肃然：“听我号令！杀光他们！！”

　　“正面只要能顶住这一轮，接下来，就是我们反攻的机会！！”

　　“正面怎么挡得住！”楚昭南死死盯着他：“看看你身后的人！他们手都在发抖！怎么能指望！”

　　徐阳逸眼中一片沉寂，透出一抹决然，深吸了一口气：“还有我。”

　　“你？！”方程愣了愣，随即，差点惊呼了出来：“你要一个人面对这十几骑？！”

　　距离如此之近，谁都能感觉得到，这全都是练气后期！

　　十几位练气后期，带着几千米的冲击力！加上三次提速的恐怖力度！再配上极品法器！他要一个人挡？

　　徐阳逸没有开口，而是身形一闪，默默走向迷彩梯队的最后一排。

　　然而，他根本没有时间考虑，眼前的黑潮，已经在漫天黄沙中越来越近！甚至骑士身上的甲胄都清晰可变！

　　十米！

　　八米！

　　七米！

　　“射！！”徐阳逸终于高喊出声，最后朝着楚昭南和方程喊道：“无我命令，谁如果擅自出动！斩！！”

　　大敌当前，军令如山！

　　随着他的一声令下，荆刺之壁上的孔洞中，再次爆发出海潮般的灵气炮！

　　“轰轰轰！”无数轰鸣，骑士前方猛然出现灵气的海啸！而这一次，不是散射，是起码数十道灵光汇聚成一股，在地面上都划出一道深深的沟壑，空气都发出兹拉的破碎声，数米宽大的灵光直冲最左方！

　　“轰！”一声巨响，近十名骑士被生生掀飞，生死不知。“当当当！”随着他们连人带虎一起被震飞，锁链立刻崩断数条。但是……其他的骑士，根本没有看一眼！荆刺之壁，就在他们面前！

　　一米！

　　零距离！

　　“轰！！！！”惊天动地的一声巨响！啸风军，与荆刺之壁终于面对面！紧接着……

　　倒刺横飞……荆棘满地！看起来威武雄壮的荆刺之壁，竟然不是一合之将！瞬间崩溃！


第294章 封神结（四）

　　黑潮……根本没有一丝减速。荆刺之壁崩溃，仿佛螃蟹被剥掉了壳，露出里面白嫩的蟹肉！

　　死寂的月光下，在他们面前的是一片脸色惨白的修士，手中的聚灵炮已经抖得握都握不住，凡人战争，上千骑兵的冲锋，就能让步兵集团心神崩溃，那种大地在震颤，潮水涌来的窒息感，恐惧感，足以让任何一个初次上战场的修士望风而逃。现在，虽然只有一百骑，但是……他们的武器，声势，阵势，远超凡人百倍以上！

　　“杀！！！”纯白盔甲的骑士，长枪斜斜提在腰侧！左手一挥，一面绘制着白虎的两米大旗，迎风招展，在月光下仿佛扬帆的死神！震人心魄！

　　“杀！！！”随着他一声怒吼，身后的上百骑，齐齐发出一声震天杀声，声震四野！

　　荆刺之壁后方，刑天军团的半月形，第一梯队距离他们不过二十米！他们的目的，正是半月形底部！凿穿！撕扯！围杀！几个回合，现场的所有人都会死绝！

　　“师弟！”“徐哥！”楚昭南和方程齐齐高呼，到了现在，他们都没有得到出击的命令！

　　地面，在颤抖，黑虎和骑士的面容几乎清晰可辨，如同月光下的黑色死神，忽然，结阵的修士，其中一位嘴唇哆嗦，汗出如雨，猛然狂叫一声，扔掉聚灵炮，掉头便跑！

　　保护自己的壁垒破碎了……必须跑！太可怕了！这种阵势，死神的镰刀已经放到了脖子上！心中那种压迫的恐惧感，几乎让他发疯！

　　然而，下一秒，他的人头倏然飞起！映照在起码十几名掉头准备逃跑的修士眼中，无比醒目。

　　“退一步者，杀无赦！”一位老者出现在战阵后方，对于这个平素看重的修士，此刻首先逃跑的修士，一点都没有手下留情！

　　“狭路相逢勇者胜！！谁敢退！老夫……让他身形俱灭！！！”

　　不退？

　　领头的骑士，雪白的面甲下，嘴角已经挂出一抹胜利的笑容。

　　退，是死……在绝望中死去，不退……仍然是死，却不会感觉绝望！

　　“虎啸山林！”他仰天长啸，如同呼出心头热血，手中长枪射出一道赤红色的红芒！横跨二十米！直取此刻已经在咬牙支撑的刑天军团战阵！

　　“轰！！！”随着他一枪刺出，身后上百骑，上百道红光，同时爆发！这里……形成了一片红光交织的修罗场！地面被撕扯出无数裂痕！然而……他们仍然没有减速！

　　刺穿它！

　　刺穿它……此战，必胜！

　　“御敌！！！”老者根本来不及请示，声嘶力竭地大吼，下一秒，前方第一排的修士，所有护身法器尽数升起！在面前形成一道五彩缤纷的璀璨光幕！

　　“结阵！！”老者仰天嘶吼，声音都撕裂了，双目尽赤，心中一片冰凉。

　　他敢来，绝非毫无准备，反而准备相当充足。但是，他想不明白，为何平时一个比一个高傲的弟子，此刻呆若木鸡，第一反应不是结出练习已久的阵法，而是放出护身法宝。各自为阵的护身法宝面对数千米冲击力，全身极品法器的练气后期修士，有什么后果？

　　“第一梯队……破了……”这一刻，他心中就升起这个想法，却双手哆嗦，根本无法喊人下来，更不能喊人去弥补！

　　他知道……一秒后，就是虎入羊群，血染大地的悲凉场景。

　　他的声音如同春雷在修士耳边响起，不少人抖了一抖，这才立刻双手结印。但是，地面颤动的越来越厉害，第一排的修士，连续错了好几次！当一道黑影如同闪电般冲到他面前的时候，这位修士绝望地抬起了头。

　　眼中，最后的画面，是一袭雪白的盔甲，如同灵魂般纯白，仿佛雪莲般圣洁。下一秒无数的雪花喷射到雪白的盔甲身上！让盔甲染出一片妖异的血红。

　　那是身体被轰得四分五裂，瞬间溅上的血液。

　　一片雨打琵琶之声，红色，彩色，各色在天空中爆开，形成一片可怕的灵气漩涡！如此快的速度哪里还有再次结印的时间！随着“轰”的一声巨响！迷彩防线第一梯队全线崩溃！

　　一道道护体法器，尽数崩溃！血红的灵光在第一梯队肆虐！仿佛要把人都撕成碎片！

　　“扑！！”“啊！！！”惨叫声此起彼伏！第一排，一共二十几位修士，没有任何例外，清一色的口吐鲜血飞上本空，为首两人四分五裂，寄托他们所有希望的法器被轰然撞碎。第二排的修士瞳孔倏然睁大，因为……他们看到了令他们永生恐惧的一幕！

　　骑士之间的金色锁链，此刻随着骑士的疯狂冲击，如同收割麦子的镰刀！即便躲在巨虎中央的修士，只要碰上锁链，立刻成为两段！

　　“扑！”一位修士，尖叫着，双手护在身前，不到半秒，身侧两道黑色旋风全速冲过！随后……他睁开眼睛，愕然看着自己不远处的下半身。

　　他上半身赫然被挂在了锁链上拖了出去！

　　“哗啦啦！！”如同车冲进积木堆，第一排的崩溃，换来的是下一梯队多米诺骨牌一般的倒下！三阶迷彩壁垒，瞬间消失两停！而最后一排，在十米开外！

　　“啸风军！”首拔头筹！一枪撕裂面前修士身体，对方五体崩溃！血液洒了雪白的铠甲一身，他却没有一丝不适，而是扬手一挥，白虎旗陡然在他身后拉开！随着高速的冲击力，飞扬半空！

　　“必胜！！”紧随着这一句的，是铺天盖地的狂吼！所有骑士眼中甚至出现了狂热，黑色的洪流无情地收割着生命。不知道多少修士被拦腰拉成两节！内藏，碎骨，残肢到处都是！

　　顷刻间……这里，下起了一片血雨！

　　“杂种！！”老者的眼睛都红了，死的全部都是他们家族的人！任何一个都是族内天赋还不错的年轻人，然而……此刻只是一个冲击，只值一个冲击！

　　饮马渡秋水，水寒风似刀，黑红白三色灵气爆闪，他周围，根本没有结出防御的阵法！第一个修士惊恐地逃走，接着……是第二个……第三个！

　　前方……组成三阶的刑天军团修士阵营……在一个冲击中，全数崩溃！

　　死的死，逃的逃，老者浑身颤抖地站在原地，他万万没想到，自己自诩为精锐的家族子弟，比起准顶尖家族的精锐，差距如此之大！

　　他此刻，手上沾满了鲜血，不是敌人的，敌人……毫发未损。黑色的洪流从四面八方围剿过来！锥子一样冲向底部。他手上，是自己人的血。他已经杀了五个自己家族的子弟，然而，他此刻，不想杀了。

　　在他身边，还有十二人，这十二人，并没有逃，而是飞快地结印，他们的动作非常杂乱，然而，最终，一道道白光从地面升起，一个防御性的法阵，正在缓缓成型。

　　最后一道防线，他亲自站在了这里，绝不容有失！在他面前，一排黑线，领头是染血的纯白，死神一样朝他全速冲来！

　　然而，就在此刻，眼看要凿穿刑天军团半月形的底部的时候，领头那一骑纯白盔甲，猛然抬起了头。

　　他心中骤然升起一种极其危险的感觉，对方两翼没有进攻，实际上，中军全线崩溃，两翼再进攻也于事无补，但是，这种感觉又是什么？

　　对于刑天军团的一触即溃，他并没有觉得意外。修士的战争，和1V1的战争是两个概念！类似的冲锋，他已经不知道冲散过多少家族的阵营。那些被他们灭族的家族，哪一个不是认为挡得住。然而，只是认为。

　　在这里，除非能做到赵子龙那样七进七出，否则……单人武勇用处并不大。

　　不过，他清楚地看到，最后那一排的人群中，一团让他心神巨震的黑色灵气，正如潮般涌起！

　　“全力冲击！！！”

　　一声令下，令行禁止！刹那间，所有啸风军，都以一种不可思议的速度第四次提速！

　　无论有什么，一力降十会！

　　在它没有运转起来之前，冲破它，是最好的方法！

　　半月阵……中军只剩最后十几个人，颤抖着，拿着武器，却并没有退后。就在同一时间，倏然散开！他看到了……看到了中央一位其貌不扬的修士。

　　他不高，脸上有一道伤疤。和其他奔逃的修士不一样，他……并没有逃。而是摆出了迎敌的姿势。这是啸风军见到的第一次抵抗。

　　并且……对方左臂，两个光点亮起，那种恐怖的灵气震荡，让所有人都心中一颤！

　　“师弟……”方程死死盯着场中，已经被千幻改变过的徐阳逸，此刻，对方衣袂翻飞，眼神一片肃杀，身上的杀气，灵压，让他几乎都不敢认这个师弟！

　　楚昭南同样目不转睛，手中的双枪枪托却已经被汗打湿。

　　他明白了……他完全明白了……现在不出动……是徐阳逸要以自己的力量挡住啸风军团的冲击！

　　只有阻挡住这股黑潮的冲势停止，自己两翼才能冲上掩杀，不过……对方四次提速！身上大部分极品法器！此刻杀气正盛，冲击力达到最高峰！他真的以为自己是张飞？一喝喝断当阳桥？

　　但是……一旦对方真的能够阻挡！让这股黑潮停下来，骑兵的攻势一旦受阻，又深入于半月阵之中……自己和方程的两翼，就算没有徐阳逸开口，自己也必须上！

　　到时候……是谁分割谁，这个处境，就完全倒过来了！

　　现场，唯一一个稍微轻松一点的，是李宗元。

　　他正在楚昭南的左翼。只有他知道……什么是一剑之威！

　　哪怕这一剑，分摊到这么多人身上，可能无法全数斩灭。但是……这毕竟是无限趋近筑基的招式！让这只看似无可阻挡的黑色洪流停下来，他绝不担心！


第295章 封神结（五）

　　“嗡……”第二个亮光，更加闪亮！领队的骑士，脸上终于完全收敛了冷笑，取而代之的，是一抹极度的凝重！

　　好强……好强！

　　不……怎么会如此！

　　他凝重的，是在这片战场上，所有人的武勇会被压制到最低！会被平均化！被军团其他人拉下峰值！但是……

　　眼前这个人怎么回事！

　　这种强度……超出了平均化的范围……这是……

　　灵气……不断在攀升！练气大圆满……半步筑基！还在往上升！

　　筑基！！

　　整整超出一个大境界！

　　筑基，练气，天壤之别！一击，亦只需一击！足以让他们饮恨当场！

　　“杀！！！”他发出一声怒吼，上百道人影疯狂冲向徐阳逸！

　　不能让他用出来！

　　他脑海中涌过这个念头，决不能让对方用出来！自己死掉，不是最坏的结果……最差的情况是，这一招威力太大，会斩灭他们身上的禁制法阵！

　　这个法阵，只有一个用途，就是掩饰周围一千米之内的灵识！可挡筑基修士灵识深入！算是练气期的极品法阵！

　　一旦被轰破……所有家族，都会发现，他们令狐家，绝不是所有主力拱卫浮空城。主巢空虚！这才是最差的结果！

　　“给我……去死！！”距离不够……他目光一闪，抓起长枪，雪白印轰一跃数米！在半空中化作一道红白相间的长虹，长剑带起漫天红焰，直指徐阳逸眉心！

　　徐阳逸脸上浮现出一抹嗜血的表情，他这招，并不需要蓄力多久，对方……乱了。

　　是的，在这里，个人境界或许不是最重要的。那么……为什么又说超出一个大境界，可主导战争局势？

　　只能说，不是最重要的个人武勇，还没有强到那一个地步！

　　“刺。”随着他一声轻轻喊出，半空中，无数黑色灵气缭绕而起！其中，一位古人模样的虚影，倏然出现。

　　和它一起出现的……还有一股灵气，一股堪称可怕！足以碾压全场的灵气！

　　筑基之威！

　　计都罗睺剑全面爆发！

　　“这是？！”半空之中，从虎背上一跃而起的领军，瞳孔倏然睁大！

　　在他面前，一片比晓峰军团更黑，更暗，更深邃，更强大的黑暗，陡然爆发！

　　黑暗之中，一道寒芒，天外飞仙！以他根本无法理解的速度，带着无比狂猛的气息，横扫全场！

　　“哗啦……”就在此刻，他们身上，齐齐传来一个东西破碎的声音。

　　领军脑海中，倏然一片空白。

　　破了……

　　禁制破了！！

　　这股筑基灵压，和他们的灵压，还有战场冲击的余波，就在刚才，已经毫无遮掩地传递了出去！

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，这是形容赵子龙的枪法。现场，没有一个人能想到，剑法，也可以如此犀利。

　　天空中，一点寒星闪过，随后，漆黑的灵气，却斩出了纯白色的剑气！

　　“轰轰轰！！！”大地轰鸣！在轰鸣声中，狂猛的灵气四处飞扬，第一秒，起码十余个黑色巨虎骑士的影子，毫无悬念地被掀翻！！

　　大象无形，大音希声。此刻，这方天地间，只有一招剑气！无论如何躲避，都只能感到利剑及身！

　　“筑基……这是筑基！！”浑身雪白战甲的骑士统领，瞳孔无比惊恐地散开，这一招，莫说身在半空，就算在地面，他都躲不过！

　　一身转战三千里，一剑曾当百万师！

　　短短的一个刺字，刹那芳华，道尽剑道本质！

　　“啪啪啪！”他全身发出一阵阵破碎的声音，他知道，那是他的护身法器根本无法承受筑基杀招片片崩溃的声音。紧接着……他根本来不及多想，身体仿佛瞬间被刺中上百剑，惨叫一声，口吐鲜血倒飞而出！

　　“隆隆……”烟尘飞散，剑气凌霄，一剑，切断了黑色浪潮，就在第三梯队面前，划出了天与地的天堑。

　　身后，传来震天轰鸣。一个正在逃跑的修士，呆了呆，有些不敢置信地看着身后。

　　他身后，是一个其貌不扬的修士，脸上有一道长长的伤疤。然而……在他面前……是足足接近十道，道道有七八米宽！二十米深！上百米长的巨大沟壑！

　　边缘整整齐齐，如同一剑斩下！整个场面，仿佛妖魔肆虐过的现场！

　　徐阳逸死死咬着牙，不让自己倒下，他知道，自己现在不能倒下！

　　然而，就在此刻，他目光微微一闪，晃眼……在裂开的剑痕之中，仿佛有什么蓝色的东西闪了一下。

　　光亮很暗，他几乎以为自己看错了。

　　“我的天……”骑士逃跑的双腿，骤然停住了，扑通一声跌坐在地，声音颤抖，不是他想失态，而是已经失态了，眼前的一切让他更加失态！

　　这是谁？

　　他愕然看着眼前的修士，练气后期……但是，谁他妈的能告诉他，这是练气后期做得出来的？！

　　练气期的神通，目前所知最厉害的，能将方圆三十米轰烂，然而……要斩出百米长二三十米深的沟壑，非筑基不可办到！！

　　然而，刑天军团是绝不可能动用筑基神通，一旦动用，其他势力必定会跟着动用。只能用练气境界，这是古松老祖给他开的最大后门，他们决不能失去这个依仗。

　　一个人停了下来，第二个人停了下来，正在逃跑的，中军侥幸存货的二三十人，被吓破了胆的二三十人，陆陆续续全部停了下来。

　　他们，全都难以置信地看着那道沟壑。

　　沟壑中，尸体横七竖八，一剑之威，三十多名啸风军当场阵亡！这是冲在最前方的三十名，而后……二十多名重伤！十几名轻伤！一剑之下，啸风军团十去七八！

　　而在这些沟壑对面，是一只只在地面瑟瑟发抖的黑色巨虎，无人敢相信，数秒之前，这些黑色巨虎直接杀穿三排！视刑天军团为无物！

　　坐骑在发抖，坐骑上的骑士，就算他们是以军纪严肃，杀伐果断成名的军团，此刻若是掀起他们的面罩，也同样能看到他们呆若木鸡的表情。

　　这还是练气期？！

　　你在逗我？！

　　死寂，死一样的沉寂。

　　不知道过了多久，老者颤声道：“这……这是……筑基之威！”

　　“筑基……必定是筑基威能！”“我的天……这，这也太……难以置信！”“真的有人能以人力阻止这种怪物的冲锋？！”

　　议论四起，一位骑士立刻扫视了一圈，他赫然发现……

　　自己的队长不见了！

　　死了？他不敢想，但是，他立刻高喊道：“撤退！！”

　　对于练气期，是绞杀，但是对于超越练气期……那都是以一敌百的主！个人武勇到了这个地步，已经能主宰小规模的战局！

　　继续战斗……这不是畏不畏战，这是毫无意义的死亡！

　　“呜……”就在此刻，两声低沉的号角，陡然响起。

　　楚昭南，方程，猛然抬起头，看向后方，那里，君蛮正掏出一只足足两米长的巨大号角，轰然吹向！

　　下一秒，两面大旗，刷刷扬起！左方，是一条龙！右方，是刑天标志！

　　这，才是藏龙军团和刑天军团！

　　刚才冲散的，是刑天军团的援军！

　　“给老夫……”老者深吸了一口气，看着地下满地的鲜血残肢，心中痛得厉害，然而此刻，一股热火，却将他从头燃到尾！

　　“杀！！！”

　　自己族人死在这里，他们要以命来偿还！

　　“藏龙军团……”楚昭南面沉似水，双枪冒出两道灵光，怒吼一声：“跟老子上！！！”

　　“林暗草惊风……将军夜引弓……”他嗖一声跳到半空，双枪爆发出两团巨大的光芒，随后，两根巨大无比的箭矢，出现在他的枪口上。

　　罗三丰一马当先，他的功法非常诡异，竟然人类强行妖化！足足有三米高，上半身仿若巨熊，一道道灰色符箓满布全身，爪子从手部以下却是黑色，红色血纹，黑色巨掌红色指甲伴随着他的咆哮一掌拍下！和一只巨虎搏斗在一起！

　　心中的憋屈，终于得到了全面释放！

　　之前，那些援军，虽然还不太清楚是谁，但是……比起他们藏龙军团，他不能说做的比对方好，但是，绝对不会临阵逃散！

　　面对骑兵，临阵溃逃那是找死。只有拼死一搏才有胜算。他看到了对方族长狠心杀人，然而，却于事无补。

　　更着急的是，徐阳逸……那个自己曾经信服的魁首，竟然不让两翼掩杀而上！两翼只能睁着血红的眼睛看着中央被一击冲垮！他已经心急如焚的时候，却看到四散奔逃的中路梯队后，还站着一个人。

　　他知道那个人是谁，但是猜到了开头，却根本没猜到结果，这一剑，直接阻拦了所向披靡，看似根本无可阻挡的啸风军！

　　太强了……他心中震撼，这位曾经的魁首，竟然强悍到了这种地步！

　　而现在，就是他们宣泄的时候！

　　骑兵冲势被阻，死伤过半，而自己两边半月形包抄！局势已经倒转！

　　“百影天诛！”另一边，双眼已经发红的方程，身体中妖兽的血液在沸腾。他心中震撼地看了一眼徐阳逸，这还是自己的师弟？

　　一剑，仅需一剑，真的如同小说中张飞喝断当阳桥！将啸风军团死死挡在第三梯队一箭之地！

　　“刷刷刷……”天空中，一把把黑影组成兵器陡然浮现，全部对准下方的啸风军团！

　　反攻……正式开始！


第296章 封神结（六）

　　“杀！！”那位楚昭南和方程都不认识的老者，势若疯狂，双手五指齐张，十道黑白相间的灵气缠绕于他十指之上，随着他双手一抓，一黑一白两个骷髅头嘶吼着冲向一位骑士。

　　“百兵堂……轮转阴阳！！”

　　“轰！”黑白光圈骤然在骑士身上炸裂，然而，对方身上，却泛出一片鱼鳞一般的金甲，硬生生吸收了这股伤害！

　　这一击，彻底将那名骑士从震撼中唤醒，随后，他毫不犹豫地屈指一弹，刹那间，一道流光飞升而出！

　　“狼烟？”老者双目尽赤，自己的族人死了这么多在这里！反攻才刚刚开始，怎么能让这些人走脱！

　　“拦住他！！”他朝空中暴喝一声，不过，根本不需要他说，就在狼烟冲上天空还未爆开的一瞬，一颗子弹准确地命中了它。

　　“咚……”一声闷响，那道流光陡然哑火。下方还活着的啸风军瞳孔陡然一缩，好精准的枪法！

　　“退！！”一位骑士仰天长啸，但是，迟了！

　　锥形阵，他们本来能凿穿半月阵的底部，然而，在当阳桥前，竟然被张飞一声怒吼吼断桥头！现在，他们进退维谷！

　　前，那一位其貌不扬的修士仍然站立，前方是深不见底的沟壑，后……刑天军团，藏龙军团，已经掩杀了过来！就连前方本来在逃跑的那些修士，此刻，也仿佛受到了这股血勇的影响，大喝一声，一部分人竟然回头冲了过来！

　　在最初的战阵冲击之后，接下来，是短兵相接！白刃肉搏！本来，剧本应该是他们保持战阵，刑天军团四处溃散才对！现在，半月形合拢，形成满月，他们就像包子里的馅，深深地陷了进去！

　　“冲出去！跟我走！”但是，就算到了这个时候，啸风军的阵型仍然没有崩溃。一位骑士左手一扬，一面白虎旗再次展现，他的盔甲，和其他人有一丝不同，那就是……他胸口的老虎头花纹，同样是白色。

　　然而，就在他声嘶力竭地喊出这句话的时候，陡然间，头顶一道恐怖的杀机笼罩了他的全身！

　　他根本没有多想，飞快地朝后掠去，只是他的坐骑却根本跑不动！随着“咔擦！”一声，那只三四米大的黑虎，巨大的虎头应声而落！

　　“这是……”他愕然朝着天空中一看，夜色中，明月之下，上百道黑色灵气凝聚的兵刃，正悬浮于半空，散发着死寂的味道，全部对准下方的骑士！

　　“这是……万影天诛？！”他吓得差点汗毛倒竖！古松真人的成名绝技出现当场，人的名，树的影，由不得他心胆俱裂！

　　“不！不对！数目不对！威能也不对！”瞬间的震惊之后，他急促地呼吸着，满头冷汗，如果是真正的万影天诛，刚才那一下……方圆百米绝对没有人能够活下来！

　　“结阵！！”他双手飞快结印，不得不说，啸风军不愧是准顶尖家族最精锐的部队，随着他一句话，残存的几十名骑士立刻朝着他靠拢，并且，身上的白色灵光，越来越浓烈！

　　徐阳逸死死盯着眼前这一切，机会，只有这一瞬间！他的计都罗睺剑一剑之下，足以让对方心神震动。然而，不趁着现在士气跌倒谷底的时候将对手反分割，接下来的，仍然是一场硬仗！

　　他们的人……根本死不起！

　　所以，身体中，无穷的困意，疲乏，灵气抽空的空虚感一起涌来，他的指甲都掐入了肉里，却并没有倒下去！

　　他已经完全不能动了，若不是意志极其坚定，现在站着都做不到。眼下，只能指望刑天军团其他人，和藏龙军团，能把握住这千钧一发，转瞬即逝的机会，彻底将啸风军留下来！

　　“副队！”沟壑之前，四处都是灵气炸开的光芒，后方的呼喝之声不绝于耳，七位骑士踩着鲜血聚集到了一起，其中一位咬牙道：“现在，往哪里突围！”

　　平时，都是队长指挥，而现在，队长一剑之下根本生死不知！

　　一句话，却让副队沉默。

　　往里突围？

　　他目光所及，后方，一只人形黑熊正在和一名骑士硬碰硬！对方只有练气中期，而且是刚刚进入不久，但是周围数名修士的辅助之下，身上数道符箓莹莹生辉，竟然硬生生将一位练气后期，武装到牙齿的骑士压制住了！

　　天空上，那个该死的枪斗术修士，仿佛收割生命的猎手，他极少出手，出手的第一枪，却精准无比地击碎了狼烟弹！让他们信号都没法传出去！

　　另一边，一位光头半裸上身的修士，身体中无穷的植物生长，将那一片方位全数堵住，韧性之强，他亲眼看到一位骑士冲击三次，反而被缠绕其中。

　　竟然是上天无路，入地无门！

　　他的心，终于乱了，两翼的合拢，他们这一批在沟壑面前，原本队伍中央的，还有战力，后方的，竟然已经开始被对手反分割！

　　他的目光，不自觉地看向了前方，却情不自禁地乱闪了起来。就在数米沟壑对面，那位发出惊天一击的修士，正狼一样看着他们。

　　目光中，毫不掩饰的杀意，冷意，让他都感觉手足发凉。

　　忽然，他的目光一抖，他看到了……对方握拳的双手，一丝血线正在往下淌。

　　“这是……”他立刻明白了，对方也无力发出第二击！不……他瞬间整个都拉通了！

　　后面的两翼为何攻击地这么疯狂，因为他们也知道，这个人发不出第二击！此刻，他们阵型大乱，斗志全无。然而，对方也是强弩之末！

　　只有数米……冲过去！斩下对方人头！这就是他们能逃出生天的路！

　　“全军……”他咬牙开口，然而，诡异的，冲锋两个字，却喊不出来。

　　他怕了。

　　刚才那一剑，太过可怕！直接灭杀数十位啸风军，这，是他心头的钉子，心头的阴影。对方只有一个人，就在对面，那两个字，他却嘴唇颤抖了数次，根本喊不出来！

　　如果……万一……对方还有一击怎么办？

　　明明……冲过去，是最好的选择，几米……几米而已！命令却死死卡在喉咙中，那个人在这里，在对面，身形仿佛无比高大，就像长坂坡的赵子龙，当阳桥头的张飞！无人敢越雷池一步！

　　他站在这儿，就没人敢选择正面冲击！

　　这，就是气势！

　　一剑之威，让徐阳逸虽然是咬牙支撑，却生生卡死了对方最后的希望！

　　“杀！！”后方，高野发现了前方瞬间的沉默，心中一股热血冲上，如此逆天的一击，必定不可能发出第二击。而且……作为同期学员，他知道徐阳逸的性格，此刻若对方能动，绝对面前已经腥风血雨。然而……对方没动！

　　不是不动，是不能动！

　　现在，两翼必须用最快的速度清除啸风军，前去汇合！

　　“吼！”他面前，一位骑士，铠甲已经碎裂，如同一座小山丘一样横陈于面前，已经被三四位中前期的修士合围，数件法宝在他周围骚扰，而藏龙军团一位练气后期的修士，正如同毒蛇一般潜藏在人堆之中，准备决定性的一击。

　　“花间游。”他没有管这里，双手飞快结印，身影刹那间如同一只灵蝶！在数个小战团中飞快游弋，转瞬冲出十几米！直奔最前方，还有七八骑聚集的方向！

　　“当！”就在前冲之时，两道红芒如同毒蛇一般射来！死死挡住他前进的道路，高野抬头一看，他面前，十余人围住两位骑士，而对方手中的枪芒红芒闪烁，吞吐之间，必定有修士惨叫着负伤倒下。

　　“妈的！”高压眼睛有些发红地看向沟壑那一边，这一眼，让他心中一跳。

　　对方……竟然没有选择冲击徐阳逸，反而……全军倒转！倒冲了回来！

　　这是……对方居然选择了最难的一条路，那就是刺穿刑天军团的阵营，再次冲出去！

　　但是，现在何其困难！

　　聚集在一起的，就这七八骑，面对的是刑天军团及其盟友五十多名修士的阵营！尤其……对方还是腹背受敌！

　　“挡住他！！！”这一刻，高野，徐阳逸，楚昭南几乎同时开口怒喝！

　　成败在此一举！

　　机会，已经被自己握在了手中，挡住对方重新凝聚气势的这一波，对方……必败无疑！

　　“枪斗术……”二十多米高的空中，楚昭南深吸一口气，双臂灵气如潮，疯狂涌进抢中，两把枪，赫然化为了淡金色！

　　“圣临！”随着这一声敌不可闻的声音，两道金光从枪口喷出，仿佛射线一般，在所有骑士前进的方向，勾勒出两道金色火焰的道路！

　　所有站在其上的修士，只感觉一道道灵力涌入自己的身体，自己的境界，竟然在无形中上涨了十分之一！

　　一个人的十分之一不强大，但是几十个人的十分之一，却等于生生多出了数位修士！

　　“冲！”啸风军团的副队长，七人手中的长枪，道道红光闪烁，周围十米之内竟然没有一合之将。沟壑前，他们已经一字排开，后背正对徐阳逸，背水一战。他们谁都明白，只有聚拢在一起的七人，一边冲击一边收拢残部，这才有可能冲出去！

　　一道道白光，重新汇聚到他们身上，随着一声山崩地裂的狂吼，七骑速度全开！竟然化为七道白光，冲入刑天军团数茫茫人海！

　　天寒旗彩坏，地暗鼓声低！

　　“刷！”副队长左手长枪吞吐不定，一道白虎虚影缭绕枪上，他面前，已经汇聚了一条足足有十几人的修士防线，他眼中闪过一抹肃杀，全速冲击中，七个人，身上白光倏然化为道道往上升腾的灵气！就连他们的身影都开始模糊！

　　“燃烧寿元！！”刑天军团的那位老者，一眼之下，心中巨震，但也忍不住赞了一声。

　　果决！

　　太果决了！

　　这种时候，双方都到了最后一步！对方没有一丝丝犹豫，更没有丝毫舍不得。副队长长枪平指，正对前方的十几位修士，咬牙道：“卧虎牢龙！”

　　“锵！”七声清脆的嗡鸣，几乎是同时在七根长枪上响起！月光之下，将这一片灵气爆裂的天地染做一片银白！而这一片银白中，七道银光冲天亮起！


第297章 封神结（七）

　　“杀！！”七声异口同声的怒喝！七道婉若惊鸿的白光！带着白虎的呼啸倏然冲出！地面上，一阵阵“啪啪啪”的龟裂声！七道近米深的沟壑道道暴起！

　　一位刑天军团盟友的修士，和站在一起的同伴一样，双手飞快掐诀！就在间不容发之间，他们面前，赫然凝聚出了一个黑白太极！长，二十米，高，三十米！轮转不止！道道灵气从太极图上散发，正对七道白光！

　　“给老子破！！！”副队长目呲欲裂，声震长空，随着他的怒喝，一声“轰！”的巨响！七道白光和太极图相接，一道实质性的白色灵气冲击波在原点扩散！

　　仿佛感应到了他的心意，太极图上，竟然出现了一丝裂纹！

　　“破！破！破！！”副队长狂拉缰绳！座下黑虎人立而起！发出一声怒吼，他们身上，更加虚幻！寿元燃烧更加猛烈！

　　“哗啦啦！”数秒后，太极图上，无数道黑白相间的光束轰然亮起，那张太极图，竟然碎为两半！而就在同时，七骑疯狂地冲锋了过去！

　　第一道封锁！突破！

　　然而……就在他们刚突破的瞬间，他们这才发现，太极图后，站着三个人。

　　“滋滋滋……”秦雪銮舔着蛇信，她此刻整个人都不似人形。满身鳞片，下半身赫然化作蛇尾。足足数米长！全身布满诡异的符箓，双手指甲碧绿。在她身旁，仿佛五毒的巢穴！一团团萦绕着绿色毒物的蟾蜍，飞蛇，毒蜂，蝎子……将她周围七米全数清空！

　　“我是相当不喜欢这个形态的啊……”她鲜红的蛇信舔着嘴唇，嘴角扬起一抹嗜血的弧度：“让各位看到如此丑陋的‘仙降’秘法，说不得，要用你们的人头来弥补了……”

　　在她身旁，是一位穿着白衣的年轻男子，他的神色很淡然，手中，拿着五只小巧的人偶，仔仔细细地，一只一只地摆放在了地上，随后，双手猛然合拢，印诀翻飞！地面上，五个傀儡冒出数米高的灵光！

　　“轰！！！”五道灵光耀目，灵光之后，一只足足有二十米高的五头十臂傀儡巨猿，已经出现在场中！

　　“想比体积大么……”墨夜雨冷笑着看着自以为冲破封锁线的十个人：“上三家，墨家独传傀儡秘书——墨书排名第八十七，血炼金刚，敬请赐教。”

　　“吼！！”话音刚落，那只巨大的金刚四只手臂猛然锤了一下胸口，一圈形同实质的冲击波，竟然将七人座下黑虎前爪震退了一步！

　　然而……最让他们绝望的，是他们中央的一位光头男子，他满身纹身，头顶上盘着一只蝎子，此刻，慎重地拿出了一枚黑色的种子。

　　“这是……”副队长，看到这枚种子的瞬间，近乎绝望：“灵虚……”

　　“你竟然认识？”君蛮哈哈大笑，轻轻将种子抛入土地，冷声道：“若不是人数没有你们多，某家何至于半天都开不了杀戒……现在，尝尝刑天军团的反攻，味道如何？”

　　“刷刷刷！！”黑色的种子一没入土中，立刻，土地仿佛被污染一般！一片片蠕动的黑色疯狂蔓延！

　　副队长死死咬牙，好不容易冲到了现在，万万没想到，这三个人……任何一个都有独自面对三到五位以上啸风军的实力！

　　这是……真正的刑天军团！这才是他们的封锁线！

　　人不多……却是百里挑一的精锐！

　　那片黑色的土地，将他们前面全数封死！上面一道道黑色的灵气，不详地蔓延，让人根本没有踩上去的欲望！

　　君蛮冷笑着，咬开手指，一滴血滴到了土地上，刹那之间，已经蔓延到数十米的黑色灵气，顷刻间好似活了一般！仿佛蛇一样拼命纠缠了过来！甚至能听到一种诡异的，让人心寒的声音！

　　“咔！”副队长握了握枪。

　　好湿……好滑……那是自己的冷汗。

　　他的目光，绝望地看了过去，这一排封锁之后，一只黑色巨虎咆哮着倒下，身上插满了不知道多少灵器。而这样的小战团，仅剩下七八个！

　　身后，是那个人……那个导致了一切的罪魁祸首。他……不敢去面对。

　　前方……这三个人，死死挡住了去路！不管是那只血炼金刚，还是那个恐怖得如同妖怪的女子，就算面前的灵虚……都如同天堑，彻底隔断了他们活下去的希望。

　　之前他们的杀戮，现在终于到了还债的时候！

　　“呵……”他抬起头，看着天空中的冷月。出征之时，自己志得意满，没想到……一剑，仅仅一剑，将美好的现实完全粉碎。

　　这一剑，他输的心服口服。但是，对于另外这些，即将围杀他们的蝼蚁，他不服！！

　　练气中期，也配围杀天下闻名的啸风军！

　　“咔……”他握紧了长枪，猛然举起，直对夜空，咆哮道：“冲锋之势，有进无退！”

　　他身后的六骑，忽然明白了什么，一起举枪朝着天空，齐声怒吼：“陷阵之志，有死无生！”

　　“给我……”副队长看似忽然平静下来的目光中，带着一抹绝决，长枪直指面前三人：“全军冲锋！！”

　　七个人的全军冲锋。

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。啸风军发红的眼睛，纠结的面孔。和刑天军团及其盟友已经沉定下来的神色，带着血仇的目光碰撞在一起，宛若实质。双方都杀红了眼睛，令狐家要彻底毁灭刑天军团，却在门口遭到了刑天军团的迎头痛击！

　　没有人知道他们的名字。

　　或许，他们有一个响亮的绰号。或许，他们是令狐家看重的种子。或许，他们也只是无名修士。

　　战争，埋葬了太多这样的人物，并不多他一个。

　　“这是他们最后一击了……”徐阳逸在他们身后，终于长长舒了一口气，这一股凝聚在一起的力量被消灭，这一次，可谓全胜！

　　他也再撑不住了，立刻打坐起来。最后闭上目光的时候，他深深看了一眼带队冲锋的副队长。脸上波澜不兴。

　　这是战争。

　　他要毁灭刑天军团，自己就还给他更血腥的战争。若不是自己那一剑，现在，就是对方提着自己的人头。

　　没有对错，只有输赢。

　　“死在我的刑天军团手中，你也算死得其所。”他彻底闭上了眼。屠龙宝刀，亦不杀无名之士。

　　眼中最后一个场景，是秦雪銮尖叫着缠上了两名骑士，一用力就将两只黑虎寸寸绞碎。墨夜雨的血炼金刚，十只手竟然握死了四名骑士！

　　这些骑士……已经全身白光升腾，寿元几乎燃烧到了尽头，化作天空中耀眼的闪电，证明自己在人世间的足迹。

　　隆肃省门口，朔气传金柝，寒光照铁衣。隆肃省的第一战，终于，到了它结束的尽头。

　　然而，没有一个人知道，就在号角吹向的同一时刻，纳兰家，碧霞回廊，一个仅次于老妪的巨大骷髅之中，蛛网密布，一位枯瘦的老者，陡然抬起了头！

　　“是他！”纳兰错嗖的一声站了起来，目光泛红，透出一种刻骨的仇恨：“他来了……杀死枫儿的人……他在这里！并且……他还出手了！不！不对！”

　　他的目光，瞬间清明了下来，低下头，喃喃细语：“刚才的……本座敢肯定，是筑基修为……而且，绝非普通筑基，是筑基中的强者！”

　　“不可能是刑天军团……刑天军团有没有筑基且两说。他们只要敢动用筑基修为，其他家的筑基立刻就会碾压死他们。而且……如此强的筑基，现场修士，恐怕只有一个地方拿得出手……”

　　他泛红的目光霍然看着天空：“古松真人……是你么……是你擎天宫出的手么？”

　　世界上的事情，本就无绝对，一个小小的歧义，可能将某人的推断引向另外一方，此刻的纳兰错，便是如此。

　　他的思维，落在自己独苗纳兰枫的身上，然而……此刻，其他世家，真正的顶层，南州所有筑基修士，齐齐睁开了眼睛！

　　“这是……”柴桑城，会议室中，十位筑基，最差的境界也是筑基后期，而此刻，倏然抬头看着窗外。

　　一秒后，这间会议室中再无踪迹，随即，十道身影出现在柴桑城最高的楼顶之上。

　　筑基期的灵气，毫无掩饰地散发，几乎是瞬间便锁定了隆肃省与蓉城的入口！

　　“这是……刑天军团？”赵知秋目光一寒，随后瞳孔骤然缩了缩。因为……他看清了现场的一切。

　　地面上横七竖八数道伤痕，尺度之深，范围之大，必定是筑基修士的手笔！而沟壑之中，横七竖八躺满了尸体！

　　“天眼开！”他毫不犹豫地双手往两眼上一抹，再次睁开之时，眼中瞳孔已经变为红色。一眼之下，一切一目了然！

　　“这是……”他深吸了一口气：“啸风军……令狐家的主力军团！我们为何感受不到这里的灵气波动？又为何忽然感受到了？”

　　“这是啸风军团！”楼家，天宇宫，巨鹤头顶，一片黑夜之上，那位双目只有眼白的老者，眼中一圈圈波纹荡漾，他身边，四位老者凝神以待。


第298章 封神结（八）

　　“啸风军团……遭受了重挫。”老者收回目光：“在这里，起码交代了几十具尸体……他们带着息影符前去的，这张符箓，只有一个效果，就是能短暂隔绝一切灵识探查，真是老奸巨猾，想趁着刑天军团刚刚进入，将对方一口吃掉。可惜啊……桀桀桀……”

　　“何人灭了他们？”身边一位老者沉声道：“这个现场，可绝非练气蝼蚁能做到的。显然是刑天军团那一边，他们不可能自己先出动筑基战力。在四大家族面前动用筑基，那是找死，古松老祖都保不了他。他不敢开这个先例。”

　　“谁灭了他们并不重要……”另一边，赤罗刹八只脚挂在骷髅上，身边纳兰错如火的目光死死盯着远处，天边，无数的灵气漩涡，没有息影符的遮掩，正在疯狂暴起！

　　赤罗刹的目光，毫不留恋地抽了回来，死死盯向天空中的白虎殿：“重要的是……令狐家胆大包天，却偷鸡不成蚀把米。咱们几家要培养出如此精锐的修士绝非易事。这一战……啸风军练气期的军团起码损失五分之一。他们……”

　　她哈哈大笑：“老巢兵力不够！”

　　“要对令狐家动手？”纳兰错目光一闪，声音中带着无与伦比的炙热：“刑天军团不是更好解决？”

　　“错！”赤罗刹冷笑道：“即便我等只能动用练气实力……家族的侦查，人手，都远超练气期。这才是我等这次稳占上风的根源。没有眼睛，刑天军团战力再强，也永远落后一步！”

　　“筑基的灵识，我们四家近百位筑基，足以覆盖蓉城每一个角落。徐舵主现在都没到，据消息他最后出现在天子山。天子山周围已经满布我们几家的人。并且针对所有瞬移手段做出了报警……他一出现就必定会被发现！”

　　“刑天军团，什么时候踢出去不行？徐舵主不到，他们就是一盘散沙！然而……令狐家的虚弱，百年难遇！纳兰错……你别忘了……”她杀意森森地看着对方：“古松老祖说的是……拿到令牌就算晋级，却并没有规定一个家族可以拿到多少令牌！”

　　“与其现在去杀一条狗，不如乘着老虎生病的时候，趁他病要他命。你看……”她枯瘦的手指指向半空：“赵家的猎仙卫，已经迫不及待了。”

　　纳兰错抬头看去，半空中，柴桑城中，忽然之间灯火通明！一道道流光，从柴桑城中飞出，数十……上百……最后竟然达到了六百之数！！每一个人影，仿佛一团烈焰！背上，一把紫色的弓箭，让他们仿佛天空中的繁星！

　　没有迟疑，赵家，第一个对令狐家伸出了自己的獠牙！

　　边界，第一声号角已经吹向。然而战场上瞬息万变！这一声号角，直接吹动了内部刚刚安定下来的四大家族！

　　“三天，我们只有三天……下令……搜魂军。”老妪目光如火：“全军出击！”

　　“今夜！就是令狐家陨灭之时！”

　　徐阳逸之前落下的一枚棋子，这一刻，终于爆发出了它最大的力量！

　　提前一步。

　　只是提前了一步而已！

　　而这一步，让所有家族误判他仍然在天子山！误判刑天军团战力不足！示敌以弱，这个弱字……在群狼环伺的战场上，反而成为他最天然的保护色！

　　因为弱，所以什么时候杀掉都行！但是，令狐家啸风军百骑覆灭，却是击毁白虎殿千载难遇的机会！

　　令狐家……该为自己的大胆付出代价了！

　　“报！！！族长！碧霞回廊动了！五百三十四名搜魂军出动！”“报！！赵家六百零四名猎仙卫，正在朝着白虎殿进军！”“报！！”“滚！！！”

　　第三个人的声音还未喊出，已经被那位穿着长袍，之前矗立在白虎殿顶部的老者，一巴掌拍了出去！

　　“怎会如此……怎会如此！！”他收回手掌，下一秒，狠狠砸在桌面上！“轰”的一声，那一张石桌顷刻间化为齑粉，他皱纹满布的老脸上，已经满是痛心，焦灼，以及深深的难以置信！

　　“父亲，现在怎么办？”“族长？现在如何？他们分明是知道了我们的行动，现在我们的兵力根本不足以和他们血拼！”“筑基军团谁都留在了族地！现在我们手里只有操纵白虎殿的三千四百名练气修士！他们只是专业修士，上了战场和绵羊没有区别！！”

　　“我知道！！”老者一声怒吼，因为过度的震怒，脸上的肌肉都有了一些妖化的痕迹，他死死拽着手中拐杖，咬牙道：“命令……先锋队立刻回防！！白虎殿启动所有防御措施！能回来多少就回来多少！死守白虎殿！！”

　　“是！”

　　人，瞬间离开。老者捂着心脏，身形一闪，再一次出现在虎头之上。

　　刹那之间，天地，都仿佛变了一个模样！

　　“咚……”一声巨大的震动传入耳中，黑夜之中，七尊棺材，每一尊大约都有一百多米高，从碧霞回廊中悄然放出，重重砸在地上。

　　“纳兰家的转生傀儡……”他死死咬牙，目光转向另外一边。

　　那一处，天空之下，天宇宫巨大的鹤形，已经腾飞半空，它张开足足接近二十公里的巨大羽翼，“嗡嗡……”仿佛号角响起，低沉，压抑，弥漫天际！

　　随着这个声音，两只苍鹰模样的，足足有一两公里大小的妖兽飞出，在它们两边，道道碧绿的符文环绕。无数修士乘坐着浮空法器拱卫其周围。它们身上，同样有一道灵光丝，没入上方天宇宫的身上！

　　“楼家的天妖母舰……”他心如火燎，这是楼家护族妖兽的后裔！恰恰半步筑基！它们或许对单独的修士造不成致命的威胁，但是……攻城拔寨，却是所向披靡！在它身上，足足驻扎了上千名的常备军修士！堪称真正的移动要塞！

　　这些攻城利器出现要做什么？

　　他脸色铁青，这个结果……不言而喻！

　　三家……竟然全部选择了无视刑天军团，对令狐家动手！

　　“为什么……是谁？”他有些颓然地任凭烈风吹散他苍白的头发，心痛地语不成声：“我到底……哪里出了错？”

　　“这一夜……裁决阁下的条件完全改变……哪一家不是在布置接下来的战术？令狐家仅有的一千张息影符……本座拿出了十分之一……出动的是十二子率领的啸风先锋军……他们的龙头不在……怎么会出错？”

　　“是谁能阻挡正式的世家军团？”

　　仅仅是领先一步，却将局势转移到了这个局面！第一个面临灭族危机的，不是刑天军团！而是强大于刑天军团无数倍的岐山令狐家！

　　徐阳逸并不知道，自己的有心插柳，收到了如此好的结果。这一子落下，看似四强一弱的棋局，竟然开始渐渐倾斜！

　　此刻的他，刚刚睁开眼睛。

　　他面前，刑天军团所有人，藏龙军团，以及他的盟友，都关切地看着他。

　　他并没有立刻开口，而是先在灵识中，对着猫八二说了句话，随后看向众人身后。

　　打坐了多久，他并不知道，只不过，此刻天仍然一片漆黑，空气中飘荡着浓浓的血腥味。在众人身后，是一片焦土。数十头白虎的尸首横陈于次，身上插满了各种法器。有剑，有刀，有天才地宝打造的环……全都灵光暗淡。

　　在黑虎身前，数十名骑士已经全部清除完毕。每人身上，都伤痕密布。忽然，他的目光跳了跳。

　　这些骑士，有的面甲已经被打碎，里面出现的，竟然不是年轻人，而是一个个老者！

　　“这是寿元燃烧殆尽，直接进入老年的状况。”他眼中闪过一抹敬佩，仅仅百骑，却带给了他如此大的威胁。不过，他随后看向在场的所有人，活下来的人，每个人脸上的神色都仿佛没有改变，却有了实质性的改变。

　　神色未变，精气神却变了，现在，盟友的新人，是彻底见了血，参加了修士的战争。别看剩下的人不算多，但每一个，都当得起精良一说。

　　“徐道友。”一个熟人走了出来，拱了拱手：“赵家七十八名精锐，只剩三十名。藏龙军团损失十人。”

　　徐阳逸点了点头，是的，这一次，他并非毫无援手！谁都没想到，除了刑天军团，还有另一只看似上不得台面的势力加入了这场乱战！

　　隆肃赵家！

　　人为财死，鸟为食亡。一旦四大家族站稳脚跟，隆肃的土著家族在四家必定会进阶顶级势力的家族压力下，只能选择依附。否则只有离开。与其如此，为什么不选择合作过一次的人？尤其，对方的报酬又是如此丰厚。

　　徐阳逸微微颔首，表示知道了。他的心思却并不在这上面，而是扫视了一眼全场，朗声道：“各位，我相信大家都看到了。”

　　“这种战斗，我们没人经历过，包括我在内。但是，这只是第一战。接下来，我们将面临的，是对方的老巢。我们将面对超过这一次凶悍数倍的敌人！”

　　“不懂，不可怕。可怕的是不学。”他的神色淡然，却透露着一种让人信服的气势。无论是他徐阳逸能攻破丹霞宫的大名，还是今天这一剑，让他开口之时，就连赵家这个强援，比他年老两三倍的赵家族长，都没有开口，而是静静聆听。

　　“既然来了，想要活下去。只有去适应这个战场。我们是菜鸟，却不代表菜鸟不能成为胜利者！”他目光狼一样看着现场所有人，舔了舔嘴唇：“最后如果只有一杆旗帜能插在这块土地上，那必定是我们刑天军团的旗帜！”


第299章 封神结（九）

　　沉默，数秒后，人群中猛然爆发出一声大吼：“没错！只能是我们！”

　　“刑天军团！必胜！”“我看他们也没什么了不起！还不是被我们打赢了！”“必胜！我们必胜！”

　　一石激起千层浪，战胜啸风军的热血，这一刻被所有人吼了出来，这片天地之间，刹那间呼喝声此起彼伏，或许没有意义，或许纯属发泄，或许只是彼此的安慰。但是，比还没进来时的忐忑不定好了很多，比一个冲锋全线崩溃之时好了太多太多！

　　“很好……”徐阳逸点了点头，只要士气还在，这一仗，就有的打。他沉声对着所有人说道：“清理战场，二十分钟后，我们……立刻前往羽林卫！”

　　没有回答，反而沉默。

　　数秒后，一位赵家修士朝着他深深抱拳拱手，随后坚定地离开。

　　接着，是第二位，第三位……赵家所有修士，几乎全部都对他拱手。

　　无言的谢意。

　　若不是徐阳逸那惊天一剑，现在这里，应该是近乎完好无损的啸风军。而不是躺在他们身后，沉沙折戟的尸体。

　　所有人都离开了。人群中，一个鬼鬼祟祟，肥胖的不像狗反而像猪的身影，噌一声串到了他的脚边，亲昵地用肥硕的身子蹭了蹭打坐的徐阳逸的胳膊：“洋~~芋~~”

　　“刚战斗的时候你做什么去了？”徐阳逸看着一个个离开的人，淡淡问道。

　　“人家内急~~”猫八二毫不知廉耻：“你知道像人家这样柔弱的小狗狗，是经不起那些彪形大汉的摧残滴~”

　　徐阳逸想说什么，最终只是嘴角抽了抽。

　　还能说啥，这么多年都过来了，也习惯了……不，麻木了。

　　就在这时，李宗元也不声不响地走了过来，猫八二顿时炸毛：“贱婢！我正在和洋芋苟且！你过来干嘛！今儿没翻你的牌子……汪！汪！放手！我警告你！我要去动物保护协会告你！”

　　徐阳逸扯着它的耳朵让对方转过来，看到徐阳逸的神色，猫八二低下头用前爪刨地：“你残酷你无情你无理取闹……对我这样娇弱的小狗狗一点没有爱心……”

　　如果你的身形不吃成猪的话！徐阳逸和李宗元心中默默地补充了一句，徐阳逸清了清嗓子，提了提两只趴下去的三角形狗耳：“你看了没有？”

　　说到正事，猫八二终于脸色正了正——虽然从狗脸上并看不出脸色，它沉吟了数秒：“我看不懂……太复杂了，这绝不是练气期能出现的符箓，甚至筑基期也难说。你知道，基于我的职业性质——好吧虽然我从来没履行过职业……话说我的职业不是人形自走宠么汪？！”

　　猫八二再次莫名炸毛，李宗元嘴唇抽筋，那个敷衍的“是”字怎么都说不出口，而是朝着徐阳逸拱了拱手：“主人……下面的情况有些复杂，我建议……您还是亲自下去看一看。”

　　说完，他不着痕迹地看了猫八二一眼，这只肥狗却如同安装了天线一般感觉到了深深的恶意，随即甩过来一个刀子一样的眼神。

　　真·三头·猫·八二：小样，装什么逼？一点地气都不接，本尊跟着洋芋鞍前马后这么多年，看过他的裸体他也看过我的——虽然那是他帮本尊洗澡，不过这不是重点！你也配来本尊面前争宠？

　　蛤蟆·独角·宗元·李：呵呵呵……这才是仆人该有的样子，就你那种无赖一样的争宠手法不和小丑一般？看看别人魏公公，高喊圣明无过主子脸不红心不跳，那才是高端大气上档次的拍马屁手法。

　　两只和自己有生死契约的宠物……不，仆人……也不，战友。心中的刀来剑去徐阳逸毫不知情。只是皱眉沉吟着，看向自己的前方。

　　自己……最初的那一剑，很深，绝不止二十米，而是……很可能接近五十米。横七竖八的剑痕之中，它并不引人注意。

　　但是，在沟壑之下，有些东西。让他不得不在意。

　　那是一片蓝色的光幕，光幕不奇怪，但是在地下五十多米，就非常奇怪了。而且，这片光幕下方，有一个小洞……不大，他猫着腰大约能进去，里面，更有光芒闪烁。

　　他发现这个情况的时候，稍微用了一点力，一块石头正好挡在上方。现在，李宗元挥手石头飞走，徐阳逸干脆地手指运气，哗哗几下，打算将那一片石壁切割下来。

　　“当！”谁知道，手指灵光刚刚触及蓝色光幕附近，一股绝大的反震力猛然袭来，硬生生将他退出数米！他一个后翻落在地上的时候，眼中露出凝重之色。

　　不是练气的威能。

　　这……绝对超过练气以上！

　　哪怕是留下的符箓，都让他胸口巨震不已！他刚才……只是切割到了符箓而已！

　　这里的动静，吸引了周围不少人，楚昭南的声音传了过来：“怎么了？”

　　“别过来！”徐阳逸摆了摆手，这地方……有问题！

　　“猫八二，你去拦住他们。别让他们过来。”徐阳逸挥了挥手，对着李宗元抬了抬下巴：“和我一起进去。”

　　“是。”李宗元咬了咬牙，手中浮现出两道风刃，左右挥击，避开符箓，刹那间，一个一人大的洞口出现。紧接着……一缕幽兰色的闪光，极其隐晦地从其中冒出。

　　“没有一点灵气？”徐阳逸看着那些光芒，心中愕然，任何天才地宝造物，都会带着灵气，而眼前的符箓，竟然没有一点灵气？

　　“不是没有……而是被人以极其高深的手法封住了。”他目光闪烁，和李宗元一起走了进去。

　　刚走到里面，两人几乎是同时倒抽了一口凉气！

　　这个地洞……太大了！

　　不是说他面积大，相反，里面宽不过两米，高不过三米。而是说……里面四通八达！仿佛蜘蛛网一般！而且……是人为开凿！并且时间恐怕还不远！洞内看不出丝毫古旧的痕迹！

　　里面，什么都没有，只有一条条繁杂无比的符文，四处蔓延！头顶，脚底，四周……这里面赫然被人布下了一个无比广大的大阵！

　　“这……这莫非是什么宝库？”李宗元目瞪口呆地看着四周，那一道道符箓，即便看一眼都让人感觉头晕目眩，但是从丹霞宫底出来的两人，见过小青口中封禁她的紫色天空，姜子牙布下的五行封神阵，对眼前的符箓，虽然说震撼，却还不至于失态。

　　“不是。”徐阳逸至少接受过天道系统的学习，符箓他虽然不懂，但是基本的一些还是看得出来，符箓的几大共通点，起码老师都有教过。

　　他指着墙上几个符箓的节点：“这不是封印什么东西的画法，反而像是在聚集什么东西……你让墨夜雨过来，他世家传承，应该能看的多明白一些。”

　　李宗元点头离开了，很快墨夜雨就下来了。但是，他刚下来，整个人就呆住了！

　　丹霞宫底，他没有去，他不知道封住三千六百年大妖的阵法，眼前这一切，足以让他目瞪口呆！

　　“我的老天……”许久，他才震撼地看着四周，颤声道：“这……这需要多大的人力物力……太可怕了……谁布下了这种大阵？”

　　“你认识？”徐阳逸问道。

　　“不……不认识……我只知道……这个阵法很大……非常大！这些符箓，最小的都接近一米。而且不是我能学的任何符箓！我不夸口地说，练气期的符箓，虽然我不精通，但十个认识七八个不是问题。这些符箓完全不在其中！”

　　片刻，他才收回目光，看向前方四通八达的洞穴：“在地下绘制阵法……这种手法，叫做镜子阴阳笔，你看……”

　　他指了指头顶，再指了指脚下：“上下对应，仿佛两面镜子，而上下符箓一模一样，这种画法，可以将一个阵法的威力双重叠加。即便是书上都很少有记载，竟然有人能在这里布置出来……这，这要耗费多大的人力物力？”

　　“功能呢？”徐阳逸不动声色，继续发问。

　　“不知道。”墨夜雨摇了摇头：“这种阵法，枢纽谁知道隐藏在哪里，不看到枢纽，绝不会知道它到底属于什么阵法。单个符箓根本看不出来。”

　　徐阳逸点了点头，问完了，看来，不找到枢纽，根本不知道这个庞大阵法的作用。但是，现在根本不可能去找枢纽。

　　他笑了笑：“走吧，接下来……我们不开车。”

　　“不开车？”李宗元愣了愣，忽然脑海一亮，失声惊呼：“主……舵主！您，您是想走下面？！”

　　墨夜雨也愣住了，随即，他差点拍手叫好！

　　在没有进来之前，就算徐阳逸发现了这一点异常，却没有任何人能感觉到灵力的波动。

　　有人在刻意隐藏它……而且这个技法绝不止练气。然而，连如此大的阵法都能隐藏，他们这几十号人呢？

　　“我，我去叫楚团长和赵老爷子下来！”李宗元深吸了一口气，脸色泛红，这，可真的是奇兵！谁能想到消失在天子山的徐阳逸忽然出现在了隆肃省？谁又能想到，他们下一刻出现在哪里？

　　战争的天平，正在被一点一点地撬动！


第300章 封神结（十）

　　“我去好了。”徐阳逸挥了挥手，这种事，还是自己去说比较正式。

　　他刚走上地面，却愣住了。

　　不仅仅是他，地面上现在残余的六十七个人，全都呆滞地看着天空。

　　极远处……不知道多远，但是大家都清楚，那里，必定是南州！

　　天空之上，明月之下，层层黑云之中，白虎殿全面启动！通天灵光照耀得天都白了半分！一道道白色灵气从它全身喷出。无数五颜六色的灵光，朝着四散开炮！

　　即便在这里，也能听到那种无声的轰鸣。整个大地都在微微颤抖。

　　“刷！”仿佛无穷无尽的白光，从好似航空母舰一般的白虎殿中喷射出来，如同一把把剃刀，在地面上分割着，切裂着。在这里，都好像能看到一块块碎石纷飞，南州市人虽然已经调走，但是那些建筑，在这些灵光束聚集打击之下，全部灰飞烟灭！

　　而另一边，两只庞大无比的妖兽，振翅盘旋，从它们身上，更有数不清的灵光飞出，在半空中与白虎殿飞出的灵光点交接。不时爆发出绚烂的灵光。

　　谁都清楚，那是两方的修士已经全面开战！骑着飞行法器在空中血拼！

　　地面上，耸立着几尊百米高大的黑影，绝非楼房。现在的南州，早已停止一切供应。在那几尊黑影之上，却有无数符箓在闪耀。

　　“吼！！！”一声咆哮，声震百里！一只奇形怪状的黑影，身上全是触须，好像长着数个头颅，七八只手，下方是蜘蛛模样，朝着天空喷射出一道道绿光，击打在白虎殿的身上，泛起更加绚烂的灵光。

　　那……是白虎殿的灵气护罩。

　　这样的巨大黑影，不止一头，而是一共七头！全部对准了白虎殿！

　　在这些黑影身旁，一只只振翅的黑虎，背着黑甲骑士，在夜空中好似一团团浓墨，几十个为一个分队，牢牢围绕着七只巨兽翻飞，拉出一道道血红的光芒。数十道灵光仿佛永不停歇那样，从这些修士手中发出，击打在巨兽身上，带来更惨烈的吼叫！

　　另有数百浑身紫光的修士，如同潮水一般，不时朝着白虎殿射出密集的剑雨。整个场面，简直堪比好莱坞大片！

　　“我的天……”赵五爷，嘴唇颤抖地看着空中。他做了太多心理准备，此刻，即便在数百里远的地方，看着南州，这个漩涡中心，三大家族对于令狐家掀起的全面战争，也感觉心中震撼无比。

　　那些巨兽……那些航空母舰一般的浮空要塞，还有天空中四大家族的老巢……自己……要面对的竟然是这种东西？

　　这，才是所谓的准顶级世家？

　　这……真的是可以战胜的？

　　他如此，其他人也如此，看向天空的目光，已经呆滞。天空中不时变幻的各种颜色灵气，甚至传到了他们这边，波及数百里！映照出一张张忐忑不安的脸。

　　因为战胜啸风军带来的士气，喜悦，此刻，再一次下跌。

　　徐阳逸看在眼中，没有说什么，而是拍了拍楚昭南和赵老爷子的肩膀，用目光示意他们跟他走。

　　沉默，一路三人无话，几十米的距离，却同床异梦。直到走到沟壑旁。赵老爷子才咬牙道：“徐舵主……现在，最关键的是我们如何进去。”

　　“战况如此激烈……南州恐怕已经变成一地焦土，白虎殿的无差别攻击，这就是一个巨大的漩涡。只要进去，我们……恐怕会被卷得尸骨无存！”

　　楚昭南没开口，但是目光完全赞同赵老爷子的说法。

　　“无妨。”徐阳逸带着两人滑到沟壑底部，对着洞口招了招手，楚昭南和赵老爷子带着满心的焦虑，满腹的疑问走了进去。

　　刚走进去，两人的瞳孔倏然睁大，根本不敢相信自己看到的东西！

　　“这是……”赵老爷子声音发抖，愕然看着周围的一切，就算他不懂符箓，也能看出来，这是一个了不得的大阵！

　　“刚建成不久。”楚昭南的眼界，比赵老爷子更高，只看了几眼，就肯定地说。

　　“哦？”徐阳逸倒有些好奇了：“你怎么知道？”

　　楚昭南谨慎地带上一只不知什么皮制成的手套，一层白光包裹他的左手，他去摸了摸，然后对着众人示意。白色的手套上，站着一点点蓝色的粉末。

　　“任何符箓，都是由天才地宝汇聚而成，若是刚刚汇聚，就像油漆，没干的时候，总会留下一点痕迹。”他扫了一眼徐阳逸，意思很明显，你这个第一怎么来的？这都不知道？

　　徐阳逸对于文科成绩这一点，选择性无视：“所以它还在运转？”

　　“不，只要动力源足够，运转多久都不是问题。”墨夜雨思索着沉声道，随后，小心地拿出一个玉瓶，仔细收集着能掉落的材料：“我研究一下，知道材料，说不定能逆推出阵法。”

　　“我劝你不要废这个心。”楚昭南将手套收进储物戒，淡淡道：“这个法阵，等阶非常高，如果能被这样推断出来，就不叫高阶法阵了。”

　　徐阳逸点了点头，正色道：“请大家进来，不是说这个。”

　　“大家有没有注意到，你们在外面，根本无法感知这里面的一切？”徐阳逸环顾法阵，继续说道：“这个庞大法阵的建造者，有意隔绝法阵被人发现，并且，他需要法阵最快速度发挥作用，所以，没有埋太深。它的作用，现在我们不追究，但是……”

　　“但是，我们可以用它通向主战场！”赵老爷子眼睛一亮，人老成精的他立刻说道。

　　奇兵！

　　这才是奇兵！

　　他目光炯炯有神，刑天军团已经被裁决判定入场，却突然从所有人面前消失！对方会怎么想？

　　刚才还在担心进不去战场，现在，却柳暗花明！

　　“对方绝不会来找……”他想得更多，而因为这个可能带来的兴奋，让他的心都砰砰乱跳！

　　“因为，我们弱。我们太弱。只要我们躲在这里，静等三天结束。羽林卫的地盘，我们就彻底拿了下来！”

　　徐阳逸摇了摇头，手一挥，令牌出现在手中：“恐怕没那么容易。”

　　所有人都看了过去，这才发现，令牌上，金光已经褪去了二分之一，露出一片晶莹的玉石。

　　“这是？”楚昭南挑眉问道。

　　“这块令牌，你给了我，我放在身上，一直在关注它。”徐阳逸捏着玉牌，沉吟道：“每过一个小时，它的金光就会少一分。我猜测，这是一个预定的时间。如果预定时间之内没有赶到羽林卫……”

　　他的话没说完，下面的猜测太多，不过直接出局是最可能的答案。

　　赵老爷子惋惜地叹了口气，苦笑道：“果然是裁决……根本不给人空子钻……”

　　“所以，收起侥幸心理。”徐阳逸将玉牌放进储物戒，淡然道：“这是战争，战争没有侥幸。只有偶然和必然。我们既然接下了这块令牌，就已经有了心理准备。我不希望赵老爷子告诉赵家我们发现的是‘看不见的避难所。’我希望，这是‘隐形的挺近基地。’”

　　“请两位告诉自己势力的人，十分钟后，洞口集合。”

　　没有任何人知道，此刻，就在南州鏖战中心，上方一千米处，恰恰能看清这场战斗全貌的地点，却又刚好不会被灵气波及的地方，一朵青莲盛开半空。

　　它很大，足足上百米，而中央的莲心处，却诡异地是一片平地。上面全是以一种极难见到的夜星石打造而成。通体漆黑，却闪耀着星星点点的光芒，人走在上面，仿佛脚踏夜空。

　　这一片莲心，大约三十米大小，夜星石的莲心上，一颗繁茂的桂花树，散发出淡淡的月桂香味。不时飘下片片金色的花瓣，仿佛植根于夜空，显得高雅而神秘。

　　此刻，桂花树下，有一方案几，古松真人，巨灵真人，暗香真人，正带着微笑端坐其上。

　　“暗香道友倒是好雅兴。”巨灵真人看着周围的布置唏嘘不已，就连莲花角上，都挂着一串串风铃，夜风起处，叮咚声响，宛若天籁。

　　“不过是消遣罢了。”暗香真人微微一笑：“古松道友这是为何？”

　　就在刚才，古松真人仿佛有些出神，手中的玉杯竟然被不经意地捏碎。对于举重若轻的金丹真人来说，除非刻意为之，否则几乎是不可能的。

　　“无事。”古松真人回过神来，笑了笑：“想起一些旧事，有些感慨罢了。”

　　他笑着招了招手，一壶玉杯飞来，为三人斟满酒。神色如常。

　　“有人进去了！”巨灵真人眯着眼品酒的时候，古松真人波澜不兴的灵识在他耳边响起：“是刑天军团。”

　　巨灵真人缓缓抿了一口就，眉头一抬：“好酒。”

　　随即，灵识极其隐晦地传了过去：“本真人两大化身在此，如果老头子你下不了手……不如本座代劳？”

　　没有回答，数秒后，古松真人冷笑声响起：“本真人早就说过……太浅，太容易被发现……再加上不能让人感觉，就连本真人都是极为勉强才感知到。”

　　“那又如何！”巨灵真人的灵识带着一抹不悦：“要快，要不易发现。又要马儿跑，又要马儿不吃草，本真人已经做到了最好！你来试试？杀不杀，一句话。”

　　古松真人双手拢起酒杯，极有古礼，仰头喝下。埋藏数十年的酒，竟然喝出了一抹苦味。

　　“杀。”放下酒杯，他已经冰冷的声音在巨灵真人耳中响起：“此役……必定有牺牲……就让……老夫亲自动手吧……”

　　“不过……不是现在。他们，现在不能死。必须活着到达分舵。”

　　巨灵真人愣了愣，灵识带着愕然：“你的挚友……方家的独苗，也在里面啊。”

　　死寂，片刻后，古松真人灵识长叹一声：“那就让……老夫亲自送他一程吧……”


第301章 封神结（十一）

　　洞穴之中，刑天军团一共数十人，如同敏捷的仓鼠一般，在洞穴中疾奔。

　　他们速度很快，修士全力展开的速度，根本不比汽车慢多少，反而现在他们脱离了运载工具的束缚，更加自由。

　　徐阳逸一马当先，他身后，是刑天军团的几人。再在他们身后，是藏龙军团。赵家殿后。但是，他们脸上，忐忑的神色仍在，却轻了不少。

　　“简直难以想象……”赵五爷跟在赵老爷子身边，满眼震撼地看着四周：“竟然有人……在隆肃省挖下了这么大的空洞……这太难以置信了，这得耗费多少人力物力？”

　　赵老爷子没有开口，而是目光深邃地看着前方几乎看不到的徐阳逸背影。许久，才低声道：“凤来。”

　　当初和徐阳逸一起进入丹霞宫，却没有深入的赵凤来正在赵老爷子左侧，立刻说道：“族长请说。”

　　“若赵家能出去……”赵老爷子眯着眼睛，一字一句地说：“务必……全力结交刑天军团。”

　　“明白。”赵凤来点了点头：“不过，如果我们真的能站住脚，值得我们结交的家族太多了……”

　　“你啊……”赵老爷子叹了口气，语重心长地说：“你看的太短了……”

　　“是，刑天军团即便拿下这块土地，爆发也在三四十年，甚至五六十年以后。隆肃省的灵气，你们也看到了，浓郁到一种不可思议的地步。有了这里做根基，你别忘了……他和那位匿名的炼丹师有着莫大的渊源。财法侣地……法之一字，他背靠古松真人，这一战一旦成功，古松真人必定刮目相看，老夫甚至怀疑，这是古松真人对他的考验。”

　　“修行四宝，刑天军团独占其三，他有什么理由不强大？”赵老爷子沉声道：“尤其是……丹药啊……丹药！这种失传百年的秘术再现！一旦爆发，其势根本无可阻挡！一位新贵的崛起，只是时间问题而已。”

　　赵凤来想了想，有些不解：“说道丹药，为什么不见那位炼丹师抢占市场呢？”

　　“愚蠢！”赵老爷子冷哼：“抢占市场？你说的轻松！你可知，丹液在市场上占据多少的份额？多少修士翘首以待？这位炼丹师如果现在推动丹药，那是得罪了多少丹液企业？这些企业，身后都是那些顶尖家族的影子！有的还是金丹真人的麾下分公司！”

　　“只要留出十年的时间，让这些顶尖企业逐渐转型，有了这个缓冲，届时一朝发难，谁也不会说太多。但是现在就想抢市场，这些企业囤积的货物怎么办？灵植怎么办？如此恐怖的损失，足以让丹液市场联手绞杀他！”

　　看到赵凤来恍然大悟的脸色，赵老爷子说道：“这是个聪明人，徐舵主更是，听我的，和他们结交，绝对没错……我赵名山就在这里压这一注，赌他徐舵主几十年后飞黄腾达！”

　　“是！”“明白了！”

　　前方，徐阳逸目光如炬，几十人奔行在岩洞之中，却没有一点声音，他灵识已经扩大到极致，侦察着周围任何一丝动静。

　　在几十米远的正上方，猫八二正在地面上疾奔，一条狗的身影，在夜幕下根本引不起注意。而行进的方向，则是通过连接的灵识传到了徐阳逸脑海中。他们此刻的方向，正是直冲南州市而去。

　　半个小时以后，徐阳逸目光忽然闪动，抬起了手。

　　后方的人，悄无声息地停了下来。经过之前的一战，本来并没有分谁指挥，所有人却全部默认了徐阳逸的指挥权。

　　“怎么了？”楚昭南走了上来，疑惑地感受了一下四方：“没有问题啊？”

　　赵老爷子也走了上来，灵识悄无声息地蔓延，数秒后，微微皱起了眉：“徐舵主，有发现？”

　　“你们有没有发现……到了这里，所有岔路都消失了？”徐阳逸看着四周说道：“这里，只有这一条路。”

　　两人看了看四周，果然……他们刚刚转过一个拐角，转弯之前，还有五六条岔路，到了这里，却完全消失。

　　仿佛……勇士寻找魔王的巢穴，走过一个个迷宫之后，终于来到了魔王大殿一样。

　　“这是好事。”赵老爷子笑了笑：“这里太古怪了，一不小心就走岔，现在只有这一条路，并且猫道友并没有发出偏离路线的提示。对我们有利无害。”

　　徐阳逸没有开口，因为，除了这一点，他还感觉到了一些东西……

　　赵老爷子和他一样，练气后期，楚昭南练气中期，但是，他们的灵识绝对不如徐阳逸雄厚，经过万古丹经王的改造，他的灵识在练气期中说第二，敢说第一的绝对不多。而现在……就在他灵识的尽头，前方大约三百米处，他清晰地感觉到了……

　　有东西！

　　而且……是活物！

　　境界不高，练气初期，而且还没有稳定。但是……身上蕴含的灵气量却无比充沛！

　　“前方三百米，练气初期。这里能屏蔽灵识，我能感受到已经是极限，看不清是什么。”他沉吟着说出这句话，赵老爷子松了口气，这个地底洞窟，绝不简单，就算没有一个人，他们在里面奔走，也是心有余悸。不过练气初期，绝对在这只队伍掌控之内。

　　但是，徐阳逸下一句话，差点让他跳了起来。

　　“灵气……恐怕有三十名初期修士同等雄浑。”

　　“什么？”楚昭南愕然看着徐阳逸：“你没感觉错？灵气能储存多少和经脉有关，他一个人的经脉有三十个人的粗细？这还是不是人？这个洞穴能装得下？”

　　徐阳逸没有开口，而是目光死死盯着前方。

　　洞内，一片幽兰，然而，在每一个拐角处，却总有那么一片阴影，寂静，无声。没人知道这一个弯拐过去是什么，这样的地方，出现什么都不会太奇怪。

　　他没有开口，楚昭南却猛然目光一缩，沉声道：“你的意思是……不是人？”

　　不是人！

　　赵老爷子深吸一口气，在这种地方……出现不是人的东西……那是什么？妖？

　　他抬头看了看四周密布的符文，再看了看一条条四通八达仿佛地下宫殿一般的地洞，如果是妖……这个大阵……莫非……莫非是被封禁在这下面？

　　“不……不是封禁。”徐阳逸皱着眉头，他的灵识也不敢贸然靠近：“它在动，却只是原地在动，而且……它的灵力非常古怪，是一种非常精纯的水灵力……”

　　“精纯的水灵力？”赵老爷子疑惑，这种某某系的灵力，进入修行文明早已没人叫了。徐阳逸年纪不大，怎么会说出这么……复古的词来？

　　徐阳逸没有解释，他的储物戒中，正躺着一根升灵竹，能被小青收藏，并且镇压白素贞尸骨的，绝非凡品。他当时就接触过这种最精纯的木灵气，而现在这股水灵气，给他的感觉非常相似。

　　沉吟片刻，他朝着后方喊了一声，一个女人走了过来。

　　“舵主。”秦雪銮微微一笑：“有事？”

　　“让你的‘小伙伴’过去看一看，最好和你灵识连接。”徐阳逸目光深深地看着拐角：“如果有什么意外，立刻撤走。”

　　“没问题。”秦雪銮双手一挥，一只黑色的小蛇闪电一般飞出，几个闪烁就消失在拐角之后。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟后，秦雪銮脸上露出一抹疑惑：“这是……”

　　“看清楚了？”赵老爷子立刻追问。

　　秦雪銮摇了摇头，双手掐了一个法诀，然而，就在此刻，她忽然倒抽了一口凉气，正在掐的法诀陡然终止，双手间甚至带起一抹绿色的光芒。几乎就在同时，她浑身仿佛被看不见的巨锤击中，猛然颤抖了好几下，最后，一抹血迹从她嘴角流下。

　　没有说话，周围的人都凝重地看着她，她擦了擦嘴角，沉声道：“没事。”

　　“里面是什么？”楚昭南问道。

　　秦雪銮深吸了一口气：“湖。”

　　“一片大湖……大约几百米大小，那里是一个洞穴，千米左右。而且……”她看了看四周：“符箓比这里复杂得多，并且，仿佛是周围的符箓都汇聚到了那里。走势明显不同。”

　　徐阳逸，赵老爷子，楚昭南对视了一眼，都看出了对方眼中的意思。

　　枢纽！

　　这个大阵的枢纽之一！

　　或许……到了那里，就能知道这到底是一个什么法阵。

　　秦雪銮显然也想到了，摇了摇头：“那片湖，有古怪，我看不清，但是，就在我的黑炼爬到它旁边的时候，有什么东西……杀了我的黑炼。”

　　“境界不高，大约练气初期，但是根本没有一丝灵气运转的迹象，否则我的黑炼不可能一点反应都没有。并且……最后，那个东西顺着我和黑炼连接的灵识，还反攻击了我！”

　　沉默，两人都看向徐阳逸，摆在面前的，只有两条路。

　　一，冲过去。二，从这里破开一条路上去。

　　片刻后，徐阳逸挥了挥手，斩钉截铁地说：“走。”

　　“我们……已经没有时间了。”他看着两人，沉声道：“这里，已经极为接近南州，从这里上去，我们立刻会被发现。一旦阻挠……”

　　他手中一闪，那枚令牌出现在手中，上面的金光已经褪去了三分之二！

　　“谁敢拦我们，我们就从它身上踩过去。啸风军如此，其他对手，同样如此！”


第302章 封神结（十二）

　　“好！”楚昭南眼中一闪：“老子就知道你会这么说！”

　　赵老爷子同样没有异议。

　　最重要的是，无论那是什么，三十名练气修士，他们并不惧。

　　楚昭南和赵老爷子面沉似水地转过头，挥了挥手，后方所有人，沉默中，一件件五光十色的法器飞出，已经默然做好了战斗准备。

　　“走！”徐阳逸低喝一声，浑身灵气运转，走在了最前方。

　　通道很长，足足几百米，当所有人拐过一个拐角之后，徐阳逸抬起了手，所有人法诀在握，用最轻的步伐走了进去。

　　前方，是一个山洞，很大，大约千米大小，从洞顶，到地面，全部绘满了符文。精纯的蓝，极致的蓝，每一个都有一米大小，将洞中勾勒成一片梦幻的世界。

　　洞中不止一个入口，另外还有两个，所有的符文，全部汇聚到了洞穴中央，形成一个诡异而浩瀚的图案。蓝色荧光之下，无数凝为实质的乳白色灵气光点四处飘飞。仿佛蓝色月夜下的萤火虫，衬托出中央一波数百米方圆的碧水。

　　在这里，灵气的浓郁程度仿佛达到了一个极致，呼吸之间，都能感觉血脉在欢呼，跳跃。

　　除此之外，什么都没有。

　　徐阳逸微微皱眉，到了这里，他灵识中……那团巨大的灵气聚集体，消失了，但是他敢肯定，对方就在这里！

　　“到底是谁在这里铸造了这一片天地……”赵凤来愕然看着飘飞到手中的灵光点，轻轻一握，无数灵气从他指尖升腾，他眉头舒展，仿佛吸了毒一般呻吟了一声：“这里的灵气……竟然好似被这些符箓带动过来一般，居然比地面上还浓郁得多……”

　　“在这里修行一年，恐怕抵得上外面五六年……”一位修士兴奋地捕捉着光点，脸色红润：“如果打下这片地方，那我们就赚大了！”

　　“我的老天……”墨夜雨愕然看着周围的一切，摇了摇头：“这些符箓……我一个都不认识……绝非练气期，它们的笔法，甚至大师以上才能够绘制，甚至好像人工聚集了龙脉一般。但是……任何大师，在修行界都是别人求着他们，怎么可能有人窝在这里好几年画这么大的阵法……不对……等等！你们看！”

　　他的声音陡然尖锐起来，前方数人的目光都看了过去，并没有发现什么东西。徐阳逸死死盯着墨夜雨指的方向看了数秒，忽然倒抽了一口凉气。

　　湖看不出诡异，但是它的边缘，太过诡异！

　　圆滑！

　　整整齐齐！根本不像是地下湖，而是像什么东西打了洞，再把水注入进去！

　　湖的边缘，是高低起伏的曲线，徐阳逸看了三秒，忽然目光一闪，抓起墨夜雨，计都罗睺剑的双翼一打开，立刻飞上了洞穴最顶峰。

　　越升越高，整个湖的形状，终于完全呈现在两人眼中。墨夜雨浑身都打了个颤，难以置信地看着湖面，再看了看自己头顶，满头冷汗。

　　“这是……掌印……”墨夜雨狠狠吞了一口唾沫，冷汗淋漓：“这，这确实不是地下湖！这是有人从空中打下来的一掌！我明白了！我明白了！有绝顶修士……从半空中将这个阵法打到了隆肃省底下！”

　　他擦了擦头上的冷汗：“这个大阵，就像是一幅画，不知道是哪一位老怪物，硬生生将这幅画从地面印到了地底！我在墨家的典籍上看到过，这种手法，叫做‘掩花葬雾，’能完全清除阵法留下的痕迹，即便是金丹真人，都难以发现！”

　　从他们这里，可以看到湖的全貌。那根本不是天然湖……而是一个数百米大的掌印！此刻，碧波荡漾，如同一只碧绿的手掌！

　　没有人说话，所有人目光都在沉思，他们仿佛看到，一位修为高绝的修士，一掌拍下，整个隆肃省，一片烟尘！地面生生下陷！无数泥土沸腾起来，掩埋住这个法阵！

　　何等威势！

　　何等气派！

　　这是真正的移山填海！

　　徐阳逸看了一眼四周，他不动声色地和秦雪銮对视了一眼，其他人在惊讶，他在升上半空之后，却发现了另一件事。

　　那条黑蛇的尸体……不见了！

　　地面上，干干净净，没有一丝打斗的痕迹，但那条黑蛇就这样没了！

　　就在这时，“刷刷”两声，两道蓝色的光幕猛然凭空凝实，死死挡住了另外两个出口！

　　徐阳逸目光一闪，几乎没有任何考虑，转头就朝着来时的路奔去，但是，下一秒，同样的一道光幕，堵死了他们的后路！

　　变化，来的太过突然！他们，竟然被死死堵在了这里！

　　“刷刷刷！”没有任何废话，在场所有人，全部都是血战残兵，就在这一刻，数十道护身法器熠熠生辉，牢牢护在自己周围！

　　而几乎在同时……他们面前，出现了令人惊诧的一幕！

　　“哗……”洞中，无风，然而此刻，整片湖水，扬起满湖涟漪。

　　“哗……哗……”一浪接着一浪，水波越来越大！不到十秒，随着“轰！”的一声，整片湖水化作一道碧绿的水柱，冲起十余米高！

　　不……那已经不能叫水了……那一片湖，此刻，波涛汹涌！时而掀起数十米的巨浪！时而宁静如镜，而那些浪头，甚至变换着各种造型！有狼，有虎，有千奇百怪的野兽，甚至……还有人！

　　一朵朵碧绿的浪花在蓝光照耀下折射出妖异的蓝，将这一片地方都染做蓝绿两色。仿佛煮开的蓝绿喷泉！

　　它……仿佛一个生命！正在蠕动一般！

　　所有认识这一幕的人，全都呆了。难以置信地看着眼前的一幕。

　　这是……化妖！启蒙！

　　这一片地下洞穴中大湖，如果不是南州承受灵气反哺，根本不会有这种机会！现在……在灵气积蓄到了极点之后，厚积薄发，灵智开启！从此，永不枯竭，因为，它已经脱离了自然生命体，成为和他们一样超自然生命体！

　　并且……这是天生地养！并非他们后天修成！

　　现在，就是对方最关键的一刻！

　　“原来是这样……”秦雪銮呆呆地看着那片沸腾的大湖，湖水掀起时足足有十余米高！碧绿的湖水中，幻化出一个男子或者女子的面孔，痛苦欢愉，却带着浓浓的敌视，仿佛只要他们靠近，就会受到全力反击一般。

　　“原来如此……难怪，难怪它会有如此大的灵气波动。我先感觉到的巨大灵气聚集体，不是别的，也不是湖中有什么，而本身就是这片湖！”徐阳逸深吸了一口气，左手，已经冒起一团烈焰。

　　“轰！！”整片湖水，半空凝实，而凝聚的，却是一只巨大的手掌模样，在手掌中央，缓缓裂开一条缝，无数浓郁的灵气飘出，随即，一只数十米大的眼睛，徐徐睁开。

　　“哗啦啦……”如同下了一场暴雨，数不尽的水流从湖水手掌上流下。现场一片沉寂，许久之后，一个苍凉的声音缓缓响起。很艰涩，却带着一抹说不出的欢愉，同时还有一股深深的疑惑和挣扎。

　　“你们……是谁……”

　　“我……又是谁……”

　　徐阳逸没有立刻回答，眼前的这一幕，太古怪了，湖水成妖，这超出了所有记载，但又符合“万物皆可修行”的原理。就在这时候，墨夜雨不知何时走到了他的身旁，碰了碰他的肩膀。

　　“团长……看它的瞳孔！”

　　墨夜雨的声音，带着深深的难以置信，徐阳逸一眼看去，却发现……

　　这只湖水凝结的百米妖体，中央那只巨大的眼睛，瞳孔……竟然散发着精纯到极致的灵气！不……那不是瞳孔！

　　那，是一颗晶莹剔透的宝石模样的东西。通体没有一丝杂质。璀璨，无暇，即便凡人世界最好的宝石，仿佛都在它面前相形见拙。

　　“这是……”他深吸了一口气：“灵石？”

　　“不……我并不是没有见过上品灵石，但是……就连上品灵石都达不到这种精粹的程度，好似一眼看去能纯洁人的心灵一般，这是……”他目光灼灼，开口之时，三个声音同时响起：“极品灵石！？”

　　他的声音还算平静，楚昭南和赵老爷子，已经眼睛倏然泛红！

　　“极品……这是极品灵石？”赵老爷子颤抖着手看着湖水巨妖的眼睛：“极品……国家都有记载！不会超过一百颗！它们有详细的档案，甚至比筑基前辈还清楚！只用于涉及华夏最高绝密的法阵，法器！更用于维护华夏上空的华夏诛仙阵！根本不可能外流，除非……除非……”

　　一个令他恐惧的念头浮上心头，这颗极品灵石，几乎是说出了此阵是谁布置！

　　“除非……金丹真人……”楚昭南感慨地看着那颗极品灵石：“就算我爷爷，也从没见过这种东西，只看过它的视频，它……几乎等于华夏的传说……竟然能让我看到实物……”

　　“不止如此！”墨夜雨终于忍不住了，咬牙道：“这不单单是极品灵石这么简单！”

　　“它是中枢！中枢！”墨夜雨目光如火：“傀儡之道，隶属符箓和炼器的旁支，我们对这种东西太熟悉不过了！任何傀儡都必须有一个中枢！不知道哪一位金丹老祖，将一颗极品灵识投入这片湖中！就是要做出一只傀儡！这颗极品灵石就是它的中枢！”


第303章 封神结（十三）

　　所有人目光都看向徐阳逸，这个诱惑，太大了。徐阳逸也无比心动，这一枚灵石，甚至超出他带来的碧波真人内丹！至少也是持平！

　　不说别的……一旦有了极品灵石，另外一种传说中的东西，便有可能去制作了。

　　极品聚灵阵！

　　他现在用的，还是高级聚灵阵，高级之上，是超级，超级之上，才是极品！

　　一旦在南州这种华夏的灵气之巢打开极品聚灵阵……这效果根本不敢想象！

　　“动不动手？”楚昭南眼红地看着他：“一方使用五年？”

　　心中天人交战，数秒后……徐阳逸摇了摇头。

　　“不能动。”他咬牙摆脱心中的欲念：“能动用极品灵石布阵的人，华夏屈指可数。不管这里建造的目的到底是为了什么，我们一旦取走，就等于大乱对方的全盘布置。各位……”

　　他看了所有人一眼，没说下去。但这句话，却让大家的思绪都冷静了下来。

　　宝物虽好，却要足够有命享用才行。

　　是啊，做出如此大阵仗，图谋绝非小可，一旦因为他们让对方的布局出现了漏洞，为了防患于未然，他们这批人，只有死路一条。

　　就在此刻，忽然之间，一名修士“咚”的一声倒飞而出，速度之快！仿佛被巨人的手掌迎面拍中！

　　他的眼睛瞪得如同铜铃，满脸不可思议的神色，额头上，一个弹孔大小的血窟窿，甚至惨叫都没有发出，只在空中留下一道刺目的血痕！

　　“御敌！”楚昭南目光一紧，这是藏龙军团的一个新丁。练气初期顶峰！竟然毫无知觉被拍飞！

　　额头开孔，魂魄溃散，灵识陨灭，死的不能再死！

　　但是……不等他喊完，紧接着，又有两位修士刚刚发出一声凄厉的惨叫，然后马上就如同被掐住了脖子的鸭子，戛然消失！

　　“咚咚！”仿佛有一个看不见的巨人，在这里发出弹指神通。所有死者，全部额头开孔！倒飞而出！

　　徐阳逸没有开口，他的五感远比其他人敏锐，就在刚才，他看到了……一个碧绿色的东西，以一种他几乎无法理解的速度！大约只有婴儿的小指尖大小！却将一个一百多斤的修士生生拍飞！

　　他的灵识已经全面展开，周围，无数法器萦绕，每个人都带着惊恐的眼神防备着这个看不见的死神。只有他，一动未动。

　　一秒，两秒……第三秒，他目光霍然睁开！大喊一声“躲开！”毫不犹豫地往前冲去！

　　冲上的同一时间，他的左臂，数道灵气缭绕，计都罗睺剑从未展示过的巨盾形态，轰然出现！

　　“盾！”徐阳逸左手三个光点倏然凉气，刹那之间，随着“砰砰砰”一震轻响，一面红色灵气的盾牌，足足五米方圆，倏然凝聚在他面前，刻着兽面的盾牌上，无数灵气升腾而起。他的目光，却死死盯着盾牌之前！

　　一个东西……一个极小的东西，以一种根本无法想象的速度！甚至周围的空气都在模糊，正在朝着他疯狂冲来！

　　晶莹剔透，碧绿，时间仿佛都在这一刻凝固。他瞳孔中出现水滴的模样，下一秒，如同被万斤重锤砸中！在他有些惊讶的目光中，对直飞出去十余米！

　　就在他要撞上墙壁的时候，一片符箓闪耀，硬生生化解了这股可怕的力道。他一个后空翻，落到了地面上。

　　一丝绿色的水珠，在这万籁俱寂的一刻，无声从徐阳逸的盾牌上滑落。

　　“咚！！！”水珠落地，并没有发出无声的滴答声，而是仿佛一块巨石砸落！发出“咚”的一声闷响！

　　“这是……一滴水？”所有人都有些不敢相信，只是一滴水，仅仅一滴水，竟然重逾万斤！

　　竟然是水杀了人！

　　楚昭南仿佛想起了什么，眼中露出一抹震撼的神色，但是……根本没有空给他震撼了！就在这位看不见的死神展现出它本来面目的时候……湖水中……一个巨大的水团，无声升起！

　　它不算太大，大约十几米大小，无数的水珠从这个水团上滑落，落入下方的湖底，仿佛下了异常冰雹！轰隆隆乱响不停！

　　“我是谁……我是谁？”湖水响起喃喃自语声音越来越大，它不停地蠕动着，变幻着，各种各样的人，物，从湖水中凝结，再消逝，随着它反复重复着这句话，声音越来越剧烈，水团的波动，也越来越趋于疯狂！

　　“不好……”徐阳逸倒抽了一口凉气，回头大喝道：“结阵！！”

　　一水之威，重若山峦！

　　就在同时，整片湖水轰然爆开！不是一股一股，而是一滴一滴！仿佛天女散花，射出无穷子弹！三百六十度无死角攻击！

　　墨夜雨反应最快，就在徐阳逸喊出声的同时，一堵黑沉沉的木质墙壁，随着一阵轰隆隆的声音出现在所有人面前。紧接着，是楚昭南，毫不犹豫地将双手放在墙壁之上，灵力源源涌入！

　　“咚！”墙壁刚刚竖立起，徐阳逸二话没说，喊都没空喊，双手猛然按了上去！灵力不要钱地往墙壁涌去！

　　一滴水，可生生将他轰飞！将差一些的修士直接打死！这种全方位的攻击……防御稍有差池，恐怕没人活得下来！

　　“咚！！！”一声闷响，墨夜雨嘴巴霍然张大，难以置信地看着墙壁！

　　他们……竟然被生生推动了一米！

　　“还看什么！”赵老爷子回头怒喝：“找死吗！”

　　话音未落，他双手立刻按了上去！紧接着，是醒悟过来的其他修士。一双手，两双手，十双手……转眼间，几十双手全部按到了墙壁之上！顷刻间，黑色符箓之墙光华爆闪！竟然在纯蓝之中铸就了一道黝黑的光幕！

　　铁壁之外……数不清的水滴，正挟雷霆万钧之势冲来！在蓝盈盈的符箓光芒下，每一滴看似温柔的水滴，都仿佛变成了闪烁着光芒的索命利刃！

　　唤起谪仙泉洒面，倒倾鲛室泻琼瑰！

　　“哗啦啦！！”下一秒，一股堪称恐怖的巨力！迎面冲来！

　　“扑！”墨夜雨眼睛一缩，作为阵眼的他第一回合就感觉体内巨震！气海都稳不住，一口鲜血猛然喷出！

　　但是，他不敢退！作为阵眼的他一退，所有人都会被打成马蜂窝！

　　“咚咚咚！！！”连绵不绝的撞击声从墙上传来，每一声都震耳欲聋！那根本不像是水滴砸上，更像是无数巨人在敲击大门！随着巨力的扩散，一位修士惨叫一声，双手发出一声脆响，“咔”的一声倒飞撞墙，生死不知！

　　“妈的！”楚昭南眼睛都有些发红，这水……不一般！绝非等闲！他脑海中，已经闪过另一个传说的名字！也是，只有这等传说的东西，才会用极品灵石操纵！

　　但是，现在根本不是想这些的时候！几百米的湖水，这种恐怖的喷射会持续多久？他根本不敢再想下去，猛然往胸口一按，一条项链倏然飞出。

　　这是一串木珠，刚一丢出去，顿时，爆发出漫天宝光，一道道白色霞光如同另一面盾牌挡在墙壁之前，终于缓解了一丝压力。

　　黑色铁壁，白色光幕，就像风雨中的小舟，看似颠簸，却始终在钢丝之上，无数的碧绿色暴风雨疯狂击打，却始终没有崩溃！

　　“咚咚咚！！”声音足足持续了两三分钟，墙后不知道多少修士被震飞，不到五分钟……墙后面竟然只剩不到二十个人！

　　没有人说话，每个人脸色都张红了，就算是徐阳逸，脖子上的青筋都鼓了起来。这一滴滴水，好似一座座巨山！他从未想过一滴水可以沉重到这种地步！

　　“轰轰轰！”外面的白色灵光，倏然崩溃！楚昭南倒抽了一口凉气，正要一抹储物戒拿出另一样法器，忽然，所有人都感觉压力一松！

　　来的突兀，去的更加突兀。这一片诡异的雨点机枪，就在这个关键的时候停了下来。

　　“呵……呵……”赵老爷子长长舒了口气，面如土色，双手颤抖着想缩回来，却发现仿佛粘在了上面，抖抖索索就是不肯拿下来，其他修士，也和他完全一样。

　　“接着。”徐阳逸看到墙后，所有人脸色铁青，冷汗淋漓的一幕，手一挥，数十瓶丹液飞出，朝着所有人飞去。

　　习惯性地，看着有东西飞来，每个人都放开了手，接住丹液，就在此刻，他们面前的墙壁，哗啦一声，碎成无数黑沉木块！

　　“这是养心液。等阶不低的丹液，徐舵主，你可真是舍得……”赵五爷心有余悸地拧开盖子，目光一亮，正要一口喝了下去，忽然看到了眼前的景象，却倒抽一口凉气，浑身压抑不住地抖了抖，一眨不眨地看着徐阳逸身后。

　　徐阳逸目光一闪，立刻回过头去。

　　所有人，能站起来的，都愕然站起，站不起来的，捂着自己的伤口，目瞪口呆的看着湖水之处。

　　在那里，悬空停留着两个“头颅。”

　　看不清面部，每一个都有五六米大小，他们整个都是由水流构成，通体透明，并且，在不停地流动。

　　左方头颅，浑身漆黑，然而，他的“大脑”中，有一滴更加深邃的黑色液体，最多只有针眼大小，却散发着璀璨的黑芒！

　　右方头颅……浑身雪白，他的头颅内，可以清晰地看到，正是那颗极品灵石！同样散发着令人难以正视的光芒，两者遥遥相对，却仿佛生死大敌！

　　所有人都愕然了。

　　这一步，代表对方化妖的最后一步——凝形已经完成，但是……从来没有任何妖族凝形，是一个妖体凝聚出两个形态！


第304章 封神结（十四）

　　寂静，死一般的寂静。

　　两个头颅，仿佛死去，仿佛在积累，并没有睁开眼睛，更没有动。

　　气喘吁吁的墨夜雨看到这一幕，愣了足足三十秒，随后，左右开弓抽了自己两巴掌。

　　“啪啪！”清澈的声音响彻现场，徐阳逸挑了挑眉，对他抬了抬下巴。

　　“我是猪，真的……”墨夜雨恨自己恨得语无伦次：“我真他妈是头蠢猪！”

　　“到底怎么了？”赵老爷子急促地追问。

　　墨夜雨没回答他，而是目光灼热地看着那枚极品灵石：“团长，你不是说……这块灵石……不能拿吗？”

　　徐阳逸没说话，目光却因为这句话，再次火热起来。

　　“可以！可以拿！！绝对可以！！”墨夜雨已经激动地跳了起来：“我明白了！我明白这是为什么了！”

　　他目光如火地说道：“我们都以为……这是极品灵石枢纽的声音对不对？眼前的这一幕，是凝形对不对？”

　　“错了！全错了！这不是凝结的两个妖形！而是这个水妖有两股意识！”他激动之下没解释清楚，他也明白，立刻灵气运转手指，在半空中连写带画：“本来，这片玄冥重水的湖，只有一个意识！能拿出极品灵石的，必定是金丹老祖无疑！这块极品灵石，携带着这位真人的一丝极其微渺的意志！成为这具身体的主宰！”

　　“这个意识，就是‘唯一！’这片湖的唯一！然而……”他激动地身子都有些发抖：“这位金丹真人，万万没想到，机缘巧合下，这片湖水竟然开始化妖！而它一旦开始化妖……”

　　“就产生了第二个意识！”徐阳逸立刻抓住了重点说道。

　　“没错！”墨夜雨大笑道：“这是‘本我’和‘他我’的区别！一个身躯容不下两个意识！所以，现在它们在争斗！也所以！才有了两个妖形！这个阵法，为了隐藏，几乎掩盖了一切灵识的波动！金丹真人，我敢用墨家的名誉发誓！他只能感觉到，玄冥重水在不在这里！而决不能感觉到，是不是换了‘内核！’”

　　“也就是说，我们拿走极品灵石，只要这个水妖仍在，金丹真人就感觉不清楚。而他发现出了事的时候，背锅的则是这个水妖？”徐阳逸搓着下巴：“甩的一手好锅啊……”

　　“如何？舵主？”墨夜雨兴奋地说：“敢不敢和金丹真人的意识拼一拼？”

　　“有何不敢？”徐阳逸哈哈大笑，目光如剑直视极品灵石。担心尽去，送上门来的宝物，送上门来的背锅人，天予不取，反受其咎！

　　“没那么简单。”就在这时，楚昭南沉声开口了，目光并没有看向极品灵石，而是无比凝重地看向那个黑色的头颅：“这是玄冥重水！”

　　他咬牙切齿地说道：“一滴水，重逾三万斤！这种水，相传清朝中期就绝迹了！这一湖水……”

　　他顿了顿，深吸了一口气：“是用一滴玄冥重水稀释的！”

　　“玄冥重水？”赵老爷子，赵五爷惊叹地“呵”了一声：“老夫曾在某一本古籍上看过……一滴玄冥重水，若是放到现在……价值……或许不值这一枚极品灵石，但是绝不会差距太大！若有分级，必定是SSS级灵物！”

　　徐阳逸眉头跳了跳，天地间竟然有这等奇物！

　　他也明白了，为什么感觉到只有三十位修士的灵力聚合体，实际战力如此恐怖。

　　压缩。

　　如果用修行文明的方法来讲，就是密度。这片湖，确实只有三十位修士的灵力，但是，是经过最高强度的压缩的，一旦展开……

　　恐怕三百名都不止！

　　“不过幸好……”他的目光看向两个水流头颅，眯起了眼睛：“现在，一分为二，我们根本不用面对这么大的压力。”

　　就在此刻，包裹着极品灵石的水流头颅，终于动了。

　　它的目光，缓缓睁开，眼中空洞无物，却仿佛一眼看光了在场所有人，一股恒古，悠久的味道，从他双眼中透露出来。

　　所有人都深吸了一口气，强硬镇定心神。

　　这，就是金丹真人的一抹意志！

　　即便只是一丝，都让他们严阵以待！

　　“出示令牌。若无，抹杀。”水流组成的嘴唇微动，灵石头颅毫无感情地淡淡说道。

　　它开口的时候，黑色头颅一动未动，仿佛被它压制住了一般。

　　“令牌？”所有人都呆住了，来到这里还要令牌？而且……这个展开太让人意外了！

　　赵老爷子愕然道：“令牌是什么？我们根本没什么令牌啊。”

　　“不……”徐阳逸目光闪烁地抬起了头，复杂地看了一眼封禁起来的三个出口：“我们……倒真有一张令牌。”

　　楚昭南立刻反应了过来：“你是说……我们这次的令牌？”

　　徐阳逸点了点头，拿出令牌走了过去，此刻，令牌上的金光只剩下三分之一。

　　时间……已经不多了。

　　他深吸了口气，站在水流头颅面前，不过十米。头颅没有任何攻击的趋势。他神色平静地用令牌对准水妖晃了晃，意外的，灵石水颅之中，一道金色光芒射出，定在令牌之上。下一秒，整个令牌上，竟然出现了一组若隐若现的纹路！

　　徐阳逸目光微眯，心中的疑惑翻涌如潮。

　　他越来越感觉到，这次洞天福地之争，绝不简单。地底的洞穴，繁复的大阵，事先近万修士的突然撤离，阵眼枢纽的水妖，和自己带着的令牌……每一件事，分开看都很简单，联合在一起，却组成一个巨大的谜团。

　　他几乎可以肯定……有人，有地位很高的人，在这里谋划着什么。洞天福地之争只是表面，对于家族，势力至关重要的争夺，对方却要用这一场大战，来掩饰一些什么东西……或者说，痕迹？

　　“嗡……”不等他多想，金光仿佛扫描，将令牌扫完之后，一只小剑的印记赫然出现在令牌之上。所有人还没有开口，一个毫无感情的声音再次响起：“经验证，为大阵五道令牌之一。”

　　不等他们考虑完，下一句话再次响起：“并非玄水令，乃赤金令。令牌不同，抹杀。”

　　就在这一刻，徐阳逸拿着令牌的那只手，猛然暴起，一把黑色关刀，已经出现在了他的手中！

　　偃月！

　　同时，一身黑色盔甲，随着一阵“咔咔”之声，全数凝聚到他身上。经过半年的修养，凝聚，留影照壁终于再次可用！

　　“着……”他深吸了一口气，偃月一振，一道冲天红焰突兀出现，距离如此之近，直劈头颅中显眼的极品灵石！

　　十方红莲！

　　图穷匕见，仿佛约好了一般，就在同时，楚昭南以一种几乎看不见的速度拔出枪，一颗看似平淡无奇的子弹，直射极品灵石！

　　没有任何声音，只是……它仿佛一道影子，风都没有带起。

　　同一时间，头颅两侧泥土隆隆作响！两只刻满符箓的傀儡巨手，轰然冲出！足足有十余米高大！十根指头，带着十道烈焰，左右抓向头颅！在它身后，秦雪銮手一扬，一片赤红色，看着就感觉如同热潮的马蜂嗡嗡飞出，飞快冲了过去！而这一切之后，一直没有什么动作的泉凝月双手展开，一颗灵光弹若隐若现。

　　赵老爷子双手一合，张开时，一只火红的朱雀，大约两三米长，呼啸而出。威力之大，让这阴凉的地下洞穴，忽然泛起了一片热潮。

　　没有人组织，现在，却所有都不约而同地用出了火属性功法！

　　你不是水么？

　　那就让它蒸发殆尽！

　　然而，对待如潮的攻势。头颅只是微微抬起了头：“住。”

　　刹那之间，时间，仿佛凝固。

　　徐阳逸目光陡然一缩，他前冲的身体，如同进入了一片泥泞的沼泽，根本无法移动半分。而偃月带起的数米长火龙，竟然有隐隐熄灭的势头！

　　而在他周围，所有神通，无一可近身灵石水颅十米之内！

　　绝对领域！

　　“这是灵识化物！！”楚昭南大喝道：“筑基期，踏空而行！灵气外放！而金丹期，根本不需要灵气外放，灵识便可化物伤人！不过它只是金丹真人的一缕意志而已！它根本不敢强撑！”

　　说时迟那时快，就在他声音刚刚落下的同时，随着“刷……”的一声，灵石头颅的周围……赫然升起无数绿色的水团，数十，上百！悬浮在半空！

　　“难道……”楚昭南嘴唇一个抽筋，刚才，是一滴滴的水滴，现在……对方打算重复一遍？并且是更加强大的力道？

　　他的猜想，眨眼间变为了现实，那些水团，正以一种肉眼可见的速度，飞快地……凝聚成一支支水流的利箭！每一只都足足有一米长！

　　“嗡……”随着利箭凝结，所有人周围的地面，都仿佛往下沉了沉，一种从未感受过的灵力，沉重无比，如同实质一般朝着四方蔓延开来！

　　“集中！”徐阳逸怒吼一声，这一招，明显比刚才无意识的扫射强了太多！只要分开，恐怕不死都是重伤！

　　“墨家傀儡术……”墨夜雨双手飞快结印，拉出一道道白色灵光残影。不到一秒，双手猛然朝下一按：“过三山！！”

　　“轰！！”随着他双掌按下，两只方方正正，拳头大小的盒子滴溜溜旋转在身侧，紧接着如同魔方一般！飞快分散，变大，组成三面巨大的墙壁，牢牢阻拦在众人面前！

　　墙上，符箓闪现，即便看着都能感觉到无比厚实。

　　就在墨夜雨打出这一道傀儡的同时，君蛮满脸凝重，同样双手结印，然，就在同时！水妖身侧，数百只利箭，夹杂着疯狂的咆哮！带着猎猎风啸超他们冲来！就连空气都被震地模糊！

　　“夺夺夺！”乱箭飞射，紧接着几乎是无间歇的破碎声！第一道墙，轰然破碎！


第305章 封神结（十五）

　　“这不可能！！”墨夜雨失声惊呼，这是他最强的防御术法之一！第一道墙虽然是最为脆弱的，但同样难以破碎！现在居然一丝时间都没有争取到！

　　愣不到半秒，身后已经传来君蛮的大吼：“让开！”

　　他此刻已经变为一株半人半植物，双手掐诀之下，无数粗大的蔓藤死死缠绕在了第二面，第三面墙之上！墨夜雨一咬牙，咬破手指，一滴鲜血骤然飞出！第二面墙上，顿时光华四射！

　　“合……”就在同时，头颅朦胧的声音再次响起，众人眼中瞳孔一缩，那数百只利箭，竟然在空中变为一根近十米长的箭头！夹杂着沉重的死寂，呼啸着射向第二面墙！

　　防不住！

　　徐阳逸目光爆闪，如果是刚才那样分散击中，应该没有问题，但是这一根……聚力打击，第二面墙恐怕瞬间就会被轰出一个大洞来！

　　一滴水……就能将他震飞。这么大一支箭……后果根本不堪设想！

　　“卡卡卡！！”地面上，地面居然都被空中利箭巨大的重力压得凹陷下去！一道深达半米的沟壑，随着死神之箭的来临随之延展，仿佛为死神助威的魔鬼！

　　“让开……”再也没空考虑了，他左手，三个光点骤然亮起！一团黑雾立刻涌现在周围！

　　“主人！”李宗元倒抽了一口凉气，徐阳逸这是不计后果地第二次使用计都罗睺剑！

　　他灵力根本没有恢复满！现在再用……恐怕要损伤根基！

　　但现在不用……还有没有用的机会？

　　一声主人，焦急溢于言表，但是他也不知道要怎么做了。

　　“刷！！”黑雾扫地，徐阳逸周围的所有人立刻全部移开。这一剑之威，所有人都知道。

　　“轰！”就在同时，第二面墙破碎。徐阳逸神色凝重，衣袂翻飞，左手已经疯狂颤抖，身体每一个细胞都在提醒他，不行！绝对不行！

　　管不了那么多！

　　他的经脉都在隐隐作痛，这一剑挥出去，必定会让他身体难以负重……然而，就在此刻，第三面墙，随着“咚”的一声，却并没有破碎！

　　外面，巨大的水流箭矢，死死钉在缠绕着君蛮肉身，墨夜雨符箓的铁壁上！交接之处，光华四射！

　　“咔擦……”不到五秒，随着这一声轻响，墙上，出现了一条绝望的裂缝！随即，立刻四散蔓延！如同蛛网一般分部开来！

　　“靠！”墨夜雨死死咬牙，过三山都防不住？他这一式可抗半步筑基一击！竟然挡不住这随手一箭？！

　　玄冥重水……这到底是多古老的东西？一旦成妖，威力竟然如此可怕？

　　“咔……咔……”裂纹越来越大！徐阳逸的经脉都抽动地厉害，甚至他已经感觉要裂开，但是，此刻，除了这一剑，无计可施！

　　天启六蚀……他根本没时间来得及修炼。即便他修炼成了，对于这样没有血肉骨的东西，有用么？

　　金丹之威，竟然一丝意念，也强横如斯！

　　然而……就在这千钧一发的一刻，一声更加诡异的，完全没人预料到的声音，出现在众人耳中。

　　哗啦……

　　徐阳逸猛然抬起头，楚昭南，赵老爷子，墨夜雨，也同样男难以置信地看着第三堵墙。

　　这……是水从半空中落到地上，熟悉地不能再熟悉的声音。

　　面前的第三堵墙，已经布满数米长的裂痕，并且正在飞快衍生，眼看就要崩溃，此刻，却停住了。

　　“着！”赵五爷惊魂未定，一声轻叱，两眼射出数米长的红光，当看到外面的景象时，却倒抽一口凉气，倒退了三步！

　　“怎么？”徐阳逸喘着气问道。

　　“活了……活了！”赵五爷颤声道：“它活了！！”

　　徐阳逸毫不犹豫地舒展开灵力，身体就像一张拉满的弓，经脉仿佛弓弦，咔咔作响的滋味，若是旁人，早就痛呼了起来。他来不及感受，立刻跃上墙头，朝外一看。

　　他愣住了。

　　紧接着，第二个跳上来的楚昭南，只看了一眼，也愣住了。

　　第三个……第四个……足足几十个人跳上来，全都愣住。

　　没人能想得到现在的场景！

　　“滚！！！”一声怒吼，响彻整个房间！那是生命的怒吼，是主权的怒吼！而那只黑色头颅……不知何时已经苏醒！正张开大嘴，和灵石头颅厮杀在一起！

　　它比灵石头颅生动太多，满脸的怒容，凝妖的最后一步，被生生分为两半！另一半带着一抹令它不多的灵智都胆寒的意志，死死压迫住它。对于这个鸠占鹊巢的东西，它只能抓住最关键的一抹机会，才能成为完整的妖身！

　　它早已醒来，一直在等待着机会，直到刚才，悍然出手！纠缠住了自己的另一半！

　　双眼，甚至拟人化地透露出一抹血红！水流大嘴毫不留情地凶狠撕咬，它才是这具身体的主人！没有灵智之前，它只是一片水。一旦启蒙完成，它绝不容许自己的存在被剥夺！

　　任何人都一样！

　　灵识头颅，神色一片漠然。随着“哗啦”一片水潮声，玄冥重水所在的头颅，忽然额角崩溃！无数的水流喷射而出！

　　沉默，再次突如其来的变故，让黑色头颅愣住了，他初生不多的灵智，似乎无法明白，为什么自己吞噬掉了对方的额角，自己的额角却崩溃了？

　　就在此刻，徐阳逸眼睛忽然一闪，根本来不及说更多，右手一提偃月，飞星，风舞痕，舍身，三重叠加！身体几乎形成了一条幻影，直冲灵石水颅！

　　墨夜雨愣了愣，目光死死落在玄冥重水水颅之上，再看了看神色无比淡然的灵石头颅，猛然间脑海中一闪，声嘶力竭地大喊道：“掩护！掩护舵主！！”

　　不需要任何废话！泉凝月双手打开呈炮状，一枚蔚蓝色的灵光弹，带着无限逼近筑基的灵气，呼啸着冲向灵石水颅！

　　“灭！灵！炮！”

　　“轰！！”地面上被带起一道深深的沟壑！两边碎石翻飞！而就在它飞到半空的时候，一条青色的蜈蚣后发而先至！直奔灵石水颅而去！

　　目标，全部都是极品灵石！水傀儡的枢纽！

　　在他们后方，一排如同海啸的灵气，轰然掀起！赵家，藏龙军团，刑天军团所有修士，此刻，全部法器悍然出手！面对金丹意志，根本不可能有留手的机会！数十上百把灵气，虽然等阶不高，却带起了数米高，数十米长的灵气浪潮！声势蔚为可观！

　　“机会……只有一次！”徐阳逸冲在最前方，双翼陡然展开！因为速度太快，他整个人呈三十度前倾！甚至脚步都飞了起来！

　　灵石水颅嘴角微微动了动，仿佛是嗤笑，仿佛是嘲弄。

　　所谓意志，可以有简约的感情表达，这种表达基于真身对待事物的看法，所以，在他眼中。这一切，无非金玉其外败絮其中而已。

　　而，正是所谓意志，他不可能有强大的智商！否则，就是分身。它只能有最基本的循环。比如，出示令牌。不对者，斩杀。比如……受到攻击，判定强弱，决定是否反击。

　　也所以……他根本不会重视前面朝它冲过来的蝼蚁，更不会分辨对方的法诀！他的潜意识中，在这个世界上，它近乎至高无上。

　　对于现在的局势，它的判定，是先处理好玄冥重水本身的意志为第一。

　　徐阳逸的速度很快，身体已经成为一道黑影，偃月不知何时收了起来，而双手，都出现了两团熊熊烈焰！两道火龙仿佛缠绕在他身上一般！在他瞳孔中，已经倒映出灵石水颅浑身发出一片白光的身影！

　　他嘴角露出一抹冷笑，下一秒，人影已经冲到水颅面前！

　　这一刻，后方的人，没有一个人敢说话，齐齐住嘴，眼睛死死盯着这个高大的身影。

　　灵石水颅淡漠地看了他一眼，白光倏然爆发，在它身外形成一个白色的光圈。它非常肯定，这个灵气壁，无人可攻破。

　　随即……徐阳逸不见了。

　　“这是！”赵老爷子霍然身体前倾，难以置信地看着此刻徐阳逸的动作。他身边，赵五爷，赵凤来，以及其他修士，除了墨夜雨眼中带着兴奋的红色，无一人可理解徐阳逸的举动！

　　这是要干嘛？！

　　徐阳逸……已经双翼陡张！身体一个凌空翻滚，跃到了……玄冥重水之颅的上方！

　　这一刻，灵石水颅，终于双眼睁开，它不多的灵智中，传来一种生死攸关之感！

　　“哗啦！”没有一丝停顿，他的嘴巴立刻张大！一股堪称恐怖的意念，顿时笼罩整个空间！

　　金丹意志！

　　它毫不犹豫地放出了自己的保命绝招！

　　“意识到了吗？”徐阳逸嘴角一翘：“晚了。”

　　“啪！”双手猛然一合，他同样死死看着距离自己十几米远的灵石水颅，轻声道：“震灵破！”

　　意志，灵识的一种！

　　金丹意志，便是金丹灵识，这一丝，强的出乎他所料。但是，它终究还是灵识！

　　震灵破，不可能打破金丹意志，然而，却能让它停滞一丝！

　　就是这一丝！

　　灵石水颅的眼中，骤然出现一抹迷茫，下一秒，它张大嘴，痛苦地发出了无声的声音。同时，双眼第一次睁大，惊恐地看着距离它不远的人类。

　　对方手中，一道火龙，白金色，高达几千度的高温，就在这一刻，冲进了玄冥重水水颅之中！

　　“不！！！！”灵石水颅发出一声撕心裂肺的嘶吼！整个洞穴都在沙沙作响！两道火龙直指黑色水颅中的玄冥重水，不到半秒，随着“沙”的一声，那一滴重于万斤的玄冥重水，被白色的火龙一冲，刹那间就飞到了徐阳逸手中！

　　时间，在这一刻仿佛停止，两个巨大的水颅，同时如同少了油的机械一般，一动不动地悬浮半空。

　　半秒之后，灵石头颅，那些构筑它的水流，再也无法维持一个人的形体，如同暴雨一样淌了下来。那张水流铸就的脸，仿佛蜡雕被融化一般，根本无法看清本来面目。

　　“哗啦啦！”数米大的头颅，顷刻间化为一潭碧水，而半空中，徐阳逸的面前，只剩那一枚晶莹剔透的灵石！


第306章 封神结（十六）

　　兔起鹘落！

　　胜败一念之间。没有任何人想到，这一招，竟然真的能破灭金丹真人的一缕意志！

　　如此近地看着极品灵石，仿佛灵魂都要被吸进去。徐阳逸看的很清楚，这里面，并非固体，更不是液体！而是……仿佛，朦胧的氤氲。

　　深吸一口气，他毫不犹豫地拿起那块灵石，往储物戒一扔。

　　沉默，四周仿佛仍然回不过神来。赵老爷子目瞪口呆地看着徐阳逸，嘴里不停地喃喃道：“为什么？为什么？”

　　为什么灵石水颅忽然崩溃？

　　为什么现在玄冥重水头颅在徐阳逸生后，却根本不敢攻击？

　　“没有为什么。”墨夜雨目光炙热地看着徐阳逸的储物戒，声音都有些发抖：“刚才，玄冥重水骤然发难，咬上灵识水颅，但是，它们是同根生。一损俱损，一荣俱荣。这种毫无针对性的杀伤，说白了，就是杀敌一千，自损一千。它们如同连体婴，只有拔除掉灵石水颅的枢纽，才能真正驱散金丹意志。”

　　“我猜……”他看了一眼徐阳逸，眼中闪过一抹极其隐晦的叹服：“那时候，舵主就在想，既然玄冥重水吞噬灵石水颅自己会遭到反噬。那么……杀伤玄冥重水是否能得到同样斩杀灵石水颅的结果。”

　　“你是说……”赵凤来倒抽了一口凉气：“徐，徐舵主刚冲上去的时候，根本不知道可不可行？只是一个猜测？”

　　墨夜雨抿着嘴唇点了点头，这才是他真正叹服的地方！

　　太果断了！

　　一个猜测，只要有六七成把握，他就敢立刻出击！而按照这种特殊的情况，这个可能性绝对不算小！结果，幸运之神再次眷顾了他，他成功了。将极品灵石放入自己的储物戒，竟然没有一个人反对。

　　而这个猜测，只是一瞬间产生！玄冥重水头颅额角破裂，不过数秒，甚至不注意看，根本不知道灵石水颅破碎的是同一个地方。

　　幸运总是眷顾敢去拼搏的人，若拼搏都不敢，又哪里来机会谋求这份幸运？

　　“这……”赵凤来深深看了一眼徐阳逸：“仅仅是一个猜测……他也敢……真的是，太……”

　　罗三丰，高野，楚昭南，三个和徐阳逸最早熟悉的人，此刻同样五味杂陈地看着对方的背影。

　　这几年……对方不动则已，一动就攻破丹霞宫，一鸣惊人，现在，管中窥豹，他们忽然觉得，当初的差不多，现在，却已经渐行渐远。

　　毅力，实力，果决，对方正在一点点地甩开当初的所有同学。即便他们这种当初的尖子也不例外！反而，正因为是尖子，这种看着对方走远，自己努力追赶却仍然差了一截的感觉，让他们更加感慨。

　　“我算是服他了。”罗三丰摇了摇头，苦笑道：“一个猜测，就敢这么做，而且还成功了。真的是……老子见过这么多学员，徐哥是我最佩服的一个。”

　　“金丹真人的意志，哪怕只是一缕……我们如果硬抗，都是一场苦战。”楚昭南目光闪烁，许久才点了点头：“看似寻常的一招，胆气，智慧，实力，时机，缺一不可……他是很厉害。”

　　“不过，我相信我也绝不会差！”他掰了掰指节，咔咔作响，狞笑道：“现在，我算是有个真正的目标了。”

　　场中，徐阳逸已经冷冷看着下方的玄冥重水头颅，不，它现在已经不知道叫做什么头颅了。或许只是一团有智商的水，因为，玄冥重水捏在徐阳逸手中。

　　“想死还是想活？”徐阳逸忽然笑了笑，问道。

　　简单如斯的选择题，巨大的头颅立刻说道：“想活。”

　　“那就好……”徐阳逸看了看手中的那一滴玄冥重水：“没了这滴水，你应该还能活下去吧？”

　　头颅沉默了，许久，才仿佛咬牙切齿地说道：“是……”

　　刚刚启蒙，还不太懂得掩藏自己的心思。不过，徐阳逸根本不在意。

　　他只需要对方留在这里，到时候，那位真人的意念，或者说灵识降临，就有了背锅的目标。那位高高在上的真人一定会疑惑，为什么这里会化妖？莫非是极品灵石带来的效果？

　　是，也不是。

　　若不是它的本体是玄冥重水，若不是隆肃省改天换地，若不是这一枚极品灵石，三者缺一不可，它都不可能化妖。然而，灵石，没有了。水妖与生俱来的至宝，那一滴玄冥重水，也被对方捏在了手中。

　　不过，至少留下了一条命。

　　它的目光带着极力隐藏却隐藏得不算很好的杀意，偷偷看着徐阳逸……这个人类……若有一日自己修成正果，不把他片片凌迟，难解自己心头之恨！

　　“徐舵主。”看到徐阳逸走回来，赵老爷子的脸笑的比菊花还灿烂：“不知道这枚极品灵石……呵呵，赵家不是觊觎，这种宝物，真的是90%的修士毕生都见不到一次。赵家好歹有些门路……”

　　“等刑天军团在隆肃省站稳脚跟再说。”徐阳逸看了一眼洞穴，这里……灵气浓郁竟然能让重水化妖。那么……南州，数年后，十年后，又是何等景象？

　　“放心，你们的援手，徐某记住的。”他压抑住心中的渴望，朝着所有人挥了挥手：“走……我们的时间，已经不多了。”

　　就在灵石水颅崩溃的时候，三道光幕，全部都已经消失。

　　队伍，再次寂静无声地前进。

　　十分钟过去了，三十分钟过去了，他们进入地底，已经过去了一个小时。徐阳逸越走越疑惑，无它，这个法阵……还在蔓延！

　　“我们刚进入的时候，是隆肃省边界，现在……已经快要到隆肃省中心的南州市，这个法阵，未免大过头了。”他心中思虑着，一抹不安，再次浮现。

　　如此巨大的法阵，囊括整个隆肃省！对方到底要做什么？

　　第二个疑惑……金丹真人即便要启动法阵，直接发令就可以，为什么还需要傀儡代劳？

　　摇了摇头，他不准备想下去，因为，此刻，即将进入南州市边界！

　　十分钟，二十分钟……一个小时，很快过去，地下的法阵根本没有到尽头的迹象。相反，他们已经来到距离刑天军团一千米的地方。

　　“你确定是这里？”徐阳逸在灵识中联系猫八二。

　　“非常确定，乖乖……要不咱们就呆在里面？外面的烟花爆竹老绚烂了。”

　　徐阳逸没有开口，猫八二看不到下面的情况，而实际上……现在所有人都不敢相信，这居然是刑天军团下方！

　　这里……是第二个地下洞穴！

　　“咕嘟……咕嘟……”火红的岩浆沸腾在内部，照耀出一张张凝重的面孔。

　　和之前的洞穴一样，这个洞穴之中，无数的符箓汇聚。并且……在中央的岩浆池上，一朵纯白色的莲花，在熔岩中摇曳，盛开的莲花中央，一把金色利剑笔直悬浮，仿佛正在被岩浆锻造，道道金光甚至将满洞穴的蓝色符箓都遮掩了下去。

　　“呵……”赵五爷摇了摇头，看看周围大多数呆若木鸡的赵家修士，若不是他也是丹霞宫底的幸存者，眼前这一幕，他同样会目瞪口呆。

　　谁有如此大手笔！以隆肃省为阵？

　　第一个阵眼，玄冥重水，加一枚极品灵石，第二枚阵眼，虽然没人知道这朵白莲，这把剑是什么。但是……充斥整个空间那种恐怖的灵气震荡，熔岩白莲上一道道宛若天威的豪光。都在告诉所有人，这两者，绝非凡物！

　　“卡茨……卡茨……”徐阳逸死死盯着那片岩浆，靠近熔岩池边，那种如同实质的灵气从剑种白莲上传来，甚至让他皮肤都在情不自禁地抽动。他静静看了很久，最后，平静地开口：“除了赵老爷子，大楚，其他的人，全都离开。没有命令，决不可靠近。违令者，斩。”

　　他说的很轻，但是谁都听出了他话中不容置疑的力量。没有任何抗拒，所有人都默不作声地往前走，准备寻找合适的地方构建传送阵。

　　所有人都离开了，赵老爷子和楚昭南疑惑地看着徐阳逸，却看到他咬了咬嘴唇，极其慎重地，从储物戒中拿出一样东西。

　　那……看起来是一颗灰白的石头，但是，这颗石头，竟然在缓缓跳动！

　　“从这里上去千米……就是南州的中心。”他抓着那颗已经死去的心脏，淡淡道：“四大家族血战之地。而这场血战，只有三天。”

　　“每一天，每一分钟，都是用生命铸就。而我们，即将踏入这个风暴的中心。我不知道，什么时候需要启动它，或许根本不用启动它。我也不知道，它有多大的威力……数千度的岩浆无时无刻的锻炼所积蓄的灵力，可能对于整场战斗微乎其微，然而，让这张牌随时处于积蓄能量的状态，是我最好的选择。”

　　他的声音很平静，但是谁都听明白了，这，是大家交底的时候了。

　　从这里上去，即将面对隆肃省的血战，还有什么压箱底的手段，作为领导者的三人，必须知道。

　　楚昭南仿佛想到了什么，挑眉沉声道：“灵力……积蓄完毕之后呢？”

　　徐阳逸回头一笑：“自然是……一场盛大的烟火。至于多盛大，就不是我知道的了。”

　　随着他话音落下，手指轻轻松开，那颗毫不起眼的妖心，随着“扑通”一声，没入岩浆。

　　就在这一瞬间，一道神魔般的妖气，轰然从妖心中爆发！那颗灰白的妖心，竟然眨眼间变红！紧接着……一条数十米长的白蛇虚影，轰鸣着从妖心中喷薄而出！


第307章 封神结（十七）

　　“轰隆隆！！”白色灵气弥漫整个洞穴！没人可以想到，看似不起眼的妖心中，竟然藏着如此恐怖的灵气！

　　楚昭南愕然看着天空，这一条白蛇虚影，毫不夸张地说，是他平生见过最恐怖之物！

　　他是死死咬着牙才站稳，仅仅一条虚影，上面带着的却是一种让心灵都颤抖的感觉！

　　“老天……”赵老爷子颤声看着天空中翻飞的白蛇虚影，汗出如浆，完全不敢相信，世界上竟然有这么恐怖的东西！而且还握在一个练气修士手中！就连金丹真人都没给过他这种宛若神祇的感觉！

　　“刷！”白蛇虚影如同龙蛇一般，在洞穴中整整盘旋了一分钟，才消失无踪。

　　就在同时，三人面前，那片岩浆湖泊，开始螺旋一般的旋转！本来作为阵眼枢纽的白莲，金剑，此刻在白蛇虚影面前竟然根本镇守不住！反而被那个熔岩漩涡带的旋转不停，而漩涡的中心，熔岩形成的漩涡口，一层白色的灵气，倏然爆发！！

　　“轰！！”一声巨响，一道数米粗细的地下岩浆突然冲起数十米高！即将触碰到周围的时候，洞穴中的符箓齐齐闪出一道蓝芒，仿佛无形的纱幔，将熔岩压了下去。然而，一波未平，一波又起！就在第一波还没有结束的时候，第二波岩浆……这次足足有十几米粗细，再次爆发！

　　赤红的巨浪疯狂地倾泻，仿佛火焰的浪潮，竟然周围的蓝色符箓都被完全掩盖，整个洞穴，只剩下一片红色的狂潮。

　　足足五六分钟，一切才平息下来。而熔岩漩涡中，那一颗心脏，此刻仿佛褪去了石质的外皮，一片晶莹剔透，一道道金黄色的符文刻印在心脏内部，随着熔岩的每一次冲刷，甚至染上了些许红色。

　　赵老爷子深吸了一口气，转过头看着徐阳逸：“徐道友……你到底拿出了什么东西……”

　　徐阳逸没有开口，而是脸色凝重，双手飞快掐诀，随着他的动作越来越快，如同玉石一般的心脏竟然附和一般发出了嗡嗡之声。他的手越来越快，几乎形成了幻影，就在他达到巅峰之时，心脏上猛然爆发出一片雪白的光芒，如同岩浆中升起的雪白太阳，一片清净！

　　“刷……”无穷的白光纱幔一般蔓延，徐阳逸双手松开。心中终于长长舒了一口气。

　　启动了……

　　妖心种魔，终于启动。他没有对其他人说实话，这个东西……启动归启动，然而，什么时候停止，什么时候达到界限，有什么预兆，他也不知道。

　　白素贞留下的那写字迹，只说明了爆炸范围为周围二十米以外。范围多大？威力多强？什么都没有。

　　也就是说……他抬起头，看着头顶。上方，就是羽林卫。

　　刑天军团……要死守这座堡垒！

　　无论对方的攻势如何猛烈！即便是最狂猛的海啸，也必须将他们拒之门外！一旦让对方杀到二十米的决定性范围……

　　他摇了摇头，不可能有这种时候。一旦发生，那么……恐怕所有人都已经成为一具死尸。

　　死守！

　　他抿了抿嘴，看向楚昭南和赵老爷子。意思很明显。

　　自己经亮牌了，你们呢？

　　楚昭南没有立刻回答，而是眼中带着深深的敬畏，看着那枚一丝一丝染红的心脏，咬牙道：“你确定……这个东西不会把南州炸烂？”

　　刚才的那股灵气，太过可怕，想在想起来都心有余悸！

　　“我不确定。”徐阳逸笑了笑：“所以他们最好不要把我逼到这一步。”

　　“子母阴阳尸。”赵老爷子沉吟两秒，没有再问。咬牙道：“赵家的镇族法宝，咱们是世代的土夫子，这两具尸傀，身前大名赫赫，赵家也是付出了极大代价，才将它们制服炼成傀儡。两只联手，可抗筑基初期。”

　　楚昭南根本没多考虑：“八仙图。爷爷给我的。练气期可用的B+级法宝。攻防一体，可在堪比筑基期修士的打击下，防御二十四小时。如果放弃防守，专用于进攻，可以召唤出可灭杀筑基初期的半步筑基八仙灵体。不过只会出现一位，并且是哪一位，也不是我能操控的。”

　　徐阳逸点了点头，将这两样东西牢牢记在心中，这，就是他们的杀招。三张最后的底牌！

　　每一张，不到万不得已，他都绝不会轻易掀开。

　　这些……也是死守最后二十米的最后两道栅栏！

　　就在这时，地面忽然“轰隆隆”一阵巨响！整个地底都在颤抖！上方的碎石，沙土，扑簌簌往下落。赵老爷子愕然看着头顶：“怎么了？发生了什么事？”

　　话音未落，更加猛烈的震动传来！这一次，仿佛流星坠落在他们头顶！整个地洞晃动得如何六级地震！

　　“有东西坠落了……”徐阳逸深深看着头顶：“这里，是战场中心，传来如此大的震动，必定是某种特别巨大的物体倒下……两位。”

　　他转过头，眼中燃烧着熊熊战火：“该我们刑天军团登场了。”

　　怕死不修行。

　　到了这种时候，只能是虽千万人吾往矣，绝无退路！

　　站在这是上面的每一个人，每一个家族，全都是豁出了性命，才博来五块令牌。谁都是有进无退！不是对手倒下，就是自己陨落！

　　“走！”再无任何犹豫，他最后看了一眼妖心，头也不回地走向通道口。

　　……

　　此刻，是天色将明未明，启明星刚升起不久，黑云刚刚泛出若有若无的隐隐白光之时。

　　但是……天空中，根本看不到启明星在哪！只有堪比银河般绚烂的五彩流光你来我往！东南角上，一只白色傀儡巨虎，浑身爆发出道道白光！将那一片的天空都染做一片雪白！全身喷出数百上千道豪光，如同科幻电影中的激光一般，在全身以及地面上疯狂切割！

　　一道道黑烟，随着一束束流光升腾。地面有的被烧焦，有的冰封百米，更有的萦绕着一种死寂的气味。但是更多的，却是鲜红的血色地面。

　　往日南州的各种建筑，高楼大厦，此刻只剩下一片片断瓦残痕。而在凡人根本无法企及的数十米高空，喊杀声，呼喝声，响彻天际。一声怒喝，应者如云。一片片旌旗，一只只飞行法器，一名名悍不畏死的修士，组成一道夜空中浮动的，若隐若现的长河。

　　整个南州，都化为一片战场。但是，在南州的一个角落，却诡异地并未遭到战火波及。

　　那是三栋古色古香的阁楼。看上去是仿古建筑，足足有六层，在众多高楼大厦中并不高，基座却大的有些惊人。大约有五百多米大小。三栋阁楼围绕着一个中央的古式开放公园，形成一片连绵不绝的建筑群。

　　“刷！”一道长长的流光划过天际！在天空中拉出一道惨白的光芒，照亮下方一切物体。随着光明远去，这里再次恢复了黑暗。但是，如果有人刚才惊鸿一瞥，必定能看到，阁楼外面，十余条人影，正一动不动地注着这里。

　　“妈的……”黑暗之中，一条人影心中无比焦急地看着不远处，就在几十米开外，一只巨大的半人半蜘蛛，足足两三百米高大！三头断了两头，六臂只剩下一臂，惨叫着，身体的伤口在半空中带起无数惨绿色的体液，轰然倒下！

　　“这是纳兰家的转生傀儡……基因产品……这群伪科学的狗杂种。”黑暗中，他死死捏了捏拳头。数百米的尸体砸得大地都轰轰作响！震动不止！他看的很清楚，就在转生傀儡倒下的同时，周围原本七十名啸风军精锐，那些在家族里被称为战神的尖刀军团，现在……只剩下二十多名！

　　“幸好，幸好真正的啸风军只有十名，其他的都是预备队……”他的手指都差点掐到了肉里，自我安慰道。

　　家族的战士在前线杀敌，而自己却只能呆在这里监视这个人去楼空的巢穴！心中的血液在沸腾，在喧嚣，却始终得不到发泄，这种感觉，让他几乎发狂！

　　牙齿咬得咯咯作响，许久，他才平静下来。

　　他知道……现在，预备队都出动了，啸风军已经不能满编进入每一个小队……这代表……

　　白虎殿已经进入了红色警报阶段！

　　他抬头看着天边，市中心的阶段，天空被白色，绿色，红色，分成了三块，从他这里看过去，甚至人影都看不到，只能看到一片片灵气的漩涡。

　　“该死……”他收回目光，死死盯着眼前的阁楼：“一群杂碎，你们应该庆幸你们没到，如果你们到了……现在早就是一堆碎肉……小毛孩子懂什么战争……咦？狗？”

　　一条肥的像猪的狗，吭哧吭哧地跑到了中央的广场上，学着狼一样嚎叫了两声。随后，在地面上画着什么东西。

　　他开始并没有太在意，南州的忽然撤空，家狗变成野狗的太多了。但是……十秒后，他立刻发现了不对！

　　“这是……这是……”他霍然站了起来，血液顿时涌到头顶，一个难以置信的想法如同惊雷一样让他汗毛倒竖！他根本顾不得掩盖自己的身形，一只黑色纸鹤立刻飞了出去！

　　这是……传送法阵！

　　而且是近距离传送法阵！

　　这种法阵，能传送的距离不超过一百米！而且是多人传送！目前，自己周围一片空空荡荡，那么，它要传送的人或者东西……

　　地下！

　　来了……来了！刑天军团竟然入场了！竟然敢入场！自己必须将这个消息传递出去！

　　就在纸鹤飞起的一瞬间，一只手轻轻捏住了纸鹤，另一只骨节分明的手，悄无声息地捏住了他的脖子。没有任何怜悯，随意一捏，咔擦一声，修士立刻倒了下去。

　　“练气初期……”一个年轻的男子的声音从身后传来：“如果不想做炮灰，你就该安静看着。”

　　死去的修士根本看不到，就在他倒下的一瞬间，一道方圆上百米的金色光柱，轰然从面前的阁楼中冲天而起！里面，数十道人影若隐若现！


第308章 封神结（十八）

　　“刷刷刷！！”硕大的金色光柱直透天空，在白色，绿色，红色的天空中，生生撕裂出一片金色。

　　一个个人影严阵以待地出现在光柱之中，正是刑天军团团及其援军，一共六十多人！

　　“杀光他们！”碧霞回廊，绿色光幕染绿半边天，一只巨大的骷髅头顶，一位披散着头发的女子正坐在自己的王座上，在她面前，三条蛛丝铺就的大路，链接和白虎殿和碧霞回廊，上面正有两三百只蜘蛛傀儡，后方十几名修士的操纵下，灵活的如同手指一般冲向对面的白虎殿！

　　忽然，她愕然看着距离这里十几公里的地方，那里，一道光柱冲天而起！直破云霄！

　　“这是……金色……”她看了两秒，目光陡然如火跳动了起来：“金色令牌！金色令牌！！这是刑天军团到了！！”

　　但是，下一秒，她的脸色就凝重了起来：“为何……为何我没有感觉到他们的灵气？他们到底是如何进来的！”

　　柴桑城中，城中最高的一座阁楼，上面已经竖起一面数十米大的古镜，两侧拴着两道恐怕有上千米长，一百多米粗的红绸，被无数修士握在手中，随着他们的灵力通过红绸穿上镜面，必定有一道五彩霞光射出！轰击在白虎傀儡之上，但是，往往还没有轰到，便立刻在护罩上爆发出一道道五光十色的烟花。

　　巨大的镜子下方，此刻上千名练气修士都愕然看着那一方的方向，这一道光柱，他们知道，这是有新的势力入场。他们入场的时候，同样有相应的光柱冲起。

　　镜子下方，赵知秋眯着眼睛，看着光柱升腾的方向。

　　“刑天军团啊……他们竟然还真有胆子来……该说你是胆大包天呢，还是不知死活呢……”

　　半空中，数千米高空下，一朵青莲夜风中绽放。古松真人端着酒杯，和巨灵真人情不自禁地对视了一眼，皆从对方眼中看到了一抹担忧。

　　刑天军团到场！！

　　但是，就连他两，都没有任何感应！

　　也就是说……

　　“他们……”古松真人的手指微微颤抖：“竟然是直接从地下穿过来的！”

　　刑天军团领地，光柱之中，徐阳逸握着金色令牌走了出来。任何一个势力入场，都会带来如此大的震动，这一点，在他意料之外。不过，并没有什么太大的关系。

　　他的目光，看向了天空。不止是他，所有人的目光，都看向了天空。

　　远处，他们已经见过一次。但现在亲自走进这个战圈，耳中回荡着冲天的喊杀声！那些交错的灵光仿佛和自己的灵魂擦肩而过。一位位修士燃烧自己的生命斩出的绝学。只在夜空中形成一道转瞬即逝的流光……然而，当千百道流光同时闪现，那种场景，连夜都为之失色。

　　天空中璀璨的灵气光芒，在下方刚到的刑天军团脸上划过，将一位位修士微张着嘴看向天空的脸照得刹那绚烂。战争的残酷，惨烈，壮观真正地出现在他们面前的时候，他们这才觉得，之前的啸风军百人突袭，是那么的不值一提。

　　没有人开口，尽管这里听不到远处的厮杀之声，但是，即便是这一组画面，都足以让人热血沸腾。

　　徐阳逸只看了一眼，眉头却立刻皱了皱眉。

　　他原气海的位置，有什么东西……轻轻跳了一下。

　　那是，蚕蛹。

　　在他气海中呆了几年的蚕蛹，在这一刻，仿佛感觉到了什么让它极其兴奋的东西一般！竟然还是蛹状，都轻轻抖动了起来！仿佛迫不及待地想要冲出来！

　　徐阳逸只是轻轻感受了一下，立刻就知道对方兴奋的是什么。

　　血气！

　　确切地说……是血肉！他眼中微微一闪，对了……当日……碧波真人死时，这个东西，同样如此兴奋！

　　现在不是顾忌这个东西的时候……他收回目光，看向自己传送出来的地方。就在他身后，三栋古色古香，足足有二十米高的阁楼耸立在黑夜之中。虽然，里面已经黑灯瞎火。但是，门口的一块牌匾上，三个苍劲有力的大字，正在奕奕闪烁。

　　羽林卫！

　　“听说。”赵老爷子一步向前，目光有些炙热地看着羽林卫大殿：“每一个分舵，大殿都是一尊行宫，除非总舵主授权，否则任何人不得开启。”

　　他转过身，朝着徐阳逸拱手道：“不知道徐舵主，今日能否让我等看到这一奇景？”

　　一袭青衣道袍，在树后若隐若现。徐阳逸看到了，却并没有开口。玄诚子这个人，他并没有太想结交的欲望。尤其，是现在自己根本没时间去了解他。

　　徐阳逸嘴角微微一翘，活得久就是优势，赵老爷子竟然知道这等隐秘。就算是他，都是被正式授命隆肃省舵主之后，才知道这件事。

　　不只是羽林卫……多宝阁，CSIB，三大势力，任何一个的分舵，都是一尊移动的战争机器！

　　一旦古松真人授权，这尊战争机器……就将立刻启动！

　　否则，古松真人为什么给他护山大阵？护山？护哪座山门？广场么？

　　没有开口，他深吸一口气，手中一闪，一张符箓无声飞出，如同水幕一般融入三座殿宇。下一秒……一片金色光芒，轰然从殿宇中爆发！

　　“刷刷刷！”一道道金光符箓，在每一片瓦，每一块砖之上闪现。地面都开始隆隆震动！“嗡嗡嗡……”低沉的嗡鸣声，那些墙面，屋顶，竟然全部掀开，一只只特制的聚灵炮，一把把两三米长的灭魔弩，随着墙壁翻开的孔洞缓缓推出。

　　咔擦的机括声不绝于耳，不到一分钟。三栋阁楼上，正面都有一只龙头雕刻，这一刻，龙嘴里忽然喷出一道蓝光，直射中央的雕塑，三道灵光聚集到一起的时候。广场中本来有一尊身着古袍的男子石雕，这一刻，通体湛蓝！灵气四溢！仿佛活了过来！

　　“轰！”随着它的启动，铺垫广场的条石全部落下！一个灵气组成的八卦赫然出现广场之中。此刻，羽林卫分舵全身都冒出道道金光，赫然已经完全启动！

　　徐阳逸深吸了一口气，目光直视着天空，毫不掩饰心中的战意。

　　自己的战书，递出去了，你们，可有收到？

　　敢不敢答应这只纸面实力最弱的势力的挑战！

　　碧霞回廊，最大的骷髅之中，赤罗刹正端着一尊骨质酒杯，一口一口地抿着酒。

　　白虎殿……败象已露，再过半天……在纳兰家和楼家不计代价的打击下，必定会有个结果。

　　就在此刻，她猛然抬头，有些难以置信地看着天的另一边。

　　一股……她非常熟悉的灵压，不强大，但是如同山岳一般厚重，从刑天军团所在地，冉冉升起！

　　片刻的错愕，紧接着，一抹难以置信的表情浮现在她的脸上，愣了一秒，她仰天狂笑起来！

　　“哈哈哈！不自量力！不自量力！”

　　这股灵压……是行宫启动的灵压！三大势力每一处分舵都是一个战争要塞，她如何不知？但是，这代表什么？

　　这是战书！

　　刑天军团背靠羽林卫战争要塞，对所有家族正面宣战！！

　　他们，从现在开始，正式宣布加入这场血战！

　　“区区分舵，区区分舵。”赤罗刹笑的前仰后合，这太可笑了，一只蚂蚁，竟然向大象挑战？五百多米的战争要塞，在数千米的碧霞回廊面前，如同一个刚出生的婴儿！五百米能容纳什么？恐怕只有最简单最低等的机关空间！

　　战争要塞，同样有分级，金丹行宫乃是最高，接下来就是他们这一批。一个羽林卫分舵也敢向他们挑战，除了徒惹人笑，还有什么？

　　“哈哈哈……”她嘶哑的笑声回荡空荡的骷髅之中，许久，猛然将手中骨质酒杯一把捏碎。

　　“小崽子……你还真长脸了……”

　　“以你的身份，地位，以你的行宫，即便是挑战，都是对碧霞回廊的一种侮辱。”

　　“你，根本没有挑战纳兰家的资格……”她咬牙切齿地看了一眼下方：“且容你活下去吧……白虎殿一旦陨落，接下来，就是你万死莫赎的时候。”

　　柴桑城，赵知秋没有笑，他身边的几大统领，已经带着毫不掩饰的杀意看向刑天军团所在的方向。

　　“族长，让我带领一百猎仙卫。将这个不知好歹的狂徒拿下。”一位中年男子，磨着牙看着金光闪耀之处：“就凭他？就算是挑战，也要看看我们赵家接不接！”

　　“是啊，他有什么资格？”身边一位戴着眼镜，穿着唐装的年轻男子，不同的文明，在他身上却没有一丝冲突。长相温文尔雅，说出的话却如同冬日般冰寒：“乞丐走到万户侯面前，说要挑战他……这种挑战，是对我们三家的侮辱。凭这一点，就该让他死无全尸。”

　　“他以为他是谁？他的所有身份，在这里还比不过一具死尸！”

　　赵知秋面无表情地看着远处金光，许久，淡淡笑了笑：“人之将死，且让他狂一会儿吧。”

　　“这场战斗，只有三天，现在，已经到了第一个高峰，我们没空去管这只蛆虫。”

　　满心炙热的战书，根本不被高高在上的几大家族看在眼中。即便徐阳逸在外面有一千个身份，在这里，他敢于对自己宣战，那么，就是冒犯天威，死路一条！

　　在四大家族心中，从未有过刑天军团的位置。这个凑数的人手，也只是说说罢了。如果刑天军团懂事，乖乖地呆在原地，甚至不进来。那么，他们解决掉对手之后，惬意地花上半个小时，将刑天军团顺带摧毁，令牌到手，多一块封地。留徐阳逸一命，卖古松真人一个面子，未尝不可。

　　但是现在，这只蝼蚁竟然敢对巨龙挑战！那么，就是他自己找死！

　　顺带摧毁羽林卫分舵，照样可以变成顺带血洗羽林卫分舵。


第309章 封神结（十九）

　　他们不知道，他们看不起的刑天军团，此刻，主殿之中，徐阳逸面前，已经站着二十几个人。

　　“舵主。”一位年轻的修士，脸上丝毫没有一丝恭敬，只有按捺不住的焦急：“交接已经完毕！我们下面要怎么做！立刻指示！”

　　他已经顾不上恭敬了，现在心急如焚！

　　晚一步，可能就死在这里！

　　在这里，等待徐阳逸的，是旗下所有军团的辞职信！

　　久等舵主不到，没有回复。他们干脆整编都不等！全部申请辞去军团长一职！

　　上到A级，下到C级，无一例外！在普通修士眼中让人羡慕的职务，此刻根本比不上性命珍贵。除了一叠厚厚的辞职信，一仓库的中品灵石，其他什么都没有。

　　“回到你们岗位上去。”徐阳逸神色不动，手轻轻一挥，所有辞职信化为飞灰：“准备……和四大家族全面开战！”

　　“徐道友！”他话音刚落，一位修士就忍不住叫了起来：“这，这怎么行！我们根本不可能是四大家族的对手！他们伸出一根指头来都会碾死我们！！”

　　徐阳逸眉头不动声色地皱了皱眉，眼睛从冰冷变得危险，淡淡道：“我说……回自己的岗位。”

　　“徐道友。”他还没说完，另一位肥胖的修士咬牙道：“这是找死啊！我们留下来，是交接！不是跟你拼命的！也不是跟着你送命的！我……”

　　“你属不属于隆肃省羽林卫。”楚昭南冷笑道。

　　肥胖修士下面的话全都咽到了肚子里，但是，数秒后，他抬起头死死盯着徐阳逸：“我要辞职！辞职！”

　　“你们这是找死！”他的神色都有些狰狞，这一天，是他过过最为漫长的一天。隆肃省在接到一个练气后期升任舵主，羽林卫大哗！紧接着，又传来南州划定为战场之事！他们被留下来交接，生怕对方打过来，提心吊胆地等着新舵主到了。本来还想试探下，是不是新舵主直接竖起白旗，保一条小命，那么自己还能跟着对方混下去。

　　从昨天开始，他就紧绷着心弦，眼巴巴地等待着舵主来到。没想到，对方刚来，第一道命令就是准备全面开战！

　　他疯了吗！

　　紧绷到现在的神经，终于崩断了。

　　“看看外面！”他神色激动地指着窗外：“碧霞回廊！白虎殿！柴桑城！哪一个不是名震修士界的行宫！我们呢？！”

　　他声音有些嘶哑地指着面前的人划了一圈：“就这六十多个人？！别人上千预备军，一人一口口水都能淹死我们？！打算用分舵去撞对方的行宫？！”

　　徐阳逸眼中，已经冰寒无比，他站了起来，走到修士的面前：“给你最后一次机会。”

　　“回自己的位置。”他顿了顿：“这是舵主的命令。”

　　“不！！”修士声音更大，对着他吼道：“我要抗命！我不想跟你去死！我要辞职！我要给古松老祖申诉！我要……”

　　话音未落，他说不下去了，愕然地看着自己的胸口。

　　一只手，已经贯穿了他的身体！

　　他目瞪口呆地看着面前神色平静的徐阳逸，对方甚至没有因为面对面地杀死他而有一丝波动。

　　“扰乱军心者，杀。”他根本没有一点怜悯，这种时候，军心，士气，战意，丢失任何一样，都足以让刑天军团万劫不复。

　　“扑”随着他的手抽出，一道血箭射出。肥胖修士圆睁眼睛，仍然直勾勾看着徐阳逸，他不敢相信，新舵主……居然就这么杀了他……

　　“之前不走，现在给我首鼠两端？”徐阳逸接过李宗元递过的丝巾，随意地擦了擦手，看向面前的二十几人：“最后一次。回到自己的岗位。”

　　“这是命令。”

　　“我的命令。”

　　沉寂，三秒后，一位修士双腿一软，扑通一声跌坐到地上，随后立刻拱了拱手，嘴唇发颤想说什么，却什么都没说出来，起身转头就朝着外面走去。

　　“临阵脱逃者，杀。”徐阳逸点了一根烟，深深抽了一口，平静地说：“畏战不前者，杀。”

　　“既然跟着我到了这里，我会冲在第一个。我不退，谁要退了……”他目光扫过所有人，声音冰冷如刀：“别怪我手下无情。”

　　这种时候，决不能有一丝仁慈！

　　“明白！”所有人，震撼之余，齐齐锤了一下胸口喊道。就算楚昭南和赵老爷子，也是拱了拱手。

　　徐阳逸手摸上了储物戒，最终放了下来。

　　现在，还不是启动太乙无极阵的时候。

　　二十多个人面无人色地离开，只有两人，彼此对视了一眼，咬牙站在了这里。

　　“我，我们是负责主殿的交接人员。”两人不等徐阳逸开口，根本不敢看他，立刻结结巴巴地说道：“我，我们来为徐……舵主交接主殿事宜。”

　　他们心中，已经噤若寒蝉。

　　果然……没有哪位能走到舵主这个位置的人，是好相与的。这位舵主，同样不是什么善男信女！

　　“说。”

　　“是。”两位修士站到两边，双手掐诀，顿时，一片光幕浮现在所有人眼前。

　　“羽林卫分舵已经全面启动，这，这是周围所有地方的分部，红色小点，表示周围人员有多少……”

　　随着他们的指示，徐阳逸，楚昭南，赵老爷子一语不发的看着那片光幕，上面，就算是在他们周围，都聚集了数百小红点。赵老爷子皱了皱眉：“那么，这个大红点呢？”

　　在他所指的地方，一个巨大的红点，周围挟裹着数十小红点，忽然脱离了队伍，朝着他们这方冲过来。

　　两人惊魂未定，本来还没注意，在看到那个大红点的瞬间，呆了两秒，紧接着，声嘶力竭地尖叫起来：“敌袭！！敌袭！！！”

　　“咚！”不用他们说，地面，猛然抖了抖，紧接着，是“咚咚咚”的沉闷脚步声！每一声，都仿佛踩在人的心上，而且……越来越近！越来越响！

　　“迎敌！”徐阳逸三人，毫不犹豫地站了起来，刹那间，所有修士，直奔其他两座行宫而去！

　　按照要塞的规格，中央，是主殿，两侧分殿，就是武器所在地。

　　“这到底是什么？”楚昭南咬牙道：“怎么会这么巧合？我们刚到就跟了过来！”

　　“这，这是纳兰家的转生傀儡……”一位交接的修士面如土色：“高……三百米……长……五百二十米！是攻城拔寨的利器！”

　　徐阳逸没有开口，来到这个战场，他早就做好了浴血的准备。然而，战场上，什么事情都可能发生。什么意外都会接踵而至。他没想到，意外来的如此之快！

　　自己这边的人根本没来得及熟悉要塞，第一波冲击，已至眼前！

　　没有任何废话，三人立刻走出正殿。外面，整个羽林卫分舵要塞，已经是金光闪烁，如同竖起倒刺的刺猬。警告着一切来犯之敌。然而，在地平线的尽头，一个巨大的黑影，头顶连接着一根雪白的，足足数米粗细的灵光束，直通天上的碧霞回廊。咆哮着，疯狂地朝着他们这边冲来！

　　黑暗之中，只能看到那个巨大的身影上半身是人，下半身是蜘蛛，上半人身，却长着三头六臂，每一根手臂，都握着一件几十米长的法器！抬手，仿佛能撕裂云层，举足，好似万马奔腾！它身上刻满了符文，远远看去，满地烟尘之中，它如同奔袭而来的恶魔，夺人心魄！

　　在它周围，数十名浑身散发着白色灵气，骑着黑虎的修士，正在它前面飞速奔逃。看似逃跑，阵型却一丝都没乱。

　　“啸风军。”徐阳逸立刻认出了他们。身边的楚昭南咬了咬牙：“好一个祸水东引。”

　　啸风军不是被杀散地四处奔逃，而是有目的，有计划地，将这只转生傀儡勾引过来。将刑天军团卷入战场！

　　远处，领头的一只啸风军修士，雪白铁甲覆面。手握长枪，露出不多的衣袂，在狂奔之下猎猎作响。目标，直指羽林卫！

　　啸风军百人被歼！

　　这是啸风军团的耻辱！也正是因为这百人被歼，令狐家才有今天如此难堪的局面！

　　他握紧了手中长枪，百人突击队，全部都是真正的精锐。而不是像现在，他们十几个人带着几十名预备兵。这只精锐被歼灭在刑天军团的场地上，不知道对方用了什么见不得人的手段，他们这只只有十几人名真正精锐的队伍，不能再去硬碰硬，毕竟，现在令狐家已经死不起了！

　　但是……这是战场！

　　他们不行，不代表身后这只几乎没有灵智只有本能的转生傀儡不行！

　　他摁了摁面甲，胯下黑虎再次提速！身后，烟尘滚滚，那只巨大无比的转生傀儡发出令人心颤的嘶鸣，冲过之处，一片狼藉，碎屑纷飞，跟着这只部队直冲羽林卫！

　　“族长。”巨大的骷髅中，纳兰错目光一闪，沉声道：“七号傀儡，被啸风军引走了。”

　　“哦？”赤罗刹淡淡道：“引到哪里？”

　　“刑天军团的方向。”

　　赤罗刹目光一闪，微笑道：“那……就让它去好了。”

　　“就让刑天军团的人看看，他递出来的战书，交到了怎样的庞然大物手中。让他清晰地认清我们之间的差距，或许……他终于从自己不自量力的美梦中清醒过来。双手献上自己的令牌呢？”

　　她阴森森看着天空：“别去管它，下达命令，全力破灭刑天军团！就算打不死，也给我打残！咱们现在没这个精力。白虎殿撑不久了……六小时内，必须拿下白虎殿！”


第310章 封神结（二十）

　　“嗡嗡嗡……”徐阳逸看着两位修士组成的光幕，上面，距离越来越近！而随着它的逼近，羽林卫分舵要塞，所有聚灵炮，同时开始闪烁！

　　低沉的嗡鸣声汇聚这片天空，聚灵炮下方，一根根米长的灭魔弩，闪现出道道幽光。随着机括的咔咔声，尽数升起。

　　而刑天军团所有战斗力，全部站在了广场之前。

　　徐阳逸目光闪烁，死死盯着光幕，上面，一个个数字，在飞快跳动着。

　　一千米，九百米！八百米！

　　地面的震颤，已经来到了仿佛小型地震的阶段！隆隆声不绝于耳，那个代表破灭与死亡的黑影，不断朝着他们靠近！

　　两旁侧殿，分配到灵器上的修士，已经神色无比凝重，甚至握着武器的手，都泌出了冷汗。

　　七百……六百……五百！

　　徐阳逸一言不发，直到上面的数字跳到了两百！

　　从他们这里，已经能看到那尊恶魔的面孔！

　　惨白，深绿交杂，月光之下，无比清晰！

　　上半身，是惨白的人身。三头六臂，只是，每一个人，都长着一对昆虫的复眼。无数肉须状的触须，从它全身伸出，在这里看着不大，却每一根都有近米粗细！几十米长！

　　下半身，则是黑绿相间的蜘蛛，布满红色的刚毛。符箓布满全身，仿佛月夜下的死亡之神！

　　“放！！”随着徐阳逸一声怒吼，“轰轰轰！”一道道一米粗细的白光，一根根闪耀着金芒的灭魔弩，轰然飞出！刑天军团的天空，第一次爆发出属于战争的璀璨烟火！

　　“刷刷刷！”堕地忽惊星彩散，飞空旋作雨声来！灵光交织的幕布，带着刺耳的呼啸，直冲那只巨大的怪物！而此刻，那只怪物距离羽林卫分舵，仅仅一百五十米！！

　　“散开！！”就在同时，前方的啸风军忽然大喝一声，所有啸风军，顿时全部朝着四面八方离开。转生傀儡面前，只有那一片绚烂的光幕！

　　本能，让这只巨兽立刻感觉到了危险的信号。危险，就等于抹杀。不是自己，就是对方！它几乎没有任何犹豫，发出冲天怒吼，八只脚在面上划出死亡的沟壑，毫不退缩，巨大的身躯如同移动城堡，直撞羽林卫分舵要塞！

　　“轰轰轰！！”一阵震耳欲聋的声响，道道灵光尽数在转生傀儡身上炸开！“滋滋滋！”剧痛，让它叫声更加疯狂！顷刻间，就在灵光散去之时，它身上，多出了上百个人头大小的小洞！更有数十根灭魔弩插在它的身上！一团团恶心的绿色体液涌出，落到地面，泛起阵阵黑烟。

　　但是，令人惊讶的一幕出现了。就在这一瞬间，转生傀儡头顶的那束灵光，发出耀眼的绿光，对方身上的伤口，竟然在以一种肉眼可见的速度修复！

　　“这是……”徐阳逸三人，都愣了愣。顺着灵光网上看，极远之处……是那座恢弘无比，仿佛魔王宫殿的碧霞回廊！

　　“它……在给转生傀儡提供灵力？”徐阳逸目光一闪，立刻明白了。

　　这就是他的劣势之一！

　　是的，是不可以动用筑基修士，但是……三家的积蓄何其丰厚！耗之不尽的灵力不要钱地涌来！这具傀儡显然有特殊的处理，只要灵力能瞬间补上，竟然根本没有性命之忧！

　　不等他想完，转生傀儡已经冲到了分舵面前！随着他仰天一声“兹”的狂叫！身上的一道触须，轰然落下！

　　这一刻，才感觉到这根触须之大！在他们瞳孔中迅速放大！它没有头部，头部是一个丑陋的口器，一圈圈细密的牙齿令人生寒。而触须上，布满令人发指的小吸盘！

　　如果被它打实了……整个广场都会崩溃！

　　“起阵！！！”赵老爷子朝着后方大喝！根本不用他指挥，触须落下的同时，广场上的人像忽然转了转，随即，一片金色光幕，如同实质地覆盖在了分舵上空！

　　“轰！！！”一声惊天巨响！金色光幕巨震！触须与光幕相接的瞬间，光幕下的人仿佛经历了一场五级地震！

　　符箓明灭不定地闪烁，两侧偏殿之中，每一边，都有四五位修士围在一根紫红色的盘龙柱前，一块块灵石，同样根本不顾忌地朝着龙口中填去！

　　每填入一块，闪烁的符箓便明亮一分！数秒后，分舵硬生生挡住了这一击！

　　“射！！”楚昭南朝着两侧吼道。话音刚落，第二波如潮灵光爆发！这一波，比上一波更加凶猛！直接形成了一片汹涌的灵气之潮！而两侧的屋檐上，数十位不参加操纵的修士，扛着一门门聚灵炮，为这片大潮再添一个浪头！

　　“兹！！！！”转生傀儡仰天怒吼，它的嘴，第一次张开，黑洞洞的十几米大的三张嘴里，每一张，都有一个同等大小，灵气翻涌的光球在涌动！

　　“这……”赵老爷子倒抽了一口凉气：“也是聚灵炮……纳兰家……竟然将聚灵炮安装到了生物之中！”

　　“咔！”他话音未落，一声脆响忽然传入了所有人耳中，徐阳逸深吸了一口气，凝神看去，光罩上，竟然出现了一丝裂痕！

　　而在裂痕之上，触须上的无数小吸盘，正在贪婪地吸吮着灵气。不知道什么时候，已经有数条触须缠了上来！数千个吸盘的同时吸取，瞬间让防备不及的刑天军团防御措施出现了松动！

　　“轰！！”巨大的浪潮冲了上去，上方，转生傀儡口中，三道灵光冲击而出！然而……那一片看似恢弘的灵气浪潮，竟然在触碰灵光的刹那之间，瞬间倒退！

　　居然不是一合之将！

　　“天真！”两侧，啸风军重新聚拢，队长看着上方已经形成灵气漩涡的天幕，哈哈大笑：“若转生傀儡如此好攻破！便不会成为纳兰家攻城掠地的杀手锏之一！就算他们，也不过只有二十具转生傀儡！被我令狐家击毁十具，怎么可能是你区区刑天军团能打破的！”

　　是的……两者的灵气质量，有着质的差别！

　　“轰轰轰！！”灵气巨浪节节败退！竟然有崩溃之相！而下方，则是已经摇摇欲坠的防御光幕！

　　光幕下方……就是他们的肉身！

　　“继续加灵石。”徐阳逸面沉如水，灵光罩外，触须越来越多。仿佛贪婪得永无止境的恶魔。谁都没有想到，一具傀儡，一开始就将他们压制在了完全不利的状态！

　　“徐哥，这样下去不行！”楚昭南咬牙道：“这东西……不死不灭！多重的伤都能马上愈合！攻击力更是强横无比。在这里被动挨打，壳总有被攻破的一天！”

　　徐阳逸没有开口，目光和他对视了一眼。

　　谁都看出了对方眼中的决断。

　　杀出去！

　　这种攻势，他们撑不了多久！与其抱着侥幸心理，等待天空中的碧霞回廊灵气耗尽，不如冲出去杀出一条血路！

　　“点将。”心意已决，徐阳逸毫不犹豫地对楚昭南说：“一分钟后，这里集合。”

　　一分钟，过得很快，也过得很慢，两片灵气的对垒，转生傀儡的三道灵气光柱，雄浑无比，将灵气浪潮压制地节节败退！举着聚灵炮的修士，脸上都泌出了冷汗。并且已经换了一批，但也只是杯水车薪！

　　三道灵气光柱，汇聚到一起之后，形成一道碧绿色的灵光！足足几十米粗细！仿佛天劫降临！将这一片地方都映照成死亡的惨绿！

　　一分钟后，泉凝月，秦雪銮，方程，站到了徐阳逸身边。君蛮留了下来。而楚昭南那边，则是高野，罗三丰以及一位没有见过的中年男子。赵老爷子那边，却没有人，只带上了一个尺长玉盒。

　　“这是……”徐阳逸目光闪了闪，如果他没记错，这就是赵家寄予厚望，无论如何也要保全的赵子七。

　　“是赵子七。”赵老爷子沉声道：“通幽瞳，使用者百鬼缠身，他只能寄魂于人偶。对于一切没有生命的物体，魑魅魍魉，都有奇效。这一战，他有极大的帮助。”

　　没有反对，徐阳逸点了点头。深呼吸了一口，对着墨夜雨喊道：“走！！”

　　根本不容许有战前动员的时机，周围的修士，全部都在死死顶着那道碧绿色的天劫！已经有修为低的修士出现了昏迷，再不杀出去，天劫降世……恐怕这里会血流成河！

　　“刷拉拉！”墨夜雨双手一抖，数十只飞禽傀儡状的折纸从他双袖飞出，如同当日面对利维坦，这些飞禽傀儡折纸迎风见长！每一只都长到了接近十米！在空中形成一个个盘旋往上的台阶！

　　就在此刻，那只转生傀儡……第一次抬起了手。

　　几十米大的手上，掌纹纤毫毕现，它握着一只破灵锥——这是最大路货，最低级的法器之一。但是……这一根，它，太大了。

　　“兹！！！”转生傀儡发出了一声欢愉至极的叫声，破灵锥带着劲风，甚至在空气中摩擦出了火花！对准下方已经有一丝暗淡的光幕一插而下！

　　“当！！！！”一声脆响弥漫这片天空！破灵锥符箓闪烁，光幕猛然一颤！再度暗淡了几分！

　　“加灵石！！！”两侧偏殿，一位修士双目尽赤地看着天空，声嘶力竭地对着周围的人喊道。

　　“不能再加了！”对面，一位打坐的修士睁开眼睛：“看看它……已经通体金色……这是已经满负荷运转。如果再加……就是超负荷。结果我们承担不起的！”

　　“难道就这么让它打进来！？”

　　打坐修士没有说话，而是死死盯着外面数十位扛着聚灵炮，尽全力对抗者空中碧绿灵光束。虽然无言，但是眼中，满是忧色。

　　这就是准顶尖家族……

　　这就是对方的攻城拔寨的武器……

　　差距太大了……对方平时不敢打这里，因为这里挂着古松真人的面子！也因为如此，这里，说是要塞，攻防武器绝对不如那种为战争而生的老巢。古松真人的名字就保证了这里的安全。但是，现在一旦开战，竟然是一触即溃！


第311章 封神结（二十一）

　　就在此刻，他猛然跳了起来，难以置信地看着外面！

　　几十名对抗灵光束的修士，同样愕然看着前方。

　　一位半裸身子，光头，头上盘着一只蝎子的男子，浑身纹身闪耀，仿佛成为了一个金人。

　　随着他一指点出，羽林卫周围所有土地，所有树木，竟然迎风见长！全部朝着广场为中心的地方蔓延！数秒后，一面蔓藤交错，巨木横陈，上面长满青苔甚至开着花朵挂着果实的半圆形护盾，赫然出现在灵气护罩之上！

　　“青木御魔盾……”君蛮神色凝重，双手翻飞，随着他最后一合，轰的一声！这面巨盾严丝合缝！沿着灵光罩将整个羽林卫都包裹在了里面！

　　他，已经面无血色。

　　“墨家傀儡秘书……”就在包裹的一刹那，不等徐阳逸喊出动手，墨夜雨双手飞快结印，一本灵气虚化的书在他面前不断翻动，紧接着，一页纸落到地面，随着一片白光闪过，那只五头十臂的巨猿，咆哮着出现在了现场上！

　　“血炼金刚！”

　　“吼！！！”血炼金刚发出一声震天怒吼，身形一闪，立刻消失在场中，下一刻，它已经出现在了碧绿色光柱羽林卫分舵的灵气浪潮正下方！

　　“五宝合一！”墨夜雨的脸色，随着法诀，越来越苍白。随着这句话，血炼金刚仰天咆哮！如同转生傀儡一般，五个头，齐齐喷出一道丝毫不亚于碧绿灵光束的光柱！在半空中诡异合一，竟然形成了一把金色利剑！直冲灵气浪潮！瞬间加入了进去！

　　“刷！！”强援来临，本来已经缓慢往下压的灵气浪潮，竟然暂时稳住了！

　　墨夜雨脸上露出一抹极其心痛的神色，没有人注意到，随着这一束光柱喷出，他的血炼金刚，竟然双目瞬间暗淡，如同一尊雕塑那样，再也不动一动。

　　然而，他的神色瞬间舒展开来。因为，就在这一刻，一行人影，已经踩在盘旋的傀儡之上，朝着天空中急冲而去！

　　徐阳逸，泉凝月，秦雪銮，方程，楚昭南，高野，罗三丰，那位不知名的修士，捧着玉盒的赵老爷子义无反顾，一马当先！

　　就在此刻，徐阳逸忽然抬了抬眉。

　　他气海中，那个诡异的茧，动了动。而且……一股说不清道不明的吸力，从茧中传出。

　　“是血肉。”他立刻肯定了下来，来到这里，死亡的人更多，他可以清晰地感觉到茧对血肉的渴望。

　　甚至可以感到……里面，正在孕育什么东西，仿佛需要大量血肉的滋补？

　　没有时间考虑这些了，他脚在傀儡上一点，立刻冲向更高处，目标，直指转生傀儡头顶的灵光丝！

　　斩断它！

　　然后……羽林卫要塞，就能确切地杀伤转生傀儡！

　　近了，更近了……此刻，数人已经沿着傀儡阶梯冲上天空两百多米！下方，已经如同蚂蚁大小，看一眼，便让人头晕，然而，此刻没有一个人有这种想法。全力地朝着上空冲刺！

　　下方，队友以绝大代价换取的时间，每一秒钟都弥足珍贵！然而……练气修士的飞行法器，极限就是一百五十米，根本飞不到那么高！

　　此刻，除了一往无前，再无退路！

　　“万蛇引！”秦雪銮，第一个出手，她很清楚自己的优势，就是骚扰。而很幸运地，她的骚扰距离，是所有人中最长的！

　　“刷刷刷！”随着她玉手一台，长袖中如同装满了活物一般抖动！紧接着，一条条五彩斑斓的灵气凝聚的毒蛇，疯了一样朝着转生傀儡冲去！数目之多，甚至在天空中凝聚出了一片五彩浪潮！

　　“丝丝……”毒蛇吐信，刹那间就落到了傀儡身上，毫无犹豫，张口就朝着傀儡咬了下去！

　　“玉峰引！”并没有结束……秦雪銮张开樱唇，两只实实在在的白色蜜蜂无声飞出，只有指头大小。但是迎风见长！刚飞出数米，就长到了三米之大！带着如同飞机一般的“嗡嗡”声，直刺傀儡眼睛！

　　“天剑西来，绝刀降世……”就在此刻，一行人已经冲到了距离傀儡头部五十米处！中年修士双手一合一张，两把尺长的刀剑，发出清脆的凤鸣之声，在他双手之间不停旋转！

　　“天剑绝刀！”

　　随着他的轻叱，一剑一刀，竟然化作数米长的一龙一凤！疾刺傀儡头顶！

　　徐阳逸没有开口，他就在这时，感觉到了一抹怪异。

　　好像，太顺利了一点？

　　即便对方没有灵智，本能也会保护好自己的致命要害。现在，冲在最前方的他，却一点没收到阻隔？对方那几只手，满身的触须，挥舞地杂乱无章，却没有一次有效的狙击。

　　“咚！”闷响声响起，刀剑根本没有斩到对方头颅，一根不知何处伸出来的触手，以难以想象的速度挡在了头颅之前！随着一阵寒芒疯狂闪烁，触手被化作漫天血雨！但是，这一剑一刀，却化为漫天灵芒飞逝。

　　“刷……”随着这一击，三个头颅中，其中一个，忽然转过了头来。居高临下，巨大的头颅直视着面前这一群蝼蚁。随后，静静地对着中年修士张开了嘴。

　　中年修士目光微眯，下一秒，一道赤红色的闪电，陡然从对方嘴中射出！

　　“好快！”他根本没来得及多想，条件反射地往左一躲，就在同时，他感觉左臂一凉，一股痛彻心扉的疼痛猛然涌上心头！

　　兔起鹘落，在看到这道光芒的时候，他的左臂，整个如同被砍下来一般，切口平平整整！竟然是完全消失！

　　“各嚓……各嚓……”一阵咀嚼的声音从他面前传来，中年修士眼睛因为剧痛而血红，死死摁着血流如注的左臂，看着自己面前不远处，那一条赤红色的触须，赤红而丑陋，顶端的口器，一圈圈利齿，正在撕咬着他丢失的左臂。

　　“这是……灵寄生！”秦雪銮倒抽了一口气，大喊道：“远离它！远离这个东西！他身上的灵寄生等阶绝对不低！”

　　“灵寄生……”下方，雪白盔甲的啸风军队长冷笑道：“这么几个人，就想攻破号称移动堡垒的转生傀儡？我们令狐家，也是死了不知道多少人，才摸索出对抗它的诀窍。”

　　“队长，什么是灵寄生？”身边，一位已经满身伤痕，却是第一次上战场的令狐家修士问道。

　　就是这个东西……可以从对方全身无论哪一个地方冒出！快若闪电！根本防不胜防！他们现在只剩下三十人，出动的时候却有六十多人！一半的人，都是死在了这个东西口中！

　　“转生傀儡是攻击型的堡垒。”队长摁下面甲，一提长枪：“它的防御，依托于一种特殊的寄生物。它们以灵气为生，成群结队，居住在傀儡体内，形态不定。任何对于它们宿主的攻击，都会被认定为是对它们的攻击。所以……转生傀儡根本不需要防御。因为有东西替它们防御！”

　　“而且……灵寄生体，在整个修行界，都少之又少。从某种程度上来说，稀少程度甚至不亚于极品灵石！只不过，无人知道它的作用。CSIB曾经下大力气钻研这个课题，历经五年，不了了之。没有使用价值的东西，名头自然不会响。”

　　“若是对方以为它的弱点是灵光丝……”他话语中带着仇恨的嘲弄：“那么……斩上灵光丝的那一瞬间，就是他身死道消的时候。”

　　“走……”队长牵了牵胯下白虎，冰冷地看着不远处的羽林卫分舵：“这群自命不凡的狂徒，渣滓，现在已经自顾不暇，我们……再给他们一个意外的惊喜！”

　　“跟我……杀过去！！”

　　半空中，所有人都停下了脚步。对方嘴里那条赤红色的出手，和之前都不一样。比之前的小，颜色也不同，但是更快！更灵敏！上面布满了一只只让人看着就发麻的小眼睛。而且……他们清楚地感觉得到，这东西……有灵气！

　　转生傀儡，是感觉不到灵气的，因为，它是死物！

　　要斩灭头顶的灵丝，必须要过的，就是这所谓的灵寄生组成的密集防线！

　　因为……他们已经可以看到，其中一个头颅，七窍之中，已经有无数的触手伸了出来，在他们面前，形成了一张无数利齿的大网！

　　他们……已经被寄生体判定为敌人！

　　谁都没有动，就在这时，下方，忽然传来了隐隐约约的集结之声。

　　“这是……”楚昭南愣了愣，现在的情况，已经是极为不妙。但正所谓福无双至，祸不单行。就在这种至关重要的节骨眼上，一眼之下，下方……数十骑啸风军，竟然去而复返，不……他们就没有离开！如同捕食的猎鹰一般，寻找到最好的机会！对准他们的老巢展开了冲击！

　　上，转生傀儡正缓缓压迫着阵法，下，令狐家啸风军数十骑冲击！而在光罩之中，精锐尽出！有名有姓的修士，只剩下君蛮，赵五爷，赵凤来！

　　啸风军冲击的威力……现场谁都了然！

　　“这群杂种！”楚昭南勃然大怒：“他这是打算将我们斩尽杀绝！”

　　“师弟，回防？”方程心中也是大急，见识过啸风军冲击的威力，他绝不认为里面的人能挡太久！

　　一个防御法阵，必然有主有次，谁都在全力抵抗来自转生傀儡这座移动堡垒的攻击，所有灵力都抽调了过去。若不是他们飞上半空，根本看不到下方啸风军正在合围，准备一举冲破他们的防线！

　　任何神通，也是有优有劣。君蛮的弥天大盾，挡住了天空，也挡住了他们的视野，同样……现在没有人知道，一把致命的尖刀，已经对准了他们后方！

　　“不！”徐阳逸死死咬着牙，这就是战场，瞬息万变，根本不可能有万全的准备！任何一个小小的变故，都有可能将战争引到另一个方向。甚至上一秒的小规模团战，下一秒就会成为决战！

　　比如令狐家，丢掉一百人，立刻迎来了排山倒海的联合打击！在比如他们……一个祸水东引，紧接而来的，就是打算让他们全军覆没的冲锋！

　　利用傀儡没有灵智，利用对方的本能判定，啸风军……在这里找到了千载难逢的机会！


第312章 封神结（二十二）

　　“冲上去！”没有一丝犹豫的时间，徐阳逸狠声道：“如果现在不冲，我们回去，赶走啸风军，迎来的仍然是慢性死亡！说不定……下面来的就是纳兰家的援军！别忘了，现在令狐家根本不可能抽出援军。而纳兰家局面大优，手握大龙，一旦发现我们连一只转生傀儡都敌不住，他们绝不介意偷偷抽出几十名正规军，配合转生傀儡将我们拿下！”

　　“所以……我们必须冲！必须打退它，打痛它，将它彻底毁灭！”他深吸一口气，手一扬，偃月出现，带起漫天黑炎：“就像我们面对啸风军正规军团那样，打痛他们，他们才会放弃对我们的觊觎。”

　　“弱者，没有平等对话的资格。”

　　“那下面呢？！”赵老爷子急道。

　　徐阳逸看了一眼下方：“相信战友。”

　　“这只啸风军，不是全部的正规军。他们的坐骑都不同。而我们的人……却是和正规的啸风军战过一场，并且胜利的老兵！上一次，我们平原作战，这一次，我们却已经有坚城守护。我不相信，他们拖不住。”

　　话音未落，他已经箭一样冲向了那一片灵寄生之海！

　　时间。

　　现在，抢的就是时间！

　　在啸风军冲垮羽林卫分舵之前，斩杀转生傀儡！

　　抢下这间不容发的半小时……哪怕二十分钟，他们都有机会！

　　不是没有想过动用护山大阵，但是……现在，虽然千钧一发，但是距离生死存亡，他感觉……仍然差了那么一丝味道。

　　“滋滋滋……”无声的蔓延，转生傀儡，两个头七窍中都出现了无数触须，竟然在半空中铺开了一张蔓延数百米的巨网！巨网之上，一只只诡异的眼睛，一张张长满锋利牙齿的小口，发出如同磨锈铁一般的兹兹声，让人汗毛倒竖！

　　“十方红莲！”徐阳逸没有退一步，偃月舞动起一片黑色的浪潮，黑夜中，出现一片比黑夜更深邃的黑暗，道道黑火在空中燃烧，随着他一声喊下，一条咆哮的黑色火龙从他手中轰然出现，然而，这一次，黑龙并非呼啸向前，而是倏然分为数十上百条小型火龙，咆哮着冲向前方好似外星生物的巨网！

　　他说过，他不退，谁也不准退！

　　所以，他必须以身作则！

　　“兹呀呀！！！”随着一阵刺耳的声音，无数的口器竟然不闪不避，一口咬住那些小火龙，一口一口地吞噬起来！

　　“小心！”秦雪銮的惊呼声传了过来：“灵寄生的特性千奇百怪！这样巨大的傀儡，体内的灵寄生必定是精挑细选，完美契合的！”

　　“刷！”徐阳逸偃月猛挥，前方朝他冲来的数十根触须被斩断，绿色的液体喷洒地漫天都是。他寒声道：“它们是植物还是动物？”

　　“说不清！”秦雪銮咬牙掐诀，身侧，一群黑色蚂蚁浮现，竟然一口一口和那些灵寄生相互吞噬起来：“可能是植物，可能是动物，还有可能是微生物！或者精粹灵体的集合！”

　　“那么……”徐阳逸咬了咬牙，看着上方巨大的傀儡头部：“如果斩杀掉灵寄生，能不能干掉它？”

　　“难！”秦雪銮一挥手，又是一片黑蚁如潮涌出，逼退身后的数十条触须：“不是说不能灭杀掉它！而是根本不知道它的本体躲在什么地方！它不是修士！没有气海！但是一定有一个指挥它的‘大脑！’傀儡如此庞大，你怎么找到它？！”

　　说完，她呆了呆，猛然转头，张大了嘴看着徐阳逸：“你，你想直接斩灭它体内的灵寄生？！这，这不可能！”

　　“你看！这尊傀儡和其他的都不一样！它没有灵气！然而招式却是有灵气的！这说明什么？这说明它的皮肤，血肉能掩盖一切灵气的流动！你……”她说不下去了，半秒后，才咬牙道：“你不会是想进入它的体内吧？”

　　“继续。”徐阳逸沉声道。

　　秦雪銮咬了咬牙：“除非……有东西能在完全隔绝的情况下，看到灵气的流动。这样就有了脉络，顺着这个脉络找下去，必定能找到灵寄生的中心！我想，以往的修士无法从体内灭杀它，就是因为这一步！修行界能在隔绝灵力的情况下寻找灵气的宝物，太过稀少！”

　　“但是……一旦斩灭，我敢保证……没有了不死之躯，转生傀儡只是一个移动的活靶子而已！并且……”她眼中闪过一抹杀意：“秦某……早已埋下了后手。徐道友，你若敢进，半小时以后，秦某立刻激发，助你一臂之力。”

　　听完这句话，徐阳逸的身影已经一闪消失，双翼展开。此刻，在他的头顶，带着口器，利齿，眼睛的触须，几乎要弥漫这片天空！转生傀儡如同一只海葵！肆意挥舞着它无穷的触手！根本无法想象它体内的是何等生物！

　　“留影照壁！”滑翔在如此恐怖宛若魔神降临的天空下，徐阳逸迅速掐诀，一阵黑光闪耀，留影照壁覆盖全身。偶然有一道道触须闪过，坚硬的牙齿相交，却只听到叮当之声，白印都留不下。

　　徐阳逸，心中坚定了自己的想法。

　　这道灵光丝，数米粗细，看似平静，却极有可能是纳兰家的陷阱！

　　如此醒目的弱点，谁不会意识到？他敢打赌……在头顶，绝对有意想不到的杀招在等着他！就算没有，灵光丝背后，连接着的可是纳兰家的碧霞回廊！这么巨大的浮空要塞，如今只垂下了七道丝线。这些丝线背后，是一个人？两个人？或者一百人两百人？或者……是半步筑基，只差一步的练气修士在等着他？

　　任何一个……灵力传递的杀招，反震，都足以让他饮恨！

　　这些想法，是刚才觉得不对之后，才仔细琢磨出来的。察觉到他们冲向头顶，为什么不早做防御？偏偏只有五十米再做防御？就算是本能，也本能地知道去保护自己的弱点？仔细一想，欲盖弥彰，这反而是引诱对手斩断灵光丝，隔绝和碧霞回廊的联系。

　　“这是一个双重陷阱……”他咬了咬牙，双翅一阵，滑翔向旁边的一只苍鹰傀儡，一只手抓住，翻身一跳，就跳到了傀儡之上。

　　“谁如果在那时候因为这种‘马上要成功’的心理，不顾一切冲到头顶，斩断灵光丝，恐怕会立刻损兵折将。难怪……难怪他只在距离头顶五十米才开始反击，就是为了制造这种‘我距离成功只差一线’的心理诱导……若非这只傀儡并无灵智，恐怕我都会中了它的招！”

　　人生如戏，全靠演技。而演技，是智慧磨练出来的。

　　没有灵智的傀儡，再怎么设定精密的程序，也必定在表演上出现差距。

　　“它真正的弱点，不是外面……反而就是让它不死的灵寄生体！”翻上傀儡背部，他下意识地看了看，数十骑啸风军，已经集中在了距离羽林卫分舵一千米的地方！

　　只等战斗到白热化的那一刻……就是这把尖刀捅进来的瞬间！

　　寸秒寸金！

　　他双脚一点，朝着旁边的傀儡冲去，数秒后就到了赵老爷子身边，二话不说，一把抓住了赵子七的玉盒：“借用。”

　　随后，将玉盒往留影照壁中贴身放好。再无一丝疑虑，全力往上冲去！

　　双手，已经飞快地掐诀，同时大喝道：“给我分散它的注意力！让它灵识不能集中！！”

　　没有为什么，楚昭南第一个响应，双枪抬起，朝着上方开出两发子弹。

　　一枚，如火，带起一串刺目的火焰！甚至空气中都传来了焦糊味！

　　另一枚，似冰，所过之处，天空中都留下道道极寒的白烟。

　　“轰！！”一颗子弹撞上徐阳逸前方已经交缠成触须海的天空，顿时，一声撕心裂肺的“兹！！”声响彻四野！一颗小小的子弹，竟然带起了上百米的巨大火浪！而且，这些火和徐阳逸的不同。并非自己燃尽，或者烧尽一切不熄灭，而是瞬间爆发！温度甚至比十方红莲还高！但是维持极短，仅仅数秒，就在天空中熄灭！

　　然而……紧接而来的，却是极度的冰寒！

　　“卡卡卡……”一片片冰层在那层如同云层的触须之海上蔓延，刚刚遭受极炎地狱的灵寄生体，转眼又遭受寒冰地狱。虽然时间极短，但是，数秒之后，徐阳逸前方，竟然灵寄生之墙全部焦黑！但是，诡异的……并没有烤熟的肉香，而是……

　　花……

　　一片连绵不绝的花朵！

　　五彩缤纷，色彩艳丽，绝非灵气构成！

　　“我的天！”赵五爷在下方，一声惊呼，谁都呆住了。赵凤来在他身旁，愕然看着天空，难以置信。

　　“这，这他妈到底是什么东西？”

　　没有任何人能想得到，如此丑陋的灵寄生体，长满口器，利齿，眼睛，在被摧毁后，竟然会结出一片片连绵不绝的花苞！

　　植物？

　　动物？

　　灵物？

　　“无人可知……无人能知……”秦雪銮有些狂热地看着天上那一片花海，顺带看着旁边蠕动的触手海也不那么恶心了：“美与丑，本就是一念之间……就像毛毛虫，谁能知道以后是蝴蝶？”

　　“更别提……寻常难以见到，却用途不明的灵寄生体……”

　　“嗖！”一道黑影闪过，徐阳逸的身影，已经风驰电掣地闯过那个布满鲜花，黑洞洞的缺口，直冲对方头颅！


第313章 封神结（二十三）

　　一阵阵芬芳……徐阳逸几乎不敢相信自己的鼻子。

　　这真的是那些丑陋无比，诡异得好似外星人的灵寄生体？

　　没时间感慨，楚昭南只是为他的破冰执行打破了第一层冰。紧接着，第二击来到！

　　“嗡嗡嗡……”一只旋转着的铃铛，上面刻着一枚八卦，被赵老爷子如同放风筝一样，一条红色丝带从掌心蔓延，它飞速升到徐阳逸头顶，紧接着，当的一声脆响！

　　“刷……”一道道音波化作实质，围绕在徐阳逸周围。而随着音波的环绕，他赫然发觉……

　　周围本来感受到这里遭受攻击的触须，诡异地安静了片刻，而那些已经开花的触须……竟然开始结出了果实！

　　灵寄生体……徐阳逸目光闪了闪，这到底是什么东西？

　　“当……当……”铃铛为他缓缓开路，他的目光，死死盯着上方的头颅。

　　近了……更近了！就在他距离头颅只剩四十米的时候，铃声戛然而止。他目光一闪，正要掐诀，忽然间，无数道黑色灵光，从这片铺满天空的触须之云间隙之间射出！一把把黑影造型的各式兵器，地涌黑莲！

　　“百影天诛？”徐阳逸咬了咬牙，心中一片火热。他似乎看到，下方，自己的师兄，方程这个愣小子，没有问自己为什么，只是单纯地相信自己，便用出了自己最强大的杀招，为他开路！

　　“谢谢。”他在心中默默说道。不是谢对方开路，而是谢对方什么都不问的这种信任。

　　报答这份信任的，是他最后的全力冲刺！

　　二十米！

　　最后二十米！

　　二十米之后，就是那个硕大的头颅！

　　然而，就在此刻，对方的嘴，竟然开始缓缓闭上！

　　或许是本能起了作用。或许是对方也感觉到了真正的危险。或许是对方察觉到了他的目的，但是，这都不重要了。

　　重要的是，他必须进去！

　　此时此刻，他无比相信而且确信，转生傀儡，这具纳兰家都只剩下十具的移动堡垒，只有从内部攻破！

　　他的心，这一刻，不能有任何缺陷，更不能怀疑自己。

　　冲锋之势，有进无退！

　　“给我……”偃月出现在他的双手，灵力源源不断涌入，他猛然大喝：“开！！！”

　　但是，就在这一道银白色月牙还没有发出的时候，下方，一道璀璨得根本不亚于徐阳逸的剑光，忽然亮起！

　　白虹时切玉，紫气夜干星！

　　徐阳逸目光一闪，这一道剑光，竟然……不比他弱！

　　持剑之人，绝不在他之下！

　　而且，这道剑光，直射对方大嘴，赫然是帮助他的！

　　忽然，他恍然大悟，这个人，和他一直不亲近，或者说，对方莫名其妙地很想亲近，自己却没有给他机会。

　　而这个人，也来了的。

　　也只有这个人，在场的实力，能和自己不相上下！

　　玄诚子！

　　仿佛印证了他的猜想，此刻，天地间，天空之上的人，都恍惚听到了一个近乎神圣的声音。

　　“三才化生。”

　　随着这一声，一剑化三剑！带着凌厉无匹的杀气！直奔对方双目！嘴唇！

　　“好强！”此刻，在羽林卫后方，啸风军队长，猛然抬起头，惊愕地看着天空中的三道剑光！

　　剑光如匹练，竟然照耀地附近都熠熠生辉！

　　“这绝非普通天才！”他死死咬着牙，难以置信地说道：“我在家族中，不是没看过令狐家三大天才，但是……他们……没有一个能相隔数百米发出如此强大的剑招！”

　　“这是谁？是刑天军团的人？是藏龙军团？”

　　犹豫了数秒，他再次握紧了手中的枪。

　　“无论他是谁……他只有一个人！”

　　“啸风军……白虎殿恐怕支撑不了多久了……要想继续这场游戏，必须拿到另外的令牌……”

　　“无论你是谁……”他闭上眼，睁开时，杀气一丝不减：“这个绝好的机会，我也必定将你葬送在令狐家的铁蹄之下！”

　　他不知道，此刻，羽林卫中，所有人，都目瞪口呆地看着这个道士。

　　墨夜雨，君蛮，李宗元，这三个人震撼稍轻。他们知道，这个人……是道教三大祖庭之一清城山前山的护山四剑传承者。

　　一场丹霞宫，千人进入，出来的只有这么点人。护山四剑死得只剩一个。而这个人，就在他们面前，衣袂都被残余的灵气吹得四处翻飞。天空中，一道雪白的剑光渐行渐远，甚至冲破黑夜的云层。堪比天上的明月！

　　他缓缓插剑入鞘。

　　这就是传承者的真正实力？

　　怎么感觉……和团长都不相上下？或者……可能……还要强一些？

　　其他人，则是完全呆滞，谁也没想到，这个一声不吭的道士，一剑之威，竟然快赶上了计都罗睺剑的刺！

　　白虎殿，碧霞回廊，天宇宫，柴桑城，此刻，数位老者都愕然抬起了头。

　　“超级宗门？”“不……怎么可能？他们怎么会参与洞天福地？”“这是道教三大祖庭之一的招式……难以想象……这次竟然有道宗势力参与进来？”“不对……清城后山本身就是大洞天！他们怎么会谋求这个几十年后的小洞天？”

　　这一剑，让赤罗刹，赵知秋，五老星，齐齐侧目，人的名，树的影，发出这一剑的修士不可怕，但是……三大超级宗门，它们才是修行界真正的巨无霸！

　　“全力攻击！！”赤罗刹站了起来，目光死死盯着白虎殿：“五个小时内！本宫要结果！”

　　“全军出击……”赵知秋深吸了一口气：“不能拖，不要拖，迟恐有变……不惜一切代价攻下白虎殿！”

　　这一切，徐阳逸都不知道，他更不知道，这一剑，让预定好的战场，再次产生了一些误算。他眼中，只有璀璨无比的三道剑光！

　　“啪啪！”两道剑光直射傀儡眼中，顿时，一声惨叫从头顶传来！

　　“兹！！！！”

　　天空的云层都为之荡开！

　　它的头被击打地微微抬起，数秒后，神经才传输到他的身体，它低下头来，它感觉不到疼痛，但是这种冲击感，却让它极不舒服。

　　然而……迎接他的，是一道如同流星的身影！

　　徐阳逸，二十米，在这间不容发的瞬间，飞身而至！

　　乱流争迅湍，喷薄如雷风！

　　“嗖！”甚至剑光都还没到，他的身形，已经没入转生傀儡因为冲击而张开的嘴中！

　　“咔！”反应极为迅速！转生傀儡两排刀锋般的利齿猛然合上！甚至用力咀嚼了两声！

　　然而……什么都没有。

　　嘴里，徐阳逸一个翻滚，根本没有任何犹豫，直接冲了下去！只是用灵识看着周围的情况！

　　干燥，非常的干燥。

　　没有任何体液，里面不像是一个人体，反而更像是一个石洞。只是柔软无比。

　　顺着食道，他猛然向下，甚至身体都没有施加一点灵力防止摔落碰撞。

　　现在，时间就是一切！

　　羽林卫之后，啸风军，正在等待着最恰当的时机！

　　“咚咚咚！”身体团成一团，四处都传来碰撞的痛感。直到灵识感觉到了下方已经到底，他这才双翼一展，飘落下来。

　　“这里……”他粗略地内视了一下身体，立刻站了起来。而周围的一切，就算他决定进来之前，想过了无数的恶劣情况，此刻，也由不得呆了一呆。

　　这里……一点都不恶劣！

　　更没有想象中的各种恶心的体液。

　　反而……这里，是一片人为修建的石室！

　　他用手给了墙壁一拳，收回了自己的想法。

　　说是石室也不恰当，因为……周围的墙壁，仍然非常柔软，就像人的内壁一样。

　　普通的石室，没有任何摆设，地面上的砖块有些发黑，只不过，周围……有数十条通道！

　　然而，就在此刻，他再次皱眉。

　　到了这里……茧的动静更强烈了！他清晰地感觉到……里面孕育的东西，已经有了雏形，只差一点点，就能破壳而出！

　　不，现在不是想这些的时候……

　　“以为我找不到吗？”他冷笑了一声，立刻拿出了那枚玉盒，撕开上面的封印，随即……一种诡异的感觉，开始在周围弥漫。

　　说不清那是什么……仿佛，是这个盒子的守护者。而且，没有僵硬之感，反而非常灵动，就像是……周围此刻站着一个个他看不到的活人，全都在静静看着他一般。

　　他镇定心神，拱了拱手：“得罪了。”

　　随即一把掀开了玉盒。

　　玉盒中，有一个傀儡。正是他见过一面的赵子七的模样。然而，就在此刻，整个玉盒，都冒出一片黑白相间的光芒。

　　光芒之中，他似乎真的看到周围有无数的人在看着他。不过，现在哪里有时间看？他死死盯着玉盒，三秒之后。一具黑色棺木出现在他的面前。

　　棺材没有盖子，赵子七正躺在里面。脸色非常苍白，气息却相当平稳。

　　此刻的他，好像感觉到了有人召唤，揉了揉眼睛，懵懵懂懂地坐了起来。

　　“听着。”徐阳逸没空和他聊天：“这里，能隔绝所有灵气，就连我都感觉不到。但是，我相信你一定可以。”

　　赵子七有些蒙，大概因为沉睡太久，眼睛有些分神，徐阳逸咬着牙耐心等对方目光对到了一起，赵子七啊了一声，竟然笑了：“你，你是上次莲海里面那个大哥哥？”

　　“对……我……”

　　“太高兴了！我都好久没有看到过人了！”赵子七苍白的脸上浮现出一抹兴奋的红色，刚要说话，徐阳逸摇了摇头，一把按住他的肩膀：“听我说。”

　　“下面。”他指了指地面：“你们赵家的族人，正在和人战斗。如果我们慢了一分，所有人恐怕都会身受重伤。你想玩，可以，出去哥哥带你去玩。但是，你现在必须马上告诉我，这肚子里面灵气从哪里过来。”

　　是的……没有“人”能感觉得到。

　　但是，除了他！

　　赵子七的天生灵异，能感觉到一切非人的东西！

　　用非人来感受非人，只有他，能顺藤摸瓜，在这个迷宫一般的地方，找到灵寄生体真正的老巢！


第314章 封神结（二十四）

　　赵子七看到他的脸色，再没有说什么，站起来之后，朝着四方诚恳地鞠了一躬：“麻烦各位了。”

　　还真有人？

　　徐阳逸搓着发青的下巴看着周围，血脉这种东西……还真是难说得很。

　　赵子七咬破自己的双手，放在眼睛上一抹，睁开眼时，瞳孔赫然变成了黑白太极，轮回不止！

　　“幽冥黄泉……曲径通幽！”

　　“刷！”徐阳逸感觉自己周围，阴风阵阵，不到五秒钟，赵子七眼睛霍然一亮，身体竟然诡异地如同纸片一般漂浮起来，随即……以一种快到不可思议的速度，急冲一个通道！

　　徐阳逸目光一闪，根本没有犹豫就跟了上去。

　　通道，并不算长，当他进入下一个房间的时候，愣了愣。

　　这里……赫然和上一个房间，一模一样！

　　外界，啸风军的队长，愣住了。

　　他完全没想到……徐阳逸竟然冲进了转生傀儡的嘴里！这绝对不是他所知的攻破转生傀儡的方法！

　　数秒后，他仰天大笑！

　　“天助我也！”他哈哈笑道：“刑天军团，战力最强的就是舵主！现在，他竟然敢进入转生傀儡体内！”

　　“可笑！无知！！你那点可怜的智商能想到的东西，我们令狐家会想不到？多少修士埋葬在转生傀儡肚子里！不乏啸风军几大队长！就凭你一个区区练气后期？一个人？哈哈哈！”

　　笑够了，他一把拉下自己的面甲，发出金铁交鸣的当一声脆响，声音，也变得冰寒起来。

　　“不过……我要感谢你。”

　　“啸风军团……如果没有你的一意孤行，怎么能有攻破羽林卫分舵要塞的契机？”他抓起手中的枪，左手一挥，一面已经有些残破的白虎旗迎风招展。随着白虎旗的出现，剩下的二十多名啸风军，全部集结到他的周围。

　　黑色的洪流，在羽林卫后方迅速集结。仅仅只有二十六人，但是……现在的刑天军团，正面……面对的是转生傀儡的压力！

　　他们……还能抽得出多少人来防守这一次冲击？

　　不……他们根本不会想到，自己根本没有离开！令狐家的剑，从未从刑天军团脖子上挪走！

　　“等……”他目光如电，死死盯着羽林卫。三分钟后，转生傀儡再一次举起了手中的破灵锥！

　　“就是现在！”他目光霍然闪亮，爆发出无穷战意！长枪斜指，怒吼道：“令狐家的修士……养兵千日，用兵一时！随我……杀！！！！”

　　“杀！！！”

　　整齐划一的喊杀声，透露着一股金戈铁马的味道。下一秒……他们胯下，已经伤痕累累的黑虎，身体朝后微微曲起，紧接着，二十六骑，组成一个锥子的形状，闪电一般朝着千米之外金光笼罩的羽林卫发起冲锋！

　　长枪已经伏下，在地面上随着冲锋拉出二十六道死亡的沟壑，人如龙，虎如风，每个人身上，一道道白色光圈再次亮起，随着地面的震动，全速推进！

　　“守住它！！！”就在同时，羽林卫中，赵五爷已经亲自上阵，声嘶力竭地对着天空中魔神一般落下的破灵锥怒吼：“聚灵炮！放！！”

　　“轰轰轰！！”又有十人填补了上来，他们已经脸色苍白，手中的聚灵炮再一次闪耀出灵气的光芒！十道灵光，汇聚成一股，直指破灵锥！

　　“哗！”灵气如潮，破灵锥却仿佛摩西的分水杖！那一片潮水根本起不到半分作用！青色的破灵锥利剑一般劈开层层浪潮，再一次，又一次，第二次，无比准确地刺在君蛮的木盾之上！

　　“嗡……”低沉的嗡鸣声，覆盖这片天际的木盾仿佛不堪重负的老妪，在破灵锥下发出令人牙酸的响声，碎屑纷飞。同时，地面再一次经历地震一般猛晃起来！每一个人的脸上，都少了几分血色，但是，眼睛却无比炙热！

　　是的……经过啸风军一役，他们已经不是初入战场的菜鸟，在这里，一个人，哪怕只有一丝战意，都会相互扶持，形成一个整体。

　　现在，上方的战斗不结束，他们……同样要死守羽林卫！

　　“还有多少人！”赵五爷眼睛都红了，一把抓住旁边一个交接的修士衣领，唾沫星子都差点喷到对方脸上。

　　“还，还有十人！”修士哭丧着脸：“赵道友！这不是努力不努力就能改变的！这是转生傀儡！是转生傀儡啊！”

　　赵五爷牙齿磨了起来，看着对方如同凶兽的面孔，修士颤声道：“建国初期，纳兰家连灭七大妖修家族……碧霞回廊都没有出动！二十具转生傀儡踏平七大老巢！从此名扬天下！这是他们的底牌之一啊！别说平时没有怎么建设的羽林卫分舵……就，就算小一些的修士家族，都是一具直接连根拔起！我，我们……”

　　“闭嘴。”赵五爷的声音彻底阴沉了起来，看死人一样看着他的眼睛：“莫非……你以为徐道友杀得，老夫便杀不得？”

　　修士浑身一颤，再不敢多话。

　　赵五爷将他随手一丢，死死盯着现场，前方，墨夜雨，君蛮，全力支撑！他们两人，加上玄诚子的一剑，这才勉强抵御住了那道碧色天劫。然而，只是勉强抵御！碧霞回廊如同永不停歇的永动机！这样下去，活活都能耗死他们！

　　在这几个人身后，是整整四十二名赵家，藏龙军团的低阶修士，每人一把聚灵炮，透支着自己的灵力。不时可以看到有人拿出丹液喝下去。这一战，光是丹液，三家就不知打出多少灵石！

　　四周……那些如同活物触须，牢牢包裹住了整个木盾！

　　一旦上方告破……一道天劫，恐怕所有人都会化为飞灰！

　　“让最后的十个人……”他闭上眼，死死咬着牙：“允诺他们，若我们三家在南州市站住脚……他们的后人，我们三家全力看顾。”

　　他身后的修士愣了愣，面露悲戚，随即，却咬牙点了点头。

　　“让他们……燃烧寿元，绑上威力最大的法器……在木盾破碎之后……”赵五爷睁开眼，无力地挥了挥手，自爆两个字，没有说出来。

　　然而……就在此刻！

　　地面，忽然“隆隆”地轻微颤抖起来。

　　很轻，非常轻，却在慢慢加重！

　　整齐划一，绝不停顿！

　　开始，他们还没有感觉到，但是……不到十秒，赵凤来第一个发现了不对！

　　他没有开口，而是难以置信地看向后方。他不敢相信，也无法相信，这种要命的时候，竟然后方有人突袭！

　　随即……他看到了，月光下，之前被转生傀儡追杀的啸风军，此刻，凝结为一道虽然不宽广，却绝对致命的黑色浪潮！披星戴月，朝着他们的后方发起必杀一击！！

　　“扑通……”他嘴唇微张，想叫喊，却根本无法喊出来。

　　这个机会，太致命了……法力护盾，并非四处平均。为了对抗这一只转生傀儡，大部分的灵力已经调动到正面。他们的后方，一片空虚！轻轻一捅就破！谁也没想到，对方竟然在这种时候发动了袭击！

　　一，二，三……他脑海中一片空白，机械地数了数，一共二十六骑。就是这二十六骑，现在却根本无法解决！

　　“敌袭……敌袭！！！”他凄厉的声音终于传遍了现场！所有人看去的时候，看到的，是赵凤来脸色苍白地拿出了一柄招魂幡，不知何时已经站在了后方。而在他面前……五百米远处，就是二十六骑他们熟悉的不能再熟悉的黑虎骑兵！

　　赵五爷看到这一幕的时候，手足冰凉。心都在往下沉。所有人，他们的希望，在这一刻被砸得粉碎，天空中，那一道绝世天劫轰然下压！飞快逼近了青木御魔盾！

　　“犯什么傻！给老子顶住！！！”赵五爷如梦初醒，回头怒吼。灵气的浪潮，终于再次稳住了阵脚。但是……

　　他目光带着一丝绝望看着后方。这里……怎么办！！

　　让这些如狼似虎的骑兵冲进来，等待他们的只有屠杀！或者防御破裂，被天劫化为灰烬！

　　就在此刻，一道青色的身影，悄无声息地微微一闪。颤巍巍站在前方的赵凤来，只觉得身子一轻，整个人腾云驾雾一般被丢到了后方。

　　他的眼中，看到了一位道士，三尺青锋再次出鞘。如同一棵坚韧不拔的松树，拦在了二十六骑的必经之路上！

　　“杀！！！”啸风军没有一丝意外，这个人，气势非凡，看似闲庭信步，实则……身上的实力深不可测！他怀疑，这个人能比拼那些著名的天才。他肯定，这个人，绝对就是刚才那惊天一剑的施展者。

　　但是现在，无论任何人拦在他们前方，他，都必须撕碎！

　　这，也是令狐家不多的希望！

　　“吼！！！”二十六骑胯下猛虎，陡然发出仰天嘶吼，长枪染血，再次变红，啸风军的杀戮队列，第二次提速！

　　“隆隆隆！”地面，都在微微颤抖。沙尘满地，碎石纷飞，面对这一道黑色洪流。玄诚子将剑举到自己面前，左手食指轻轻擦过。

　　月光之下，剑芒耀眼。

　　“九，为极数。”

　　“道宗秘传，极剑，共分九式。剑剑皆为道家不传之秘，整个道宗数万人，只有三山的护山传承者，共计十二人方可学习。而能修行到剑法通玄，极剑意境达到金丹者，百不存一。”

　　他没有看二十六骑，虽然只有两百米，对方身上的杀气，爆裂的灵气，已经让他全身衣袂飞扬。他却仍然淡淡地说道：“九转归一，八卦洞玄，七星拱瑞，六合独尊，五行方尽，四象轮回，三才化生，两仪化形，以及……”

　　“杀！！！”狭路相逢勇者胜！双方已经近在咫尺！啸风军长枪平举，一道道刺目的红芒，形成一片铺天盖地的红色浪潮，直冲几十米外的玄诚子！

　　他们的杀气，灵力，全面爆发！同样，也感觉到了对面那位道人，看似平静，身体中蕴含的强大灵力！

　　“以及……”玄诚子的剑轻颤起来，倏然之间，剑飞惊天！

　　“一元复始！！”


第315章 封神结（二十五）

　　“轰！！”

　　纯白的剑气！

　　潇洒的剑气！

　　无我的剑气！

　　不拘的剑气！

　　这一刻，全部凝聚为一剑！天地之间，只有这一剑！

　　一道剑光，和二十六道红芒，猛烈碰撞在一起！发出一声惊天巨响！

　　“草！”徐阳逸死死盯着四周，六个仿佛洞穴一般的空间了……然而，还是同一幅画面。

　　“哥哥不急！”赵子七有些稚嫩的声音在徐阳逸耳边响起，同样有些严肃，却让他焦躁的心散开了一些：“这股灵气……一直再跑。我很难追上它……”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，在动？

　　果然是活物，这个地方……比迷宫还迷宫！无数次的走出通道，走入通道，看到的仍然是同一个画面。难怪以前有进入的队伍会困死在这里面，如果没有赵子七，他根本无法从无数个一模一样的房间中找出正确的道路！

　　不……即便找出来了又如何？

　　这个东西……竟然会动！也是……这里，是对方无数年的老巢。任何一个地方多了任何一样东西，都逃不过对方的眼睛。在对方的地盘上和看不见的敌人躲猫猫？怎么可能找得到！

　　“不……这样下去不是办法！”徐阳逸死死咬了咬牙，外面不知道已经成为什么模样。这里多呆一秒，外面就多危险一分。

　　“有其他办法吗？”他沉声问道。

　　沉默，过了数秒，赵子七幽幽开口道：“有……但是非常危险。”

　　“比如？”徐阳逸目光一闪，立刻追问。

　　“让我……上你的身。”赵子七的身影飘飘渺渺，违反地球重力规则地飘飞到徐阳逸面前，抿嘴道：“我不想瞒你，通幽瞳，非人非鬼，我可以在三十分钟之内上任何人的身。我追不上他，但……哥哥你应该可以……”

　　他说的有些含蓄，不过，徐阳逸听出来了。

　　这，是一种灵识一般的行动。而自己要做的，是开放自己的灵识，放对方进来！

　　如果……对方有一丝歹意，接下来，就是灵识对灵识的残忍战争。只有一方真正死去才算结束。简称……夺舍！

　　寂静。过了数秒，徐阳逸抬起目光，点了点头：“来。”

　　赵子七反而愣了愣，这才几秒？三秒？他就决定了？

　　灵识之战，谁都处于同一平面，无论是金丹还是练气，只看谁的灵识更强大。他……竟然一点都不怕。

　　“你……一点都不怕？”他情不自禁地问了出来。

　　“别废话。”徐阳逸神色平静：“多等一秒钟，多死一个人。我等不起。”

　　而且……我有自信，在灵识上不逊于任何修士！

　　万古丹经王增强灵识的作用，可不是说着玩的。

　　“好。”赵子七也不废话，双手掐诀，随着他越来越快，整个人影越来越淡，五秒后，他轻轻低呼一声，整个人如同一片雾，猛然冲了过来。

　　徐阳逸身上肌肉紧绷了一分，随即松开。

　　说没有担心，是不可能的。但是，任何担心，都是建立在实力之上。并且，他愿意相信对方一把。

　　三秒……五秒……十秒过去，徐阳逸睁开了自己的眼睛。

　　那是一双太极的瞳孔！

　　他深吸了一口气，舒展了一下肌肉，没有一丝不适。

　　赵子七没有对他的灵识做出任何举动，反而……他，现在目光所及，是一片黑白相间的世界，尤其……

　　他现在能清晰地看到！一抹绿色灵气，正在远处疯狂逃窜！

　　“看到你了……”没有时间和赵子七沟通，他嗜血地舔了舔嘴唇，身子微微一弓，随即，朝着前方的碧绿灵气猛虎一般扑上！

　　“风舞痕！！”他仰天长啸，身边的灵气猛然倒卷！甚至在他身边形成了一道道肉眼可见的旋风！速度，陡然提升！

　　并没结束！

　　双手飞快结印！紧接着……

　　“舍身！星火！”

　　三重叠加！

　　他的身影，在空间中化为一道白色流光，紧追前面的灵气！

　　咔擦……咔擦……耳边，只能听见风的声音，还有另一种，秒针跳过的声音。

　　徐阳逸从开始就拿出了手表，悬浮在自己身侧。距离进入这里，已经过去十分钟！

　　他的速度陡然加快，下一个十秒，他已经看清楚了前面的东西的模样！

　　那是一团似雾非雾的绿色灵气，其中，包裹着什么东西……模糊像是人的影子，凝神看去，却根本看不清！

　　“管你是什么……”徐阳逸死死咬着牙，身体呈现出跑步的最完美姿态，就连奥运冠军都自愧不如。每一脚落下，地面上的石砖齐齐下陷！随着“咚”的一声闷响，凹下一尺见方的脚印。每一脚抬起，甚至隐隐有风雷之声。

　　“还想跑？！”一声怒喝，舌战春雷，前方的雾状物体仿佛轻轻颤了颤，随即……同样提速！！

　　“去死……”徐阳逸眼中杀意闪烁，双手掐诀，下一秒，两条火龙从他手中轰然冒出！直奔前方的绿色雾状物体！

　　十方红莲！双龙戏珠！

　　“吼！！”黑色火龙带着惊天咆哮，不大不小，正好将这道不大的通道堵得严严实实。他虽然落在后方，但是十方红莲的冲击力，却远超他现在的速度！几乎是一眨眼，就冲到了绿色灵气的尾光之处！

　　他不知道，就在同一时间，纳兰家，一处除了族长，副族长，几位太上长老才可以进入的地方。内部，是一片浩瀚的，千米大小的血池。

　　血池上空，是一只不知什么的巨兽头骨，足足数百米大小，硬生生焊接上的屋顶。周围，十名身穿黑衣，带着高高的帽子，仿佛招魂无常的修士，双手拢在袖中，数十米一人，静静包围于两旁。

　　在血池旁边，堆满了各式各样的骨头。而在正中央，数十只一米大小的枯骨手腕从血池中伸出，六只为一组，组成一朵灰白色的莲花。一道道血纹在枯骨上浮现，随着血池的沸腾，慢慢涌上莲花掌中。

　　昏暗的光线，沸腾的血池，无常般的厉鬼，让这里看上去仿佛血腥的地狱。

　　每一朵枯骨莲花，都坐着一个人，他们早已没有声息，但是，每个人面前都放着一面刻着密密麻麻小字的玉牌。这是他们的本命玉简，却并未破碎！

　　就在此刻，一只骨手，忽然轻轻摇晃了两下，它上面端坐的修士，是一位女子。面容冷艳无双，穿着一身雪白的宫装长裙，仿佛只是沉睡，这一刻，却从浑身冒出了阵阵黑烟！

　　刚开始，只是一丝丝，不到一秒，立刻变为冲天黑炎！

　　“七号有变！！”一位无常的厉喝陡然响起，没有任何犹豫，七号的命简立刻飞到了他手中！

　　“黑炎反噬……有人闯进了灵寄生的寄所，并且……在不断靠近灵寄生本体！”一只满是黑色灵气的手一把抓住了玉简，只看了一眼，就倒抽了一口凉气：“对方实力综合判定强度……练气期中，预估为S级！”

　　没有任何犹豫，他手指轻轻一撮，大拇指上出现一点血色，在本命玉简上拉出一道长长的血痕！

　　“灵启之术！”

　　随着血痕的拉出，七号骨手上的女子，本来已经声息全无，此刻，竟然眼睛颤了颤，仿佛有醒来的趋势！

　　“该说你运气好呢……还是太倒霉呢？”无常的声音舒了口气，终于平静了一些，两团绿色火焰闪了闪，仿佛在看着手中的玉牌：“纳兰流苏……纳兰家第四十二代圣女，生于1631年，陨落于1721年……练气大圆满，冲进来的兔子啊……不管你用什么方法找到了灵寄生的本体，你……好像抽到了最难看的必死签呢……”

　　“二十名转生傀儡中唯一一名圣女，桀桀桀……等死吧……杂碎……”

　　“轰！”徐阳逸的脚步起落，面前的东西，已经距离他极近！

　　十分钟已经过去，他们从两百米，到一百八十米，到一百二十米，到现在……

　　十米！

　　仅仅十米的差距！他就能追上前面那个诡异的东西！

　　九米！！

　　徐阳逸握紧了手中的偃月，不需要十米的……三米之内，尽皆是他攻击范围！

　　八米！

　　偃月上，黑炎冲天亮起！十方红莲赫然在握，但是……徐阳逸根本没有满意！

　　再快一些……再快一些！

　　进来已经过了二十分钟！外面的防守……恐怕已经到了血流成河的地步！

　　他的左手，开始掐诀。

　　七米！

　　前面的绿色灵体，已经烈烈在望！他深吸了一口气，左手猛然一捏！

　　“丹鼎筑灵！”

　　“嗡！”一道无形的白色波纹，以他为中心迅速扩散！周围的一切，更加清晰！

　　灵识再度增强，附身于他的赵子七发出一声闷哼，然而却死死抓住徐阳逸的灵识，绝不脱离。正因为如此，他看到了……之前无法看到的一幕！

　　仿佛周围一切幻象被除去，他看到了……头顶上……所有空间竟然在模糊！在扭曲！在旋转！

　　这是……徐阳逸目光微缩，这些扭曲，在构筑一条通道！而在通道中……一股难以名状的东西，正在飞快地降临！

　　同一时间，纳兰家血池，纳兰流苏完全睁开了眼睛，她的身体，脱离骨莲凭空悬浮，一道道强大的绿色灵光波从她身上缓缓发出！

　　灵光如潮，竟然如同实质，现场如同刮起一道剧烈的旋风！离她稍近的骨莲，居然被吹得摇摇欲坠！

　　“这就是纳兰家的一代圣女……”在场，所有无常，全部跪伏于地：“即便死去这么多年……威势仍然不减当年……”

　　血池，一道道波涛疯狂卷起！仿佛她，和徐阳逸心有灵犀，丹鼎筑灵法启动的瞬间，她的天灵盖上，倏然冲出一道模糊白光，如同闪电！顺着链接转生傀儡的灵气丝冲了下去！


第316章 封神结（二十六）

　　五米！

　　无法再等了！

　　徐阳逸目光闪过一抹决然，前方头顶，已经彻彻底底变为一个巨大的通道！一股让他都感觉惊心动魄的意志，正以难以想象的速度降临！

　　“震灵破！”一声怒吼，声震百里！左手再握！无形灵识之刺猛然刺向前方！

　　不管有没有用，总得试试才知道！毕竟，这也是生物！有灵气的生物！不可能没有灵识！

　　仿佛上天都在眷顾他，就在这一瞬间，那团绿雾竟然真的停止了活动！

　　0.1秒。

　　只有0.1秒！

　　但是，它停止的0.1秒，正是徐阳逸全力冲锋的0.1秒！

　　五米……对于修士，能有多远？

　　刹那之间，黑影笼罩，徐阳逸一言不发，如同杀神降世一般，用尽全力，甚至空中都带起了一道响亮的破空声！

　　“刷！”偃月对准绿色氤氲一斩而下！

　　“卡卡卡……”一花开，一花隐。就在这势在必得的一刀斩落之时，羽林卫分舵，转生傀儡咆哮着，一次性抬起了三只手！

　　“滴答……”一滴冷汗从赵五爷额角滴落。

　　他已经嗓子都在冒烟了，然而……这该死的转生傀儡，却仿佛不知疲倦一般！对着上面的法阵发起了一阵又一阵的如潮攻势！

　　青木御魔盾，已经出现了七八个数十米的窟窿，几近溃散！全部都是刚才几十分钟之中，转生傀儡一次次破灵锥扎下的攻击所造成。下方的人，有不少，已经面露绝望，透过这里，他们可以看到，那道天劫……距离青木盾只有不到十五米！甚至下方的青木盾都已经出现了灵化！开始化为道道灵气消失！

　　毫无办法……所有人都几乎撑到了灯枯油尽的一步，就算赵五爷，肩上都扛着聚灵炮！

　　“快一点……”他的目光，死死盯着天空，他知道，决定羽林卫是否还能存在下去，决定转生傀儡这具战争机器是否停住脚步的关键，永远不在被动挨打的羽林卫分舵！

　　天空之上，方程已经完全妖化！在对方的一只手臂上，如同旋风一般奔跑！每跑一步，一道深深的血痕立刻出现，如果任由他跑下去，这条手臂都会被切断！

　　但是，那一束灵光丝，源源不绝地修复着，速度甚至比他杀伤得更快！

　　秦雪銮，再次出现了半人半蛇的形态，一道道毒液不要钱地喷出，沿着她千奇百怪的“小伙伴”咬出的伤口，灌水一般涌入，甚至……紫黑色的毒液都带上了血液的鲜红！

　　楚昭南双枪的奏鸣曲响彻天地，每一颗子弹，都准确命中上一个伤口，在对方胸口上持续地开着洞。

　　但是……没用！没用！全都没用！

　　不死不灭，无休无止……他们，比地面上的修士更清楚转生傀儡的可怕！

　　这种威力绝大的永动机……简直是攻城掠地的致胜法宝！

　　坚不可摧，韧性极强。他们已经不知道服下多少丹液，却仍然不能阻止对方多少。

　　就在此刻，天空中灵丝上，一道恐怖的东西倏然掠过！

　　“这是！”楚昭南骤然停住枪，冷汗一下子涌了出来。

　　好恐怖的感觉！

　　不是生理上的恐怖，不是视觉，听觉，任何五感！

　　而是心理……

　　面对着不能战胜之物，之人，那种……绝望的恐怖！

　　“嗷呜！！”方程同样一下子跳开，难以置信地看着灵光丝。

　　那里，已经什么都没有！

　　刚才，一种生死危机骤然掠过心头！让他不得不退！

　　难道是自己的错觉？

　　下方，玄诚子忽然回头，目光死死盯着灵光丝。

　　强者……

　　真正的强者！

　　最低……也和自己不相上下！

　　“你还有心情看别人？”他前方，“隆”的一声，黑虎一脚踏下，如同小山丘一般，地面都轻轻一颤。

　　雪白的盔甲，上面竟然布满一道道粗大的剑痕！甚至……啸风队长的半边盔甲都不见，露出里面精实的肌肉。只不过，上面布满血迹。

　　玄诚子静静转过头，看着眼前的一群人。

　　人人带伤，轻微喘气，甚至有的黑虎眼睛都瞎了一只。极剑，数字越小，群杀威力越强，数字越大，单体杀伤力越强。作为道宗指定学习的密剑，它近乎没有弱点。但是，这是在面对杂鱼修士的情况下。

　　他都有些佩服起面前的啸风军了，就在刚才，二十六人人骑合一！形成了一只咆哮的白虎虚影，竟然硬生生挡住了他这最强的一剑！

　　不止如此……对方瞬间刺出二十六枪！二十六道血红的光芒铺天盖地！几乎毫无死角地对他刺来！

　　他，现在，青袍早已染血，肩膀上，大腿上，竟然多出四个碗口大的血洞，血同样不停往下流！

　　他，始终不是徐阳逸，斩不出筑基期的一剑。练气期对上练气期，就算三大超级宗派的密剑，也只能防御。

　　“还是担心担心你自己吧……”骑士沙哑的声音，带着嗜血的冰冷：“你很强……非常强……我承认，你甚至比纳兰家当代的几大天才还要强！但是……”

　　他一抖手中长枪：“这是战争！”

　　“不是个人擂台！”双腿一夹黑虎，杀气盈野：“结暗虎战阵！最多五轮！他必败无疑！”

　　“杀！！”

　　整齐划一的喊杀声，二十六位残破的骑士，再次聚集，而这一次，他们身上白光消逝，取而代之的，不是那种攻守兼备的白光，而是……一道道黑光冲天而起！

　　玄诚子深吸了一口气，有些颤抖地握紧了剑，这些黑光……竟然没有一点点防御的力量！全部都是进攻，进攻，再进攻的信息！

　　“徐道友……”他心中暗叹：“贫道，只能做到这一步了……”

　　“十分钟内……你若再不回来，贫道，保的是你，可不是你的刑天军团。做到这一步，已经仁至义尽了……二十六位练气后期，贫道……最多挡他们十分钟……”

　　心念收敛，他一抬长剑，背后，一个十余米的太极，迎着疯狂冲来的黑光，熠熠生辉！照亮这片天地！

　　“两仪化形！！”

　　“兹！！！”就在此刻，转生傀儡发出惊天咆哮！三只手猛然插落！青木御魔盾，终于轰然破裂！

　　下方，淡薄的金色光罩下……是一片苍白得没有血色的脸！

　　“滋滋滋！”转生傀儡仰天长鸣，下一秒……六只手，全部抬起！！

　　赵五爷深吸一口气，脸色苍白，却死死抓住了聚灵炮。

　　“当！”就在同时，转生傀儡体内，徐阳逸愕然看着眼前的一切。

　　一只手。

　　一只雪白的手。

　　它柔弱，它白皙，它看起来没有一丝力道。

　　但是，就这样死死抓住了偃月，空手抓住！

　　黑色火焰，从偃月中正要喷出。手却仿佛感觉到了危险，提前一步撤离。

　　徐阳逸目光如冰，面前的绿雾……没有斩下去。他能感到，这团绿雾，如同凡人一般脆弱，一刀下去，他必定能斩杀对方。然而，就在这时，一只玉手，凭空出现。

　　“兹拉……”眼前的这一幕，太过熟悉，当年，它被活帝器强行转移离开，敞开的，就是这种空间裂缝。

　　无声的，一个女子走了出来。

　　很漂亮，非常漂亮，五官不能用精致来形容，他始终觉得，精致带上了匠气。而这个女子的五官，浑然天成，仿佛她本身就应该这么美。只不过，美则美矣，脸上那一抹褪不去的冰寒，却让她仿佛高岭之花，只可远观，不可亵玩。

　　没有人想亵玩她。她身上的灵气丝毫没有压抑，如同狂潮一般奔涌而出！甚至……在这个隔绝灵气的转生傀儡体内，都形成了以她为中心的灵气漩涡！

　　忽然，徐阳逸丹田中的茧，连续跳动了三次！

　　力道之大，让他都觉得有些隐隐作痛。但是，他感觉到了……从茧中，传来一种欢愉的感觉！仿佛……仿佛看到了美味的食物一般？

　　女子闭着眼，忽然轻声道：“你知道什么是转生傀儡么？”

　　徐阳逸不发一语地看着她，偃月平举胸前，身体中每一个细胞都在告诉他，这个女人，很强……强的可怕！甚至强到……让他寒毛都在颤抖！

　　不是害怕，而是兴奋！

　　女子自顾自地说了下去：“这只灵寄生，是一株植物，生于死亡之地，十年之后，死地发新芽，它不生不死，不死不灭。并且存在于真实与虚幻之间，体内蕴含的强大灵力……近乎永生……”

　　“我夺舍了它。”她转头看向徐阳逸，明明眼睛闭着，徐阳逸却感觉到了她的视线：“夺舍了一株植物。”

　　“从此，我即它，它即我。再加上一些纳兰家的秘术，所以，灵寄生体才能被纳兰家控制。”她轻叹一声，双手轻轻举起：“这几百年来……想必为了维持流苏的灵识不朽，纳兰家也付出了相当的代价。”

　　“今日……却唤醒了我……道友，你可知，我每醒一次，灵寄生寿命便会缩短五十年。而这，皆是因你而起。”

　　她如玉般的双手垂于两侧，声音平静无波，整个身体，却已经诡异地悬浮而起，飘荡在这片封闭的空间五米高处。

　　“你说了这么多，不怕我一刀杀了你？”徐阳逸忽然笑了，偃月耍了个刀花，冷声道。

　　女子微笑着摇了摇头：“你很强。”

　　“我能感觉到，你即便在数百年前，也是一位强者。或许造化不比我低。不过……”她淡然笑了，忽如一夜春风来，千树万树梨花开：“现在的你……还不够强。”

　　沉默，徐阳逸已经严阵以待。

　　这是一位古修！

　　纳兰家居然还存着古修尸体！

　　在灵气浓郁的古修年代，功法繁多，造化通天，那时候的修士……强于现在，不止一点半点！

　　对方能如此悠闲地说话，因为，死人是没法说出任何东西的。

　　“哥哥……这，这个人好厉害……”灵识中，赵子七声音都在发颤：“简直……简直就像一头上古凶兽一般……真的，赵家有一位太上长老也是大圆满，但是，但是比起她来……简直不是一个档次……”

　　徐阳逸没有开口，三十秒后，他率先发起了攻击！

　　偃月，带起冲天黑炎，直劈女子头颅！


第317章 封神结（二十七）

　　“刷！！”天空中，散发着一股焦糊味，这一刀，徐阳逸没有任何留手，面对这种仅仅是感觉就能给人极大压迫力的古修，留手是给自己过不去。

　　女子仍然没有睁开眼，眼看着偃月直劈她的头顶。没有任何反应。

　　刀，无声顿住，就砍在女子头顶之上。

　　不……徐阳逸眼睛眯起，并没有砍中。

　　一根手指，一根晶莹的玉指，轻轻点在了刀刃上，偃月就这么死死钉在离她头颅一公分处，没有寸进。

　　“女帝阴功。”女子淡漠地说道：“能死在纳兰家开山祖师功法下，是你的造化。”

　　话音未落，她头上的发髻，忽然散开！

　　“刷！”女子第一次睁开了眼睛，有些愕然地看着三千青丝垂落，披散在两边。

　　偃月，自动GPS，只要瞄准，必定斩中！

　　她再强，也是练气期！

　　女子的瞳孔是诡异的白色，眼白却是黑色。她用小指撩起一丝头发：“我有些小看你了……”

　　她的步摇，随着头发的披散轻轻落下，却在半空中被她抓到了手中。她轻轻放到面前：“本想和你多说几句，但多拖一刻，代价就是数百上千灵石。为了纳兰家，你还是去死吧。”

　　“一招。”

　　话音未落……她身边的灵气，已经疯狂凝聚起来！在她身后凝聚出一个两三米高大的观音模样，慈眉善目。同时，手中的步摇，幻化为一道纯白色的亮光！只见她轻轻一抖，徐阳逸面前倏然亮起一道纯白色的光幕！

　　光幕之后，她的身影，化为一道白虹！仿佛她拿的不是步摇，而是一把绝世名剑！

　　手中无剑，心中有剑！

　　没有任何犹豫，徐阳逸三道光点同时亮起！一面巨盾出现在他面前！

　　他很清楚，那不是白色光幕……那是间不容发之间，女子刹那间刺出数千道步摇幻影！不分先后，不分强弱！同时刺出！这才能形成这一片绚烂的光幕！

　　何等神速！

　　“当当当！”清脆的雨打琵琶之声传来，随后……不到一秒，巨盾轰然破碎！

　　一块块红色灵气盾牌在徐阳逸震惊的面前落下，半空中化为灵光消失。

　　计都罗睺剑三大形态之一……竟然挡不住一秒！

　　然而，就在此刻，女子白色的瞳孔一闪，身后猛然展开两片蝴蝶羽翼！

　　她身后，一片黑色的影子武器，正对她的后心。如果她继续攻击，那么将徐阳逸刺伤的同时，这些武器却会摧毁她的肉身！

　　万影天诛！

　　“女帝阴功……”女子根本没有退避，白色的眼珠竟然爆发出一片金光，轻声道：“霸体！”

　　“当当当！”一片清脆的响声传来，对方身后两片羽翼如同铠甲一样包裹全身！万影天诛竟然根本刺不进去！

　　然而，就在这分神的瞬间，徐阳逸已经不退反进，揉身而上！正面那一片如潮的白光之海！

　　“风舞痕！飞星！”双重叠加，他的身体化作一道残影！女子神色冷漠，以对方的修为，撞上自己这招，必死无疑。

　　然而，就在这一瞬间，她目光一凛，人在半空的徐阳逸，一拳轰出，拳头上，一道璀璨的金光，在他手中吞吐不定！随着金光的闪耀，周围白光竟然层层退开！

　　他竟然仿佛游龙入海！万水退避！

　　“这是……”女子瞳孔骤然一缩，这一道金光，快若奔雷！甚至让她都感觉到了一丝危险！

　　“要比谁更狠么……”惊愕之后，她眼中，同样出现了一抹决然！

　　一招分胜负！

　　很好……你既然这么想，我就成全你！

　　下一秒，光幕变了。

　　如同天女散花！整个空间都倒映着她的影子！不同的姿势，不同的角度，相同的凌厉，覆盖徐阳逸全身各大要害！

　　一方，惊涛骇浪，另一方，一力破万法！一点破面！

　　“轰！！”一声巨响，碰撞之处，一团耀眼的灵气冲击波轰然炸开！让整个空间都变为一片纯白！

　　两道人影刚一接触，立刻分开！全部如同断线风筝一样倒飞数米之远！重重撞在墙壁之上！

　　徐阳逸先站了起来，死死咬着牙，仿佛在忍受什么，沉声道：“这一招……叫什么名字？”

　　“男人见不得。只要是男人，就见不得。”女子双足终于落到地上，目光中第一次升起了一抹凝重。她摊开手，手中，一枚金色的剑尖闪耀，深深刺入她的掌心。她平静地说：“这个呢？”

　　“轩辕。”徐阳逸舔了舔嘴唇，下一秒，他全身猛震，无数血线从留影照壁下方泌出！

　　那些步摇，竟然透过盔甲，将他插成了筛子！

　　同一时间，女子一声闷哼，左手手掌轰然崩溃！随之崩溃的，还有那枚剑尖！

　　徐阳逸深吸了一口气，这……很有可能，是轩辕剑的赝品剑尖。

　　陪伴他走过了丹霞宫，天子山，如今，却被这个女子用肉身直接震碎！

　　“一招了。”他没有因为剧痛跪下，反而强忍疼痛往前一步。他的左眼下，一道深深的血痕悄然出现，让他本来坚毅的面孔更添一分野性的魅力。他用拇指擦了擦，放到嘴边舔了一下：“你的灵识，能拖多久？”

　　女子沉默了一秒，淡淡说道：“如你所愿。”

　　“你让我很意外，而我……则会给你惊喜。”

　　随着这句话，她周围，所有空气都震动了起来！甚至这个空间都在震动！

　　“刷！”一道白色的灵丝，不知从何处蔓延出来，紧接着“刷刷刷！”仿佛一片海潮！这片空间……无数的灵丝潮水一般涌来！！

　　“隆隆隆……”徐阳逸神色，无比凝重，因为，就在这一刻，他感觉到了……所有灵气，都在疯狂朝着纳兰流苏涌入！

　　她……仿佛变成了风暴的暴风眼！在无穷无尽地吸取周围的灵气！

　　一股和之前完全不同的，有着质的差别的，甚至带着一丝筑基气息的灵压，如同海啸一般席卷全场！

　　“妈的……”他死死握紧了偃月：“这……才是她真正的修为……”

　　“刚才，她只是随意打发我一下吗？”

　　碧霞回廊，十几位无常，全部都愕然看着纳兰流苏的本命玉牌。

　　就在刚才，这块玉牌，爆发出了万道金光！挣脱无常的手，悬浮半空！

　　“十成……”一位无常倒抽了一口凉气：“圣女……竟然动用了十成修为……对方，对方到底是何方神圣？！”

　　“难以置信……灭杀陶家的时候，圣女才动用了六层……现在，竟然动用了全部修为！”“这，这还是我第一次看到圣女全力出击……”“应该是妖化了……圣女竟然显出了妖身……对方太过难缠了么？”

　　赤罗刹的洞窟，纳兰错眉头一抬，表情虽轻，却被旁边的赤罗刹看在了眼中。

　　“怎么？”

　　“无事。”纳兰错鞠了一躬道：“七号傀儡……流苏圣女，刚才好像动用了全部实力。”

　　“全部？”波澜不兴的赤罗刹，也愣了愣，转头看向纳兰错，随即叹了口气：“那么……为她的对手默哀吧……”

　　“这个女人，若还活着，金丹榜上没有她的名字，本宫是绝对不信的……”

　　转生傀儡体内，徐阳逸死死咬着牙，他的脚步，都在不停地退后。

　　现在整个空间，一片纯白！天上地下，四周全都是丝线的世界！正中央，一颗两米大的茧，正在轻轻蠕动。

　　不是自己想退后，而是……从那枚茧中，传来他根本无法前进的灵压！恐怖的灵压彻底爆发！竟然如同一只无形的手，推动着他根本没法前进！

　　“咔……咔……”茧上传来一阵轻微的碎裂声，整个过程，恐怕不到十秒。然而随着这一声，“轰！！”灵气如潮爆发！徐阳逸胸口如同遭到重锤锤击！仿佛无形中一只手狠狠扇了过来！他一声闷哼，陡然倒退了一米多！地面上都拉出兹兹之声！

　　无声的，茧轻轻裂开，一个窈窕的身影，缓缓从中站起。这里根本看不清楚，看外形，和刚才没有任何区别！

　　与此同时，徐阳逸的丹田中，那个小小的茧，同样传出一声几近于无的咔擦声！

　　茧上，裂开了一条微不可察的裂缝！

　　只不过，现在的徐阳逸全神贯注，根本没有察觉！

　　“妈的……”他死死盯着层层丝线后方，那个仿佛在看自己手的女子身影：“真他妈是个怪物！”

　　“灵气……竟然还能提升！”

　　是的……让他倒退的，不是练气大圆满。而是……半步筑基！

　　话音刚落，他面前一花，一个东西赫然出现在他眼前！直到那个东西对着他微微一笑，他这才惊觉过来！

　　快！好快！

　　他的神经都没有来得及反应！

　　那……已经不能称为人了。

　　她仍然是纳兰流苏的面孔，但是全身上下不着寸缕，更没有如同低阶的纳兰家那样，上半人身，下半蜘蛛。而是全身覆盖着角质鳞甲。非要比喻，他曾经偶然玩过一款叫做星际争霸的游戏，和上面一个叫做刀锋女王的角色，有七分神似。

　　女子脸上没有一丝表情，只是轻轻伸出了手，对着他一掌拍来！

　　没有任何花巧，轻飘飘的一掌，不快，甚至风声都没有带起。而同时，徐阳逸瞳孔倏然收紧！

　　他感觉到……一座山！

　　一座巍峨无比的山，正对着他冲来！

　　“十方红莲！盾！”没有任何犹豫，双臂交叉护在胸前，黑龙缠绕于留影照壁之上！下一秒……一股难以言喻的冲力！瞬间将他整个人撞飞！

　　“轰！！啪啪！”三声几乎同一时间响起！

　　“扑！”徐阳逸一口鲜血根本按捺不住，在半空中拉出一道殷红的血迹。他身上，留影照壁，计都罗睺剑，几乎同时崩溃！十方红莲刚升起的火焰，倏然熄灭！

　　刚才一击，重若泰山！

　　神智出现了一瞬间的断片，紧接着，他一个后空翻，左臂上，三个光点，倏然闪烁！

　　“刷！”一片黑雾从他身边冒起，不能再拖了，用自己最强的一招，如果还打不垮这个妖怪……那么，一切都将在这里结束！

　　父母的仇，刑天军团的野望，以及……自己的生命。


第318章 封神结（二十八）

　　“轰！”如潮黑雾沸腾而起！然而，就在这一瞬间，徐阳逸眼前再次一花！

　　纳兰流苏那张没有半点表情的脸，再次出现在了他面前！

　　此刻，黑雾中的影子，刚刚显现出。

　　天下武功，唯快不破！更别提……这个快的前提下，还有恐怖之极的破坏力！

　　全身的灵力，不需要提醒地疯狂凝聚，然而，甚至凝聚的力量都才刚刚运转，他肚子上，立刻传来一阵难以想象的剧痛！

　　“轰！！”一声巨响，徐阳逸口吐鲜血，眼前的景色，飞快远离！两旁的景色，倏然倒退！

　　那一声巨响，竟然是纳兰流苏一掌拍下，直接将他拍出了这个空间！连续冲破好几个通道！打到了别的房间之中！

　　“扑！”这一次，徐阳逸落地之后，血不是流出来的，不是喷出来的，而是直接从嘴里涌出。

　　怪物……真的是怪物！

　　灵力的防御，根本没有一丝作用！对方的两掌，将他的灵力保护撕得粉碎！

　　这就是古修？

　　这就是纳兰家的圣女？

　　修行文明这些所谓天才，比起她来，那又算什么？

　　“刷……”意识都有些朦胧，他死死扶着墙站起来，但是，眼睛刚刚清晰，一只脚，已经踩在了他的手掌上。

　　“咔”一声，手指骨断裂的声音让他用尽全力咬住牙，满头大汗。

　　第二次……他这还是第二次，有着这种完全无力的感觉。

　　第一次，是朱红雪，第二次，是纳兰流苏。两个都是从古修时代过来的人，莫非古修时代的修士，真的强到这种地步？

　　“真弱啊……”纳兰流苏没有一丝表情地看着他：“现在的修士，已经如此不像话了么？”

　　“再给你十年，你应该能达到我这个程度。可惜……”她轻轻叹了口气：“你遇到了我。”

　　没有再废话，她灵力运转左手，猛然朝着徐阳逸气海插去！

　　“我不杀你。”

　　“我会将你修为尽废，留在转生傀儡体内，成为灵寄生体的养料。”

　　“纳兰家的修行资源，用你的命来偿还，是最好不过的了……”

　　“咚！！！”就在同一时间，外面，转生傀儡六根手臂，如同擂鼓一般刺在羽林卫分舵光罩之上！

　　“嗡嗡……”低沉的嗡鸣之声，灵光护罩发出一声声难以承受的哀鸣，一片片流光溢彩的灵光波纹炸裂在上空！天劫再次压下了一米！所有人都如同瓮中之鳖，根本无计可施！

　　“五叔！！”一个脸色无比苍白的修士，冲到赵五爷面前一下跪下：“走吧！您快走吧！趁着现在还没被完全攻破！您快走吧！！”

　　“走？走哪里去！！”赵五爷脸色同样苍白，咬牙吼道：“看看这四周，全都是那些触须，后方唯一的通路被令狐家堵住！还能往哪里走？！”

　　他一把推开修士：“而且……上面的战斗都没有结束！我们怎么能走？！”

　　他对徐阳逸，有信心！

　　这个信心，来自于漫长的丹霞宫之行，在那种绝地都能出来的男人，怎么可能陨落在转生傀儡体内？

　　“五叔……”修士眼睛通红，咬牙道：“你看看周围的人啊！”

　　赵五爷放眼望去，所有人，几乎都是一边咬着丹液灌一边脸色苍白地继续维持聚灵炮！甚至不少人嘴角都泌出了鲜血！那是体内有关灵力的经脉已经开始崩溃的前兆！

　　而他们的维持……就是为了让头顶上的天劫慢一些……再慢一些！明知道是死亡，却只能眼睁睁地看着慢性死亡！

　　不……他们还有一丝希望，那就是天上最精锐的几个人！只要他们能停下转生傀儡，一切就有转机！

　　所以，现在还没有人溃逃！

　　赵五爷心中一阵一阵地痛，这些人，都是不错的苗子。现在，这一战之后，不少人肯定废了。然而……

　　他死死咬了咬牙，掏出一瓶丹液喝下去，瓶子一扔，咬牙道：“族长都在上面！你谈什么逃跑？！”

　　“但是……”

　　“没有但是……”赵五爷深吸了一口气，再次运转灵力，聚灵炮轰鸣着发射出一道白光：“族长不退，谁敢退，我就杀谁！”

　　墨夜雨浑身都在发颤，他从未试过，将自己灵力抽空到这种地步！

　　天空中，除了一片灵光潮水，一条傀儡龙正在飞翔，它口中喷出一道赤红的霞光，加入对抗天劫的战团。但是，它身上的鳞片越来越昏暗，估计用不了十分钟……它就会完全停止！

　　这是自己最后的杀手锏了！

　　墨夜雨只感觉气海如同刀子刮过一样，一阵一阵地痛，他明白，那是气海超负荷的前兆。他看了一眼旁边的君蛮，同样脸色煞白，无数的树枝，正在驱逐着两旁的触须。

　　“快一点……再快一点！”他咬牙不去看，死死盯着天空：“最多十分钟……最多十分钟！”

　　“你们还不结束……今天，大家都得死在这里！”

　　“轰！”一道剑气，再次隔开二十六骑，玄诚子已经面如土色，而对面，赫然倒下三人！

　　他面前，同样是一条鸿沟，但是，比起徐阳逸那一片，要短小太多。十几米长，半米深，啸风军一个虎跃就可跃过。

　　然而……尽管倒下了三人，对面的阵型，还是没有乱！

　　冲……冲过去！啸风军队长，目光已经赤红地看着里面。就算是他都看的出来，里面撑不了多久了！

　　只要冲过去……拿到令牌，他就算死了，也无愧于心！

　　“吼！！”随着一声声咆哮，二十三骑，再次集结成一个锋矢阵，只不过，领头的人，已经换到了第五个。

　　玄诚子咬牙握着长剑，不行了……自己也快到顶峰了，面对集团的冲击，一个人的实力，除非超出一个大境界，否则绝对一分钟都撑不到！他能撑五六分钟，已经是一个异数。

　　“最后两招……”他抬起手中青锋，神色一片肃然：“两招之后，若你还不出来，贫道……亦无愧于心。”

　　没有人知道，现在，他们寄予厚望的徐阳逸，丹田气海中，已经插入了一只手。

　　“扑！”血液漫天飞起，一阵剧痛从他丹田传来，他死死咬着牙，没有出声，目光直勾勾地看着距离他不到一米的，冷艳，绝美的脸庞。

　　纳兰流苏淡淡地看着他，她有些不明白，这个人，眼中为什么没有绝望的恐惧？

　　气海被废，足以将意志最坚定的修士打入万丈深渊，这个人，为何不怕？

　　“故作镇定，对我……一个死人来说，没有半点用处。”她淡漠地开口，随后，手用力一捏！

　　下一秒，她的脸色第一次变了，美艳绝伦的脸，难以置信地看着徐阳逸。

　　她……没有感受到徐阳逸的气海！

　　就在同时，徐阳逸沾满鲜血的手抓住了的他的手，脸上终于露出一抹狞笑，纳兰流苏的目光陡然一缩，她看到……对方的另一只手，赫然捏着一个法诀！

　　“震灵破！！”徐阳逸从牙缝中飘出这三个字，一股恐怖的冲击，这次直接从肉体上冲入纳兰流苏的脑海！

　　既然远处，自己攻不破，打不过，那么，就来到极近之处！自己躲不过……你也别想躲！

　　“啊！！！”纳兰流苏第一次发出了一声尖叫，两只手都想抱住头，她的脑海中，猛然插进了一把尖刀一样的灵识，疯狂搅拌！这对于她这种灵识用特殊功法依存于肉身的修士，简直是恐怖的打击！

　　然而……她想从徐阳逸的丹田抽出自己的手来的时候，却发现……

　　抽不动！

　　完全抽不动！

　　“子七……”徐阳逸脸上带着一抹嗜血的笑容，死死盯着纳兰流苏，你终于惨叫了……你终于痛了……你还是有意识的……为了这一击，自己可谓身受重伤！

　　纳兰流苏模糊中看到，徐阳逸背后，一个灵体模样的男孩，正死死摁住了她的手！让她的手被徐阳逸伤口的肌肉夹住，根本拔不出来！

　　不……不止一只！

　　四面八方……起码几十只手！飘飘渺渺，如同幽灵！全部摁住了她的手！

　　这一出苦肉计，真是唱到了极致！

　　“呵……”她嘴唇都在颤抖，自己的特殊形态，灵识攻击对于自己太过可怕，虽然不至于毁灭，那种痛苦仿佛让自己下了十八层地狱！

　　但是，下一秒，另一阵剧痛，从她小腹传来。

　　她有些愕然地看了下去，徐阳逸的手，此刻同样洞穿了她的丹田！两人如同连体婴儿一样，没有神通，没有体术，就这样交缠在一起！

　　眼前，那一片痛的发黑的黑幕终于落下，纳兰流苏的面容，终于不在冷艳，而是布满杀意！

　　徐阳逸也没有看到，不知何时，他丹田的血已经止住了，里面的茧……染上了一抹鲜红。

　　没有任何功夫让他观察，下一秒，纳兰流苏背后陡然伸出一只蜘蛛的臂膀，竟然在虚与实之间，一把抓住了灵体的赵子七！

　　“你该死。”她朱红的嘴唇中无比冷漠地说出三个字，徐阳逸瞳孔陡然缩紧，怒吼道：“不！！”

　　“哥哥……救我！”赵子七完全没想到，对方竟然可以抓住自己，惊恐之下立刻喊道。

　　但是，晚了。

　　“咔！”随着这一声轻响，一片金色的光幕从纳兰流苏手中爆射而出，她目光阴冷地看着赵子七的身影在光幕中越来越散，冷声道：“女帝阴功……黯灭。”

　　“沙……”徐阳逸眼前，赵子七的身影逐渐暗淡，他介于虚和实之间的影子，开始一点一点朝空中漂浮，形成颗颗灵光点。

　　怎么会这样？

　　所有的一切攻击，对对方没有一点效果？

　　自己冒着受这么重的伤，打穿了对方气海，对方却根本无动于衷？

　　这到底是人还是怪物？


第319章 封神结（二十九）

　　他猛然用力，十方红莲轰然在对方体内爆发！现在他只有一个念头，救下赵子七！

　　对方是自己带进来的，否则根本不会遇上这个怪物，自己有义务将对方完须完尾地带回去。

　　“轰！”道道白金色的火焰，从纳兰流苏腹部冲出，这一招，他倾尽全力，白色火龙甚至在对方体内形成一道炙热的光柱！

　　“吼！！”纳兰流苏发出一声不似人声的呼喊，七窍中猛然喷出道道烈焰！然而……她的手最后一挥。

　　“刷……”赵子七的形体彻底在空中飞散，他的灵识，再也没有留在世上的痕迹。

　　“啊……”一连串无声的呼喊，响彻徐阳逸耳边，他眼中的太极，开始渐渐变为黑瞳，他可以看到，周围那些影子……全部都发出恐惧的呼喊，一道一道地化为灵气，飞散到空中。

　　赵子七，陨灭。

　　“仅此而已？”纳兰流苏张开红唇说话的时候，嘴里都冒出黑烟，她轻易地将自己的手拿了出来，活动了一下，猛然死死抓住徐阳逸的喉咙，将他提了起来。

　　“忘了告诉你，我早就死了几百年了，灭杀我的唯一办法，就是灵识。或者……你有一些特殊的上古灵物。有一样东西，是灵寄生的天敌。不过，你不可能有。”她轻启朱唇，凑到徐阳逸耳边淡淡道：“看到朋友在面前死去，是不是特别后悔？痛恨自己的无力？软弱？没关系……你很快就会去陪他了。”

　　“我改变主意了，你既然有移动气海的办法，我……再送你一程。”她的目光落到徐阳逸的储物戒上：“这个东西，我收下了。”

　　轻轻一挥手，储物戒飞到了纳兰流苏身后悬浮。

　　徐阳逸死死盯着她的眼睛，艰难开口：“告诉我……能灭杀你们的……是什么？”

　　“这辈子我找不到……下辈子，一定会去找……”

　　纳兰流苏微微一笑：“做梦去吧。”

　　随即，他抓着徐阳逸的喉咙，猛然一用力！

　　“咔擦……”颈骨被拧断的声音，陡然响起。纳兰流苏淡漠地看了徐阳逸的尸体一眼，转身离开。

　　碧霞回廊，一位无常看了一眼玉牌，长长舒了口气：“圣女赢了。”

　　“毫无例外。”身边的无常沉声道：“号称纳兰家有史以来最天才的圣女，若不是遭逢大难，此刻……纳兰家怎会被其他几家压在下面？”

　　“是啊……圣女出马，战无不胜。只是，代价太大了一些。”“呵呵，练气期中，圣女说是无敌也不为过。”“七号傀儡，从未破碎，最多只是修补，圣女功不可没。”

　　转生傀儡体内，纳兰流苏随手招了招，有些留恋地看了一眼躺在地上的男人的尸体。

　　“任何一次出现，对于我都是宝贵的，可惜，只有无尽的战斗，战斗，再战斗……”她叹了口气：“我杀过太多太多的对手，却没有一次有人陪我喝杯茶。”

　　她无声地嘘了一声，等了三秒，却愕然转头看向身后！

　　储物戒呢？

　　她没有带在手上的习惯，所以让它悬浮在空中，但是……

　　此刻，储物戒并没有飞到她手上！

　　她的目光，立刻看了过去。目光所及……一片空空荡荡！

　　怎么可能！

　　“刷！！”身上，立刻长出三对蝴蝶翅膀，她警惕地盯着周围的一切。

　　周围非常安静，但是，就在这一阵安静之中，一个轻微的声音响了起来！

　　“咔……”

　　很轻，非常轻，却让她难以置信地看了过去！

　　那是……刚才被自己杀死的无名男子！

　　徐阳逸什么都不知道，他只知道，自己陷入了一片黑暗。

　　他应该是死了，然而……此刻，他却能“看”到东西！

　　无边的黑暗中，一个茧……他气海中的那个茧，竟然一条丝线，死死吊在了他的腰上！将他拦腰吊住！

　　那一根丝线……正是从裂开的小缝中伸出！

　　他下方，是无尽的黑暗，无尽的虚空。即便他现在感觉自己已经死了，但是，潜意识告诉他……掉下去，你才是真正的死亡。确实的死亡！

　　“血脉天赋……命悬一线……”一个巍峨的声音，从茧中冒出，他竟然就这么奇迹般的没有死！

　　是……它救了自己？

　　他不确定地看着那个茧，随即，他就感觉到……身体中，一股无穷无尽的力量涌了上来！

　　“卡卡卡……”此刻，外界，纳兰流苏愕然看着周围！

　　崩溃……在崩溃！

　　有什么东西……有什么东西在那个男人体内！保住了他一条命！但是，仅此而已！

　　如果没有后续灵气补充，这个男人最多六个小时，必死无疑！然而，那吊住了男人一命的东西，和现在这股意志比起来，简直小巫见大巫！

　　“这，这到底什么东西？！”即便强悍如她，都掩饰不住眼中的惊恐。她能感觉到……一股强大的……无比可怕的……甚至可以说是神魔般的意识！在那个男人体内复苏！

　　“嗡嗡嗡……”四周齐齐震荡！她心跳如鼓，她知道，这是空间撕裂！

　　有绝代强者意志撕裂空间赶到！

　　“轰！”就在此刻，徐阳逸体内的那股意志完全爆发，一个足以让世界震撼的声音，在纳兰流苏耳中响起！

　　“青莲妖法……莲花转生！”

　　这……是小青的意志！

　　此刻，丹霞宫下方，一位宫装女子正有一搭没一搭地看着电视剧，忽然眉头皱了皱眉。

　　“青莲妖法再次启动？”

　　“这小子……遇到了强敌啊……”她美目流转，淡淡道：“就在上面……他怎么又来了？”

　　“此术，一旦施展，只要有一口气就能救活。小子天赋奇高，应该除了古修没人能够瞬杀他……他难道没有取本宫的九天玄女？”

　　一切一切，在这里形成了一个完美的巧合。

　　青莲妖法，只要当场不死，数秒后立刻恢复，正好，此刻茧将醒未醒，本能地感觉到了危机。徐阳逸一死，它必定不存在于世上。血脉天赋启动，保住了徐阳逸一条命，这，才让他在纳兰流苏，这位数百年前的古修的手下活了下来！

　　纳兰流苏震撼地，看着徐阳逸身上冒出无穷青光，组成一朵妖异的莲花，将他死死包裹起来。甚至在外面，她都能听到骨骼咔咔修复的声音！

　　“这是何方大能！”她满头冷汗，难以置信地看着眼前：“生死人肉白骨……这是何等境界？”

　　“恐怕……纳兰家老祖复苏，都不是他的对手……不……肯定不会是对手！”

　　“太可怕了……”她抿了抿嘴，转身离开，再无一丝眷恋。

　　她很清楚自己对于纳兰家的作用，决不能允许她死在这里！

　　但是……她刚转头，再次愣住了！

　　“沙……”一个无声的声音，在她眼前默默响起，一根通体绿色的主子，大约只有小臂的一半长，上面布满血纹，轻轻摇动着上面的竹叶，如同捕食的猛兽一半悬浮在她面前！仿佛捕食的翼龙！

　　刹那间，一股让她腿差点软下来的感觉，巨大的恐怖，顷刻海潮一样弥漫了她的全身！

　　“这是……”她猛然张大了嘴，想惊呼，却下意识地捂住嘴，只是声音都因为极大的恐惧而发颤：“升……升灵竹！？升灵竹？！怎么可能有这种东西！！”

　　强悍如她，此刻却满眼惊恐地瑟缩发抖，背靠墙壁。

　　食物链！

　　这是来自于血脉的威压！

　　世界上，包括修行界，永远无法破开的生存法则！

　　徐阳逸之前含恨问道，有什么东西能灭杀她，她没有说。

　　那是惧怕。

　　天生对这种东西的恐惧，提起来，都会让她感觉心有余悸！

　　如果说，夺舍灵寄生有弱点，最大的弱点，就是这个存在于传说中的物体！

　　她不知道升灵竹有什么作用，她只知道，这东西……是她们的天敌！而它的名字，是三个字。

　　很清楚，她记得非常清楚，上百年都不曾抹灭！那个三个字，赫然就是……升！灵！竹！

　　“不！不对！不对！”她满手心冷汗地抠住墙壁，生死的大恐怖间，忽然想通了为什么。

　　为什么升灵竹会出现？

　　为什么储物戒不见了？

　　很简单……因为升灵竹，一直就在储物戒中！

　　而储物戒，要获得里面的东西，只有一种方法，那就是祛除前一任主人的印记！或者请符箓大师，或者……直接杀死原主人！

　　刚才……徐阳逸确实是死掉了，就在这一瞬间，储物戒里的东西立刻失去了封印！而这根升灵竹……感觉到了与生俱来的美味的味道，迫不及待地冲了出来！

　　自己……在杀死徐阳逸的瞬间，竟然给自己挖好了坟墓！

　　“他……怎么可能有这等灵物！！”她从震撼中回过神来，猛然朝天喊道：“收回！！！”

　　“嗡！”她的身影骤然化作一道流光，如同来时那般突兀，正要往上冲去，忽然，升灵竹仅存的几根竹叶舒展，竟然轻飘飘的“啪”的一声，将光芒形态的她硬生生拍回原地！

　　“咔……咔……”升灵竹，从中央出现了一道细微的裂缝，下一秒，轰然从中分为两半！仿佛成为一本书！而里面，全都是一圈一圈仿佛牙齿模样的符箓！

　　“不……不！！”纳兰流苏是彻底的害怕了，万万没想到，杀死徐阳逸竟然是这种结果！尤其，对方还没有死！血脉中与生俱来的恐惧，让她根本生不起抵抗之心！而且……她更加清楚，升灵竹，属于上古灵物，一旦发现她这种生灵，绝不会放过！她也绝不是对手！

　　是的……升灵竹要吃的，不是她……而是那只灵寄生体！

　　但是，她夺舍了灵寄生体，她……就等于灵寄生！

　　“不！！！”

　　撕心裂肺的惨叫，仿佛铃声，将黑暗中徐阳逸的眼睛倏然呼唤开。

　　他睁开眼，周围境界是一片青色，而随着他的醒来，青色……全部化为点点灵光消散。

　　而他眼前，呈现出的，是另一幅让他精神一振的画面！

　　纳兰流苏，此刻竟然仿佛刚出生的婴儿，一道道符箓，从她身上浮现，她呆滞地睁开眼睛，悬浮在空中，一动不动。那些符箓仿佛从她身体里透出来。一点一点闪耀。每闪耀一分，她的神色就灰暗一分。

　　她的身上，竟然没有丝毫灵力！


第320章 封神结（三十）

　　惊讶，随后，徐阳逸的目光，变得比冰还冷。一股复仇的怒火，熊熊燃烧在他心中。

　　赵子七，因她而死。

　　血债，血偿！

　　纳兰流苏看到了徐阳逸，张了张嘴，仿佛要说什么，或许是救她，然而，却最终没有说出来。

　　“一饮一啄，皆为定数……”她看着徐阳逸一言不发地，手一挥，偃月带着呼啸而出，带起冲天黑炎，挟裹着对方满腔怒火，一言不发，如同凶兽一般朝她冲来。

　　她闭上了眼睛：“一花一果……皆是因果……”

　　她双眼闭上，耳朵里，只听着隆隆的脚步声，带着冲天杀气和愤怒，朝着她全力冲来！

　　这是发泄的一刀。

　　这是复仇的一刀！

　　这是承载自己道心的一刀！

　　彼待吾如是，吾待彼如是！虽千万人吾往矣！

　　这，就是他的道。

　　她……躲不过。也不想躲。

　　“纳兰家……”她说出了最后一句话：“势必将你碎尸万……”

　　“刷！！”黑芒闪过！

　　万段的段字，死死憋在她的口中。

　　“到地狱去忏悔吧。”徐阳逸的身形出现在他身后，刀刃上，一丝血迹殷红，凝结为一滴鲜血，悄然落下。

　　就在血滴落下的一瞬间，纳兰流苏，从肩膀到腰，美丽的玉体被一刀两断！鲜血四溅！

　　沉默，徐阳逸死死咬着牙，许久，才把手放在胸口顿了顿。

　　“子七。”

　　“哥哥帮你报仇了。”

　　“或许，并不是我打倒的她，她太强了。我不是对手。但是，我斩下了最后一刀。”他闭上眼，长长吐了一口气：“我知道你并不看重过程，结果才是最重要的，对吗？”

　　“该谢谢她。能清醒地活着，到我醒来。”

　　就在同时，碧霞回廊中，赤罗刹猛然站起，难以置信地看着一个地方！

　　如果有人能看透她的目光，就会发现，她的目光形成一条直线的话……最终目的地，就是血池！

　　纳兰流苏死了？！

　　怎么可能！！

　　历代纳兰家最强的圣女，怎么可能最后的灵识都消失？！

　　她握着酒杯的手，轻轻颤抖起来。纳兰错愕然看着族长，轻声道：“怎么？”

　　赤罗刹抬起手，示意对方不要说下去。她不敢相信地再感觉了好几次，确定，纳兰流苏完全死亡！

　　“流苏……不在了……”许久，她声音才嘶哑着说道，即便是已经接受，说出来都情不自禁地微微发颤。

　　“什么！？”纳兰错没有这么好的涵养，霍然站起，双目圆整：“族长！是不是您感受错了？我怎么一点没有感觉到！不可能的！流苏被称为历代最强圣女！甚至纳兰家有史以来最强大的天才不为过！她的肉体，曾经沐浴过一滴古妖真血！她的灵识，出生便受到三大族地的庇佑！她……”

　　“我知道！！”赤罗刹猛然站起，眼角都在跳，咬牙道：“你说的我都知道！！族谱上写的一清二楚！！”

　　“然而，她不在了！”她转过目光，死死盯着远处的七号傀儡：“有人杀了她……本宫不敢相信……在现在竟然有人能杀死一代天才的古修！此人……此人到底是谁！”

　　血池中，十几位无常，愕然看着天空。

　　那里，纳兰流苏的本命玉牌，发出一道耀眼的金光，然后……“轰”的一声，碎成片片残渣！

　　“不……这，这不可能……”一位无常傻了那样，颤抖着捧起一片残渣：“怎么会……不可能！流苏圣女怎么可能陨落？！她不是应该灵识长存，近乎永生吗！”

　　其他人，没有一个说话，只是满脸震撼，没人接受得了这个事实！

　　从未破碎过的七号傀儡……今日，注定是它陨灭之时！

　　“苍天……”一位无常，绿火颤抖着，无意识地看向外面：“到底是何等妖孽……竟然能灭杀一代最天才的古修？”

　　纳兰错难掩惊诧地坐下，直到现在，他都无法相信。但是，刚坐下两秒，忽然抬起眉头，倒抽了一口凉气：“那么……七号傀儡……”

　　战无不胜……从未倒下的七号傀儡……

　　“为战而生，为战而死。”赤罗刹咬了咬牙：“现在去就……筑基修士不得出手的情况下……来得及？”

　　目光所及，转生傀儡六只手，同时刺下！！

　　“轰！！！”光罩，发出无穷金光，下一秒，全数崩溃！！

　　下方所有人，呆呆地看着保护他们最后一层鸡蛋壳，在此粉碎。转生傀儡即便没有灵智，此刻也仰天长啸。

　　“兹！！！！”惊天动地的呼声，让地面的石头都跳了跳。天边，已经泛起了鱼肚白，这是黎明前最黑暗的时刻，些微光芒，照耀出小山一般的身躯。一道道符箓闪耀其上，三头六臂宛若魔神降临。头颅下方，是一圈如同扬起的裙摆一般的黑色浪潮。潮起潮落，无数令人心寒的“丝丝”声，响彻夜空。

　　灵寄生的海洋。

　　咆哮之后，六只几十米长的手臂，再次抬起！

　　“啪嗒……”一名修士，聚灵炮掉到了地上，心中一片冰凉，呆呆看着上方的转生傀儡，嘴里着了魔一样念叨：“不……不是的……这不是真的……”

　　“护罩……破了……”另一边，一位修士脸色惨白，虽然并未丢掉聚灵炮，却丢了魂一样喃喃开口。

　　破的不仅仅是一道护罩，还有他们的斗志……士气。

　　所有的希望，在这一刻，全部破碎。

　　赵五爷嘴唇颤抖，他没有扔掉聚灵炮，不过握着炮身的手都在发抖。

　　碎了……

　　灵光护罩碎了……

　　所有人就像剥掉壳的螃蟹一样，露出肥美的，白皙的蟹肉，只等品尝。

　　上，转生傀儡不死不灭，下，啸风军团全力冲锋。

　　上天无路，入地无门！

　　“是我错了？”他目光中露出一丝悲凉，在这种全面战争面前，个人的武力，不超出一个大境界……简直杯水车薪。

　　冲天的灵光潮，抵御住天劫降临的灵光，陡然弱了一半。瞬间，那道绿色天劫轰然下压！连天边的启明星都为之失色！转生傀儡的面前，一片惨绿。如同幽冥鬼火燃烧的地狱。映照出一张张心如死灰的脸。

　　“咚！”后方，啸风军黑虎的利爪，已经踩在了玄诚子面前！

　　啸风军领队，气喘如牛，身上的盔甲已经近乎破碎，露出一张年轻但并不幼稚的面孔，杀气凛然。

　　他面前，玄诚子鲜血淋漓，忽然之间，一片金光闪过！玄诚子有些意外地回头看了一眼，正好看到灵光护罩破碎的一幕！

　　“哈……”领军霍然抬头，死死盯着那道下压的天劫，忽然仰天大笑：“哈哈哈！！！”

　　“结阵！！”笑完之后，他声嘶力竭地大吼，目光杀意毕露：“谁……都不准离开这里！”

　　破阵了！

　　终于破阵了！

　　长年的战争生涯，他知道，现在刑天军团那群杂牌军绝不可能有心情去战斗！只等天劫降临，这里所有都会化为飞灰！

　　那时候……自己冲进去，拿走令牌，不费一兵一卒！

　　没有任何人知道，此刻，半空中，秦雪銮，正在疯狂结印！

　　三十分钟了……

　　舵主还没有出来……但是，自己等不起了！

　　“万蛊引……”随着这三个字出口，一片紫红色的光芒，带着诡异的嗡嗡声从她身上冒出，她双手猛然一合：“龙蛇升天！”

　　“哗！！”一道紫红色的灵光，从她身上，波纹一般射出！紧接着，转生傀儡身上，那些被蛇，蝎，蜈蚣，咬出来的孔洞，赫然喷发出道道紫光！

　　如同这一瞬间静止，转生傀儡忽然不动了！

　　“真以为我的小伙伴毒素对你一点用没有？”秦雪銮咬牙笑道：“这每一只，都是精挑细选的蛊王，它们的毒，单独对你确实没用，但是……一旦同时爆发，却足以让你麻痹！”

　　“毕竟……我挑出来的，可全都是以麻痹神经，肌肉，冻僵血脉为前提的蛊王！”

　　赵老爷子面沉如水，放在戒指上的手，终于松了下来。

　　刚才……他已经摸上了子母阴阳尸的容器……秦雪銮不发动，他这张底牌……不能不出！

　　下方，赵五爷目光一闪，那代表死亡的六只手，就在距离它们还有一百米的地方停住了！

　　所有人，全都呆了。

　　不需要说话，这一瞬间，一股名为希望的火焰，瞬间燃烧满它们的内心！

　　“杀！！！”赵五爷声嘶力竭地大喊一声！数十盏聚灵炮，此刻不约而同地再次亮起！

　　“杀！！！”天空中，所有人眼睛一亮，这一秒，灵力再无任何保留！长江决堤一样疯狂喷射而出！

　　只求这一击！

　　这，是唯一的机会！

　　这，是他们第一次让这个恐怖的机器停下来！

　　“丝丝！！！”他们面前，还隔着一张……看不到头，无数眼睛，利齿组成的触手海洋！就在他们全力爆发之时，灵寄生同样感觉到了危机，疯狂地朝他们冲来！

　　方程闭上了眼，他的丹田都在隐隐作痛，这一片海洋冲过去，必定重伤。然而，此刻，他没有第二个选择！

　　“妈的！”灵器全开！灵光耀目！他闭上眼，铁了心朝灵寄生体冲过去！

　　然而……

　　没有想象中的剧痛。

　　没有全身都被撕咬的痛楚。

　　他惊愕地睁开了眼睛，赫然发现……

　　枯萎！

　　他们面前，阻挡他们的灵寄生，赫然全部都在枯萎！


第321章 封神结（三十一）

　　无穷的灵寄生海，如同空中的黑潮，这一刻，竟然全数朝着三个头颅的七窍中缩回去！

　　它们枯萎……开花……结果！随后……消失！

　　所有人都呆滞地看着这一幕，楚昭南第一个反应过来，二话不说，双枪合并，一道璀璨的流光直奔转生傀儡头部！

　　“轰！！”一声爆响，璀璨的金色光芒闪亮。然而，闪亮之后，毫无损伤！

　　没人有犹豫，紧接着，六道绚烂的灵光同时撞上了转生傀儡的头部！

　　灵光仿佛烟花炸开，但是对方……丝毫无损！

　　“这他妈到底什么怪物！”罗三丰咬牙道：“连皮都不破一点！”

　　“你有没有用最强的一招！”高野吼道。

　　“用了！！老子用了！！只差燃烧寿元！！”罗三丰立刻吼了回去，眼睛都有些发红。

　　机会啊……如此好的机会！但是，竟然打不破对方的防御！

　　就在此刻，转生傀儡皮肤下，陡然冒出一道道蓝色光芒！紧接着……瞬间照亮这片天空！

　　“这是……”藏龙军团的中年男子，只看了一眼，便面露绝望之色：“护山大阵……”

　　“刷刷刷！”转生傀儡每一个毛孔中，无穷蓝芒喷涌而出！远处看去，它仿佛就是这里的神祇！君临天下！

　　蓝光照耀中的魔神！

　　“嗡嗡嗡……”一个个复杂的符文，在对方全身亮起，从头部，蔓延到双手，不多时，对方已经成为一个满身符箓的巨人！

　　赵老爷子嘴里发苦：“四象轮回阵……”

　　“准筑基法阵……非筑基修士亲临……无法攻破……”

　　所有人，都沉默了。

　　秦雪銮启动了她的杀手锏，换来的，竟然是转生傀儡的真面目！

　　对方的皮肤下面，竟然还有一层护山大阵！

　　“沙……”转生傀儡无声张口，他的嘴里，金光闪耀。谁都清楚，这是一片根本看不到头的法器之海！

　　他们心中，第一次升起了一种无力之感。

　　“呵……”赵老爷子苦笑了一声，手再次摸上了储物戒。

　　说不得了……

　　子母阴阳尸……赵家压箱底的东西……竟然要交代在这里！

　　而且……胜负都是未知之数！

　　下方，每一个人，全都呆了。

　　刚刚升起的希望，瞬间被浇灭。就连赵五爷，都再不开口。

　　然而……就在此刻，天空中，楚昭南忽然“咦”了一声？

　　“你们有没有感觉到……”他以为自己看错了，问道：“这具傀儡……好像小了一点？”

　　不需要回答，因为，就在此刻，它没有灵智，没有痛觉的脸部，瞬间扭曲起来！

　　“嗡……嗡！！”身上的四象轮回阵，急剧闪烁！下一秒，它发出一声惊天动地的咆哮！

　　“吼！！！”

　　一圈实质化的白色波纹从他嘴里爆发，随即……它整个身躯，不动了。

　　仿佛生锈的机械，它的头，随着一阵刺耳的“咔咔”声，垂了下来，手臂，也全部无力地垂了下去。

　　“这是……”高野愣了两秒，之后倒抽了一口凉气，眼中目光陡然火热：“徐哥？！”

　　空中，一片沉默。过了三秒，罗三丰惊喜交加地喊道：“是徐哥？！魁首？！是他？”

　　转生傀儡显然不能回答，楚昭南看了三秒，忽然明白了什么。

　　“这个四象轮回阵，不是我们激发的。”他沉声道。刚说完，赵老爷子一触即通，失声道：“是徐道友！？这个法阵不是防御外部？是防御内部？”

　　仿佛为了印证他的话，下一秒，巨大如山的身形，开始了阵阵抽动！

　　“咔咔……咔咔！”随着这个没有节奏的声音，它的身形……忽然之间疯狂收缩了起来！就像一团海绵被挤干了水分！

　　诡异的收缩……四肢，头颅……身躯！齐齐往中央凹陷！并且……所有肢体虚化！成为点点蓝芒！

　　“刷刷刷！”不仅仅是上方呆住了，下方……同样呆住了！

　　难以置信的逆转，就在他们面前，他们不知道子母阴阳尸，不知道八仙图，他们只知道，他们生命恐怕只剩下十几分钟。然而，就在此刻，发生了这种诡异的事情！

　　在他们眼前，转生傀儡发出了从未发出过的尖叫，呼啸，扭曲着，旋转着，飞快地缩成一团！从四百米，到三百米！两百米！一百米！甚至没有用三十秒！

　　八十米……五十米……三十米……巨大的体积越来越小，蓝光却越来越炙热！

　　“十米了……”下方的一位修士，不知道是惊叹于巨大的生物瞬间压缩，还是激动于终于活了下来，颤声道：“竟然……还在缩！”

　　“意思是……我们……活下来了？”身边，一位女修，脸色苍白，满脸冷汗，手却死死抓着聚灵炮，一眨不眨地看着天空。

　　后方，啸风军团同样在看着天空。

　　他们……也不明白！

　　这是……转生傀儡怎么了？

　　这绝对不是正常的死法，领头的队长，目光呆滞，令狐家和纳兰家交手数次，根本没有见过如此诡异的方法，他甚至不敢肯定，是不是死了！

　　“这到底怎么回事？！”

　　现场，上百道目光汇聚，每一个人的心都好似跳动在耳边。所有人都在看着……八米……五米……三米……两米！

　　数百米的转生傀儡，竟然缩为了两米！而且根本没有原形！扭曲成了一团剧烈的灵光！

　　“快，快看……”一位赵家的修士，忽然眼睛一亮，指着天空：“快看！快看啊！！”

　　两米后……灵光中，竟然有一个身影！

　　“轰！”就在此刻，灵光仿佛收缩到了极致！完全爆开！

　　“刷！！！”一道狂猛的，如同实质的风在天空中荡开！周围的黑云都为之清空，露出了上面满天繁星。而在原地，站着一个人。一个年轻的男人。

　　“舵主……那是舵主！是团长！！”墨夜雨眼窝深陷，满眼血丝，脸色苍白如纸，这一刻，却猛然从地上冲了起来，声嘶力竭地高呼！

　　徐阳逸，此刻千幻在他“死”去的那一刻，已经消失，出现在眼前的，是他本尊！

　　那个曾经在天下独步叱咤风云，在丹霞宫破境而出的男人！

　　在他身边，一根碧绿的竹子，下方长出了一些短短的根须，徐阳逸正出神地看着它。

　　沉默，死一样的沉默。

　　天空中，所有人都呆呆地看着他。

　　“师弟？”方程不确定地喊了一句。

　　徐阳逸如梦初醒，转过头来，笑了笑：“师兄。”

　　呼……呼……风在天空吹动，伴随着所有人呼吸急促，如同擂鼓的声音。

　　活下来了！

　　这个夸张的做法，竟然成功了！

　　意料之外，情理之中！

　　这一瞬间，四面八方的筑基灵识，瞬间落到了徐阳逸身上！

　　“这是？！”赵知秋猛然从地面站起，难以置信地看着徐阳逸！

　　他在这里！

　　他怎么可能在这里！

　　如此多筑基修士……四家加起来一共数百筑基！封锁了天子山，蓉城外围，隆肃入口，都没有找到对方！确信徐阳逸本尊并未入场！现在，对方竟然光明正大地出现在他们面前！

　　被耍了！

　　他心中，一股怒火轰然冒出！

　　数百筑基，四大家族，全部被这个练气期的小猴子耍了！

　　徐阳逸不到……刑天军团群龙无首，什么时候解决不行，然而……对方竟然拿下了纳兰家的转生傀儡！这是让他们都头痛的东西！

　　这说明……刑天军团拥有不弱的力量！这是这个区区练气蝼蚁在敲山震虎！

　　在告诉所有人……我徐阳逸，及我麾下的刑天军团，绝不是人为刀俎，我为鱼肉！

　　我们，同样有一搏之力！

　　“这个杂种！！”楼家，五老星，一位眉心火焰标志的男子猛然一排桌子，面前的桌子顷刻间化为灰烬。他咬牙道：“他若早来……所有人都会瞄准他，现在……他在这个时候来！大家都打的如火如荼！并且……他们竟然能干掉转生傀儡！这……”

　　这股力量……比他们想象的强！还要强！

　　出不出动？

　　现在出动，刑天军团恐怕是最好拿下的。然而……

　　正面战场呢？

　　只差一击的令狐家呢？

　　鱼和熊掌，简直是煎熬！

　　“入场的时机太好了……”许久，他强压心中的震怒坐了下来：“这个人到了……和不到，形成的是不一样的战斗力，转生傀儡都栽在他手里……若我们的人反而被他们吃掉，没准……我们就是下一个令狐家……”

　　“不止。”他身边，一位老者忽然开口了：“你看到了么……”

　　“什么？”

　　“刚才的傀儡，是几号？”

　　火焰老者想了想，忽然站了起来，愕然看着刑天军团：“七号！是七号转生傀儡？”

　　两人目光中都带着一抹惊讶，不约而同地说道：“纳兰流苏……”

　　“纳兰流苏死了……”火焰老者深吸了一口气，目光灼灼看向碧霞回廊：“即便是敌人，本座也不得不承认，这个女人，是个天才……”

　　“我们楼家，没有一位天才能在她手下撑过十回合。”

　　一道道目光，凝聚徐阳逸，徐阳逸这才惊觉，摸了摸自己的脸，苦笑一声。

　　有得必有失。

　　不过，到了现在，再没有什么好隐藏的了！

　　他手一扬，一面灵气组成的，刑天军团的旗帜，第一次，正式地，在这片大地上升起！

　　“呼啦啦！”狰狞的刑天，血色的旗面，大旗迎风飘扬！正面四大家族所有的目光！


第322章 封神结（三十二）

　　旗帜，无声地在空中飞扬。

　　不知道过了多久，下方，有修士“扑通”一声坐了下去，紧接着，不少人，全部都扑通扑通坐了下来。

　　他们，早已经透支，而那道天劫，在转生傀儡开始收缩的时候，就已经烟消云散。

　　“活下来了……”一位修士，颤抖地看着自己的手，忽然大喊一声：“活下来了！！”

　　“我们赢了！！赢了！！”“哈哈哈！大名鼎鼎的转生傀儡！这可是一尊扫一族的转生傀儡！我们活下来了！赢了！”“难以想象啊！哈哈哈！我们赢了！赢了！”

　　没有太多别的词汇，现在，活下来了，和赢了，成为他们共同的语言。

　　有欢呼的，有沉默的，有黯然流泪的，还有更多，抱在一起的，汗湿重衣却尖叫的修士。

　　无论任何人，他们脸上的兴奋，都溢于言表！

　　赵五爷坐了下来，掏出衣服中的一根烟，抖抖索索所地打了个响指，点燃，深深抽了一口。

　　劫后余生……

　　今夜的风，如此清醒，虽然身体如同崩溃，却让人兴奋地根本不想去打坐。

　　“这可是转生傀儡啊……”赵凤来，同样脸色苍白地走到他身边，只不过，声音都在飘：“从未想过……从未想过……纳兰家走到今天的根基，整个修行界都只有二十具的转生傀儡……我们，我们竟然能够……”

　　说不下去了，他喉结剧烈颤抖着，许久，才对赵五爷说道：“给我一根。”

　　“你不是不抽吗？”赵五爷干笑着，声音都有些嘶哑，甩了一根过去，看着天空，出神地重复了一句：“这……可是转生傀儡啊……”

　　呼啦啦……天空中旗帜飘扬。却没有一家分兵过来。

　　令狐家惨状近在眼前，他们不想做下一个令狐家。

　　然而，有的家族修士想了想才发现，从入场到现在，每一次变故，竟然都和刑天军团有关。

　　吃掉百骑啸风军主力，导致令狐家被围攻。现在……竟然更上一层楼！杀掉了一具转生傀儡！

　　这是……在对其他家族亮剑！

　　“刑天军团……”赤罗刹的手在桌子上时而捏成拳状，时而松开。

　　“这个军团……还真不能太小看了……”尽管心中极为不情愿，她仍然咬牙道：“若小看了它……很可能被狠狠咬一口……”

　　“族长！”此刻，一位男子在前方抱拳，脸上杀气四溢：“纳兰嫣然，愿领五十搜魂军，踏破刑天军团！”

　　他长得很美，一个男子竟然长出了女子的五官，然而身上的气质，却并没有让人感觉冲突。

　　“竟然让我们损失一具珍贵无比的转生傀儡……他……罪该万死！”

　　赤罗刹淡淡地扫了一眼，心中泛起一抹苦笑。

　　你去？

　　“纳兰流苏，身形俱灭。从此，纳兰家再不会有流苏圣女了。”她淡淡道。

　　纳兰嫣然愣了愣，随后，满脸不可置信地说道：“流苏圣女……她，她老人家没有回来？”

　　“我再说一次。”赤罗刹看着他说道：“是神形俱灭。”

　　纳兰嫣然倒抽了一口凉气，但是，脸上的怒容，诡异地消失了。

　　“拿不下令狐家，不要去动他。”赤罗刹冷声道：“你莫非想做第二个令狐家？”

　　一道道筑基灵识，诡异地出现，诡异地消失。刑天军团扬起了他的旗帜，在一分钟后，徐阳逸静静地收了起来。

　　剑，拔出来过就好了。

　　让他惊讶的，是升灵竹。

　　他不知道对方吃了什么东西，竟然开始了……生根？

　　“莫非，它以前处于一种假死状态？”他手一挥，将升灵竹收了起来：“十大仙体，虚灵体……我根本没听说过，回头还要找找资料才是。”

　　这一切，看似很长，实则只是几分钟。

　　他收回目光，看向下方，点了点头，随即，看向后方。

　　没完……他脸上看似平静，心中，则是杀意沸腾！

　　这股杀意，是为赵子七。

　　一个纳兰流苏，还不够他祭奠对方的灵魂。

　　“嗖！”他的身体，化为一道残影，双翅一抖，急冲了下去！

　　上空的所有人，本来还打算说什么，但是看他冲的方向。每个人眼中都闪过一抹寒芒。

　　啸风军……

　　“趁火打劫是好……”赵老爷子冷笑了一声，坐在一只苍鹰傀儡上俯冲了下去，双手已经聚集起两团灵光：“也要看看这把火够不够大……别劫没劫到，反而把自己烧死。”

　　下方的修士，一个个的，都站了起来。

　　欢呼的，停止了欢呼，用仅存的力气，抓起了聚灵炮，不由分说地瞄准了后方。

　　赵五爷，摁灭了烟头，没有用聚灵炮，而是口中吐出一柄长剑，深吸一口气，杀意盈野地转了过去。

　　啸风军，完全是呆滞的。

　　转生傀儡……死了？

　　他们不敢相信，作为对手，这几次战斗，多少人的命才能填掉一只？而且从没有人从内部攻破。现在，却有人做到了。

　　当正面杀气的浪潮扑到他们脸上，队长这才反应过来！

　　不好……

　　他们面前的，是疲兵，但绝不是哀兵！

　　他满是冷汗的手，抓紧了长枪，目光从所有修士面上扫过。此刻，任何一个人，哪里有刚才一丝丝绝望的模样？

　　“撤退……撤退！！”他高呼一声，掉头就走！

　　然而，就在此刻，一道青影，诡异地挡在了他们面前。

　　“我令狐家和你道宗无冤无仇……”队长死死盯着眼前的道人，心中已经惊恐交加：“道友……你……”

　　玄诚子没有说话，而是将剑往地面一扔，当一声插到地下，随后，双手一个法诀，那一把残剑，竟然爆发出数十米高的灵气！并且向两边拓展！形成一道剑气的光幕！

　　“剑临太虚。”他深吸一口气：“虽然挡不住你们，阻拦你们一分钟，贫道自信可以做到的。”

　　说完，他就直挺挺地倒了下去。

　　结束了……

　　他快合上的眼睛里，看到了徐阳逸平静的面容，只是平静下，带着恐怖的杀气。

　　都结束了……

　　“十方红莲……”半空中，徐阳逸深深地看着倒下的玄诚子，没有说话，一挥手，偃月迎风招展，一道黑炎火龙，从空中呼啸着蔓延！足足几十米！凌空斩下！

　　“轰！！！”威力，或许并不算太大，但是声势，却足以震人眼球。他的身影如同一道惊鸿，“刷”的一声！一名有些呆滞的啸风军预备队，人头倏然飞起！

　　随着冲天鲜血，徐阳逸一步站在了剑凌太虚的剑气光幕之前，手握偃月，黑炎缭绕，仿佛战神降临！

　　“想走？”他死神一般的目光从每一个啸风军脸上划过：“问问后面我的人，答不答应。”

　　这是没有悬念的战争。

　　士气此消彼长，早已没法相提并论。仅仅十几分钟后，徐阳逸站在一片血腥的地面上，一刀插进了队长的胸膛。

　　最后二十三名啸风军，在此陨落，他已经可以想象令狐家的家主此刻的脸色。

　　“各位舍生忘死，徐某必定不让各位失望。”不需要再多的废话，他朝赵家和藏龙军团拱了拱手：“现在，最重要的是恢复。刑天军团镇守羽林卫。接下来是藏龙军团，每个军团八小时值守。”

　　“可。”赵老爷子点了点头：“子七呢？”

　　徐阳逸咬了咬牙，长叹了一声：“对不起。”

　　“怎么？”赵五爷霍然站了起来，眼睛瞪得溜圆：“他，他怎么了？”

　　徐阳逸张了几次嘴，最终什么都没说出来，沉默地站在原地。

　　“陨落了？”赵老爷子愕然看着徐阳逸，不到三秒，忽然呵呵一笑：“徐道友，你多虑了。”

　　“怎么？”徐阳逸猛地抬起头来，这个态度……莫非赵子七并没死？

　　“通幽瞳，非人非鬼。徐道友可听过鬼还会再死？”赵老爷子笑完，长叹一声：“不过是重新积累形体罢了……这个时间，可能很长……也可能很短……”

　　赵子七竟然真的没死？

　　徐阳逸愣了好几秒，才消化掉这个消息，他带对方进去，对方一直叫他哥，从小失去家庭的他，对这种感情，非常眷恋。

　　“我欠他一个人情。”他舒了一口气：“这件事，交给我，赵家可放心？”

　　“放心，绝对放心！”赵老爷子目光一亮，立刻点头。

　　开什么玩笑，看样子两人在转生傀儡里面友情升温啊……若徐舵主背后那位炼丹师肯出手，赵子七一旦重新凝聚完毕，就是赵家彻底翻身的时候！

　　徐阳逸没有再废话，伸手往储物戒一抹，一片丹液洒了出去。

　　一位修士接过一看，顿时眼睛一亮。

　　“补灵液？！”他差点不敢相信自己的眼睛：“灵气吸收速度提高30%，维持二十四小时！我，我只在中期的精英身上看到有过！”

　　“少见多怪！”赵五爷一口气没憋上来，能别表现得这么土包子吗！别人那背后是有人的！有人的懂不懂？几瓶丹液算的了什么？

　　楚昭南二话没说，一口喝完。皱了皱眉，伸出手：“再来几瓶。”

　　徐阳逸同样不废话，丢了过去，那丢的熟练程度，让一众赵家修士心都一颤一颤的。

　　掉地上了怎么办？能不能注意一点影响？

　　赵老爷子微微叹了口气，看似这一次赵家和两方合作，但是远近亲疏，这就看出来了。自己都不好意思多问，别人张口就要。

　　“从现在开始。刑天军团值守八小时，接下来三家轮换。”看到所有人都拿过丹液，徐阳逸深吸一口气，目光如火地看着夜空：“如果我没猜错……白虎殿，撑不久了。”

　　在天的尽头，哪里，四片灵光交织成旋转的海洋。道道杀气惊走临近的云和星，让那里成为一片绝对领域。

　　“这场战斗，第一场大幕，已经将要落幕。”


第323章 封神结（三十三）

　　“刷……”不时的，一道道灵光照耀天际，天空中，已经传来一阵阵机括不堪重负的咔咔声。灵光的漩涡布满那片空间，比两个小时之前，更加绚烂。

　　“嗡……”数百米的灵光，从白虎殿眼中射下，掀翻地面的泥土，柏油路，划出数米深的鸿沟，白虎殿全身，已经比两个小时前更加绚烂，一道道宏伟的符文笼罩上空，一个足足几千米大的白虎虚影咆哮着，翻手之间，必定有一片修士陨落。

　　五彩的光芒照耀到刑天军团的地盘。对比起那一边的水深火热，这一边，却是一片诡异的寂静。

　　沉默的打坐，每个人都在抓紧每一分钟恢复。从刚才的战斗，他们已经知道，战争突如其来，下一场大战，不知道在什么时候。

　　徐阳逸也在打坐，不过却并没有运转什么心法。万古丹经王虽然还没有形成洪炉阶段，但是现在，仍然是自我修行。并不需要刻意打坐。

　　他正在内视储物戒中的升灵竹，以及气海内的茧。

　　升灵竹自从“吃掉”灵寄生之后，身上的血纹就消失了。但是接下来，它再次进入了一种休眠的状态。徐阳逸的灵识根本无法靠近。

　　至于那个奇怪的茧，染上了一抹红色之后，再不动弹。曾经救了他一命的血脉天赋，无论如何感觉他都感觉不到。

　　唯一可以肯定的是，这是妖兽。

　　只有妖兽，才具有血脉天赋。人类没有这个能力。

　　“你好像没打坐？”一个声音从徐阳逸耳边传来，他睁开眼，方程正站在他面前。

　　“我的功法比较特殊。”他笑了笑说道。

　　方程点了点头，在他身旁坐下。他们的位置正是广场之中，面对着上万米外灵光裂空，锐气千条。即便在他们这里，都能感觉到地面的震颤。

　　“总算可以好好打坐了。”方程伸了个拦腰盘腿坐下：“起码我们手里的令牌保住了。”

　　徐阳逸笑了笑，没开口。

　　保住了？

　　差得远！

　　现在他们的局势看似稳定，实则……这只是第一浪，更大的海啸，还在后面等着他们！

　　三家围攻令狐家，一旦令狐家陨落，却必定只有一家可以拿到令牌！那么……剩下的两家，还有两天半，他们会怎么做？会甘心只拿一块令牌？

　　如果没有刑天军团，他们必定是甘心的。但是，现在刑天军团在这里，就绝不会甘心！

　　毕竟……这是场上最好拿的一块令牌！

　　“师弟……师弟？”方程的声音把他的思维拉了回来：“你怎么了？”

　　“没事。”徐阳逸淡淡一笑，有些羡慕地看了方程一眼，想不到这么多，也好。

　　“帮我做一件事。”他收敛了笑容，慎重地看着方程：“一件非常重要的事。”

　　看到他的神色，方程也郑重了起来，点头道：“师弟请说。”

　　徐阳逸凝重地打出数个法诀：“记住了么？”

　　“你这是？”方程有点莫名其妙。

　　“我在下面放了个东西，叫做妖心种魔。它非常危险，威力绝对超乎你的想象。”徐阳逸缓缓说道：“师兄，这里，我最相信的就是你，楚昭南，猫八二，李宗元。后两人的境界太低，我担心他们出岔子。大楚是藏龙军团的团长。只有你去做，最合适。”

　　方程点了点头：“师兄弟，不用说其他的。我一直看你很顺眼——除了在利维坦里把我踢下去之外。”

　　“刚才我用的是妖心种魔的解封法诀。你记住，一旦解封，你绝对不要再离开。呆在它周围二十米内，才是最安全的。至于什么时候解封……”徐阳逸想了想：“我们的灵识可以暂时连接。”

　　“没问题。”

　　“现在就去。”徐阳逸郑重说道：“有任何异动，你马上告诉我。”

　　方程离开了，羽林卫，全部进入了一片沉寂。八个小时后，藏龙军团的值守换走了刑天军团。一个势力值守八小时。整个基地，如同一尊井然有序的机械。

　　时间，一分一秒地过去。不知道过了多久，徐阳逸忽然睁开了眼睛。

　　天色，依然一片黑暗。墙上的挂钟，现在……是第二天的零点。

　　过去了十五六个小时……不，现在不是看这个的时候！

　　就在刚才……他的灵识中感到，方程的灵识消失了！

　　不是单纯的消失不见，而是……彻底陨灭！

　　“怎么会这样！”他猛地锤了一下地面，发出一声巨响。起身就往外面冲去！

　　牡丹正在他门口，门轰然打开，她刚开口说：“团……”

　　徐阳逸的身影，从她身边倏然飞过！没有一点停留！

　　不可能的……这不是真的……他心中除了焦急，更是一片刺痛。方程，算是他不多的朋友之一，地下毫无危险，怎么可能忽然陨灭？

　　一定是自己感觉出了问题……一定是这样……

　　他死死咬着牙，几乎是十秒不到就从几楼上冲到了下方的传送法阵旁边。

　　“开启法阵。”他从牙缝中飘出声音。

　　法阵旁边站着三个赵家的值守修士，愣了愣，一位修士恭敬地说：“徐道友……您亲自说过，要开启对下传送法阵，必须您，族长，和……”

　　“我说……”徐阳逸死死握着拳：“开启法阵！”

　　他的情绪不太对……三位修士对视了一眼，都看到了疑惑。在他们印象中，这位舵主面对转生傀儡都面不改色，现在怎么……

　　他们不知道，敌人，和感情，完全是两回事。

　　三位修士再不敢说什么，立刻开放了法阵，徐阳逸正要一步冲过去，却忽然停住了脚步。

　　“不对……”他死死咬着牙，手拽得死紧，却生生忍住。

　　“师兄……实力很强，非常强，和我练气中期差不多。”他强迫自己做着深呼吸，心中一刺一刺地痛：“在只能动用练气以下的情况下，只要不是四大家族顶尖练气后期的天才，他都可以应付一阵。刚才……他的灵识，是突然崩溃的……”

　　“这只有一种可能……就是，来的人，或者东西，实力远超练气后期！半步筑基？不，半步筑基都不可能让师兄一个字都说不出来。我和他的灵识连同，他只需要开启灵识朝我呼救便可……但是，他没有。”

　　“在根本感觉不到的情况下，杀了师兄……”他拳头都掐出了血印，却生生停在了法阵旁边：“而我赶到，不到十秒。也就是说……”

　　“那个东西……很可能还在下面！就在我脚下！”

　　他不知道，此刻，就在下方，一团蠕动的黑水，颤抖地匍匐在一个人的脚边。许久，那个人的声音才淡淡从它头上飘下来。

　　“我听到了……”

　　“他就在法阵上边，都冲过来了……却停了下来……”

　　“不愧是能从丹霞宫出来的人。”声音顿了顿，飘然远去：“走，他暂时不会下来了。我每一秒钟都很宝贵。”

　　“前，前辈……”黑水颤抖着说道：“晚，晚辈，还，还是去以，以前的地方待待命？”

　　“否则……你想去哪里？”声音带着说不出的痛苦：“地狱么？”

　　它完全想不到……

　　这个通道里……竟然有如此可怕的东西！

　　自己虽然被拿走了先天凝聚的玄冥重水，但是本身就是重水稀释而成，然而，它引以为傲的天赋神通，在对方面前，竟然十米都近身不了！

　　太可怕了……这个人……超出了它不多的知识中对于修士所有的定义！让它……不得不匍匐在这里，听天由命。

　　上方，徐阳逸静静地坐在黑色法阵旁边，三名修士对视了一眼，没人敢多嘴。

　　一个小时，两个小时过去，徐阳逸终于放出一只灵猿傀儡送了进去，仔细感受了五秒，立刻冲了下去。

　　“刷！”视野从模糊变为清晰，映入眼帘中的，首先就是方程口吐鲜血地靠在墙边，满脸震惊的神色。

　　然而……对方，没有一丝生气。

　　灵识破灭……

　　徐阳逸痛苦地闭上了眼睛，牙齿都咬得咯咯响。数秒后，才睁开眼，走过去，轻轻将方程没有合上的眼睛合起来。

　　到底是谁！

　　自己的师兄……真的死了。

　　不是像赵子七那样的假死，而是神识陨灭……再无生机。

　　“师兄……”他的声音有些沙哑，握着对方的手：“安息……”

　　他没有说完，因为……方程的拳头，死死拽在一起，他本来想帮对方摆出一个安详的姿势，却根本做不到！

　　徐阳逸目光一闪，这一次，用上了灵力，一根根掰开了他的手指。

　　方程手中，赫然有一个字！

　　走！！

　　徐阳逸死死盯着那个字，这个字，是对方用指甲一笔一笔地刻上去的，鲜血淋漓。突如其来的灭杀，他却抓紧时间刻下了这个字！

　　“不对！”徐阳逸此刻，感觉心中一阵火热：“不对……不对！”

　　“一个让师兄根本感觉不到的敌人，他怎么可能刻下这个字！”他目光泛红地盯着那个走字，喃喃自语：“这是……师兄弥留之际刻下的东西。但是！”

　　“他不可能忘记我们的灵识暂时连同，有刻字的功夫，他完全可以告诉我这里发生了什么！”


第324章 封神结（三十四）

　　他站了起来，抬眼望去，满地洞的符箓，依旧闪耀，让这里无比静谧，静谧地如同墓穴。

　　没有任何痕迹！

　　这个凶手……竟然半点灵气波动都没留下来！

　　“但是，师兄没有……”他闭上眼睛，坐在方程的尸体前，过了足足十几分钟，他睁开眼，肯定地说：“来的，不是东西，而是人！”

　　“一个师兄认识的人！”

　　“师兄绝对没有想到对方会杀他！所以……”他抿着嘴抚上方程的眼睛：“他的表情才会如此震惊。”

　　“而这个人，师兄完全不想我为他报仇。更不想让我知道他是谁……没错……没错！只有这样，这里才可能是这种情况！他才会不告诉我！”

　　“突然死去，若是更便捷的方法，对方绝不会留他全尸，身上绝对会有伤口。然而，现在都没有。就好像……对方，也不愿意杀他那样！”他苦笑了一声，看向死不瞑目的方程：“师兄……你真笨……你以为什么都没告诉我……其实……什么都说了……”

　　“但是……尽管你再笨……”他喉咙有些哽咽，咬了咬牙，站了起来。面沉如水，脑海中回忆着一切。

　　过目不忘的丹灵发挥作用。他记起和方程第一次加入刑天军团的谈话，对方告诉过他，他没有亲人。而从小被古松真人抚养大的他，接触的全都是修行界。

　　“是修士……不，是他认识的修士。而师兄这么单纯的人，认识的……大部分是擎天宫里的修士……”

　　“师祖有十几位弟子……不过，这一次没听说有一个进来的。”

　　他的头，霍然抬头看向半空。

　　这个推论，让他都震撼不已。

　　古松真人？！

　　他？难道是他？

　　只有他，能让方程心甘情愿地去死！

　　只有他，能让方程半点抵抗能力都没有！

　　也只有他……能在三位金丹的注视之下，派出化身来到这里！

　　他低下头，眼光明灭不定，他想起了进入隆肃省之前，那一瞬间的记忆切断。也想起了无数修士半夜升空，进入擎天宫！

　　“所以，你刻下了走字……也是想告诉我，杀死你的人，不会在乎我们是谁，干扰了他的，一定会死么？”他将方程的尸体抱起，看了一眼四周：“就是因为这片法阵？”

　　“他们到底要做什么？”

　　他强压下悲痛的心情，抱着方程的尸体走向传送阵：“不过……无论他们要做什么，也告诉我了一件事……”

　　“他们，拿妖心种魔没有任何办法！”

　　他眼中一寒：“否则，他刚才就取走了妖心种魔！而不是想着灭杀能启动它的修士！”

　　“师兄……等着，我会准备一场盛大的烟火来陪你。那个人……永远想不到妖心种魔是谁的东西……这个世界上，除了丹霞宫底那两只老妖怪，没人能破的开它！”

　　是的，他压根就没有走的想法！

　　这样离开，太懦夫。既然你拿妖心种魔没办法，那么……师兄的仇，我一定会亲自去报！

　　我倒要看看，当烟花炸开的一刹那，你还出不出来。

　　如果真的是你……他抬头看了一眼黑压压的天空，那么……我徐阳逸，绝不为你的弟子！

　　两万米的高空中，古松真人苍老的脸上，一滴眼泪无声滑下。悄无声息地落在手上。

　　“古松道友？”暗香真人疑惑地看着古松真人，对于他们这种境界，心魔虽在，却绝不如刚刚闭关出来那么痛苦。伤春悲秋，这是不大可能的。

　　“无事。”古松真人微微一笑：“我也是老人了啊……想起我最珍爱的子孙辈还在这个战场上，就由不得心中一酸，悲从中来。”

　　巨灵真人目光一闪，笑道：“你这个低劣的笑话，太过拙劣，罚酒一杯！”

　　“好好好。”转瞬的失态，古松真人已经笑着拈起一杯酒，一口喝下。

　　只不过……这杯酒，苦如中药。

　　“老头子……你真动手了？”灵识中，巨灵真人挪揄地笑道。

　　“你可知……下方已经成了什么模样？”古松真人放下酒杯，一边和暗香真人笑谈，一边寒声道：“本真人若晚去一步……还有，刑天军团手里有一个东西，本真人怀疑为古修遗物，境界……至少在半步元婴之上！”

　　“什么？！”

　　“你还可知道……那个东西……在吸收周围的灵气，灵力！那一片的法阵，看似平和，只要一天，就会处于崩溃的边缘！”

　　巨灵真人彻底愣了，许久才回到：“那怎么办？”

　　古松真人面无表情地端起一杯酒，一饮而尽，眉头皱了皱眉：“提前动手……”

　　“明日，夜，此时。”

　　“虽然四方天绝阵达不到完美效果……然……两位金丹坐镇，它，逃不走。”

　　巨灵真人叹了一声：“可惜此地修士了啊……”

　　“成大事者不拘小节！”古松真人狠声道：“若我们的猜测真的发生，谁担得起这个责任！我等身为金丹，有义务为修行界负责！”

　　“本真人在看到下方那个古修遗物的时候……是本真人最珍爱的子孙值守！本真人都下得去手！你！还在为本地修士可惜？！”

　　他的声音明显带着盛怒，或者说，带着一抹痛苦，一抹愧疚，一抹不得已而为之的深深无奈。许久，才说：“明日……夜，无论如何……本真人，必须发动！”

　　“国家……有国才有家，人生自古谁无死，留取丹心照汗青而已。你可懂？”

　　“我不懂。”巨灵真人嗤笑道：“竟然你没有被选入修行法院，你这种政府死忠，本真人，也只会合作这一次了。”

　　下方，当徐阳逸抱着方程的尸体走上来的时候，楚昭南已经站在外面了。看到他面沉如水地走上来，再感受了一下方程的气息，不禁神色动了动。

　　不过，他什么都没说，最后，用力拍了拍徐阳逸的肩膀。

　　“我朋友不多。”徐阳逸抬头看了他一眼：“所以，你最好好好活着。”

　　楚昭南愣了愣，随即嘴角微微一翘：“我还以为朋友两个字你永远不会说出来呢。”

　　“徐道友。”话音刚落，赵老爷子也走了过来，看着方程的尸体一愣，随即道：“节哀顺变。”

　　“赵老爷子，正好有件事要麻烦你。”徐阳逸说道，赵老爷子只看了一眼，点了点头，随后他手轻轻一挥，一具散发着一股奇异香味的棺木出现在徐阳逸面前。

　　“老夫曾听说，金丹以后，有些能死而复活的神通秘术。”他宽慰道：“或许，方道友能复活也说不一定。”

　　“这具棺木，名为养魂棺。只要灵识还有一丝，就能慢慢凝聚。为赵家至宝……可惜用处太少而已。看祖上的记载，养魂千年，人可复生。也不知真假。”

　　“谢了。”徐阳逸没有推辞，将棺木放进了储物戒中。

　　他沉默地打坐起来。

　　妖心种魔……这次，他一定要发动！

　　即便……他的猜测是真，他也一定要知道，为什么？为什么要杀死方程？

　　有所为，有所不为，他还没有冷血到为数不多的朋友横死面前，却无动于衷的时候。

　　如他所说，修行，并不是修心如止水，也不是修无情无欲。他要修的是血肉之躯，修的是心中一腔热血！绝非修成顽石一块！

　　“这是我的道……”他闭上了眼睛，强压下波动的心绪：“我，必定秉承本心。”

　　就在他要闭上眼的时候，忽然一个贼兮兮的声音在他灵识中响起。

　　“洋芋。”

　　“我现在心情很差。”徐阳逸闭目道：“不想开玩笑，所以你有话直说。”

　　猫八二愣了愣，沉默了三秒，轻咳了一声：“有点不对劲。”

　　“从转生傀儡倒下，到现在，已经过了二十多个小时。你有没有看过外面？”

　　徐阳逸深吸一口气，再次睁开眼，这才看向了外面。

　　方程死了……他心中是愤怒，是疑惑，是暴虐，没有功夫看一眼天空，现在一眼看去，却愣了好几秒。

　　在距离他们上万米处……已经不止一个白虎虚影。在它身旁，一只同样数千米大小的蜘蛛虚影，咆哮着，浑身裹在碧绿的灵气当中，身边的灵气，随着它每一次震荡，都化为一道道网状，将一片天幕都染做绿色，星辰都黯淡无光。

　　一只仙鹤虚影，出现在白虎殿上方，双翅震荡之间，云层层层粉碎，一道道羽毛状的白光，闪烁着从它双翅中飞下，将下方的白虎殿笼罩在一片暴雨般的灵光之中。

　　一名大约只有一两百米大小的古装女子金色虚影，手抱一盏琵琶，手指拨弄之间，周围天空都仿佛碎裂。无数黑色的痕迹在她周围崩溃，重组。三个虚影之间，她最小，然而，威力却是最大！随着她每一次拨动琵琶，白虎殿的光幕便如同水幕一般震荡不已。

　　而白虎殿……此刻，竟然已经断了一爪一尾！冲天光幕仍在，但是全身都露出多个硕大的洞孔，一道道灵光从孔洞中直冲天际，甚至能模糊看到冲天而起的黑烟。

　　“白虎殿坠落在即……”徐阳逸目光闪亮，自己先进来一步，得到的却是这样的变化，战场上的风谲云诡，可见一斑。


第325章 封神结（三十五）

　　猫八二凝重地说：“这叫器灵，浮空要塞，也是一座绝大的法器。当器灵出战，这场战斗，基本就到了尾声。”

　　“根据本少的观察，四个小时之前，白虎殿的所有修士全部龟缩主殿。这不能说错，不过……刚才，本少正在和一只没有带走的博美玩耍，它却跑了。”

　　徐阳逸有些烦躁：“这和白虎殿有什么关系？”

　　“不！”猫八二肯定地说：“你不知道，在这里，有太多没来得及带走的宠物，野猫，野狗，它们对于本少这种青年才俊仰慕的很。本少一直试图收服这股势力，创造属于本少的火影村，名字我都想好了，就叫第一代犬影！前缀宇智波。真是想起来都有些小羞涩呢！”

　　“猫八二。”

　　“咳……”猫八二意识到自己的习惯性跑题，干咳一声：“我的意思是……就在刚才，有更远的一批猫狗跑了过来，并且所有和我玩耍的暗部和上忍全都逃走了。”

　　不等徐阳逸开口，它接着说：“我怀疑……它们是被人吓过来的。”

　　“只有为数众多的大军过境，他们才会被吓过来。”

　　“谁？”徐阳逸沉吟着说完，猛然眼睛一亮站了起来，和猫八二异口同声地说：“令狐家！”

　　这个念头，只是闪电般闪过，却随即在他脑海中扎下根来！

　　“没错……就是他们，一定是他们！”他几乎没有犹豫地肯定：“令狐家……他们坠落在即，令牌即将丢失。如果想继续这个游戏，只有一条路！”

　　“那就是抢走我们的犬影村！”猫八二紧接着说：“本初代犬影决不允许这种做法！”

　　徐阳逸根本没空吐糟猫八二，脑海中几条线马上拉到了一起。

　　之前，白虎殿收缩修士，可能是最后一搏集中力量。更有可能……是瞒天过海！暗渡陈仓！

　　“地面有没有震动？”

　　“没有。”

　　“有没有敌人的痕迹？”

　　“没有。”

　　徐阳逸点了点头，越是如此，他越是肯定，令狐家的真正精锐，不下百名精英修士！啸风军所有队长，以及令狐家真正的天才，正披星戴月，带着你死我活的杀意直奔刑天军团！

　　毕竟，换做他是令狐家族长，这，是现在最好的一条路！

　　刑天军团知不知道，根本无所谓，重要的是其他家族知不知道。

　　“真是胆大果决。”他深吸了一口气，从开始，令狐家敢派出百名精英修士吞下他，再到他们引来转生傀儡不走反攻，他就知道，这个家族，极富冒险精神，这种精神甚至已经蔓延到下方修士的骨子里，从他们的行事就可见一斑。

　　他快步离开了房间，来到大厅后，看到楚昭南和赵老爷子第一句话，就是：“立刻，召集所有人，进入战备状态。”

　　“怎么？”楚昭南疑惑地看了看外面：“确定你的情报没问题？我分布在外面藏龙军团的五位斥候，没有半点反馈。”

　　“我不敢肯定。”徐阳逸舔着嘴唇：“但是可能性极大！”

　　楚昭南没有再问为什么，他拿出一份玉简，展开之时，上面五个名字赫然发亮。

　　“没有陨落。”楚昭南沉声道：“我叫他们先回来。”

　　他手中打了个奇异的法诀。过了五秒，皱起眉头，再打了一次。

　　又过了三秒，他已经满脸慎重。

　　“他们没死……”他咬牙道：“却无法回应我！”

　　他们不知道……此刻，就在距离羽林卫外围五百米处，五位穿着迷彩服的修士，被一束灵光钉在墙上。灵光慢慢吸取着他们的生命力，让他们叫不出来，灵识灵力根本不能动。却绝不会死！

　　他们的眼睛，惊恐地看着前方。

　　那里，本来是一条柏油路，此刻，上面无数近乎透明的影子，正如同冥界的大军一样，追星赶月地从上面冲过！

　　随着每一次冲过，地面就在微微颤抖。到现在……已经过了十分钟！

　　不下千人的大队！

　　月色迷蒙，这些影子全部都是透明，即便从他们面前过，他们都只能看到空间微微的模糊。地面上，更是一点声音都没有！更别说感觉到灵气！

　　十几分钟后，虚影离开，而地面……竟然生生矮了一公分！

　　有东西来了……一位藏龙军团的修士痛苦地闭上了眼睛。

　　而且……是人数众多！装备顶尖的正规军！

　　他凄然抬头，看了一眼摇摇欲坠，却仍然死撑着的白虎殿，心中，已经一片雪亮。

　　这……是令狐家剩下的全部练气精锐！

　　外面，抵抗三家合攻是假，暗渡陈仓才是真！

　　他们不会知道，就在他们风驰电掣地冲向刑天军团之时。羽林卫已经一片繁忙！

　　“所有阵桩必须全力保护！”楚昭南和赵老爷子，指挥着手下的每一个人，将一张张奇形怪状的符箓，一件件黑色的法器，埋在羽林卫个个地方。

　　徐阳逸没有指挥，他此刻，正全力掐诀，他的面前，一张巨大的卷轴在夜风中缓缓波动。足足有十余米长，上面一个个红色的符箓不停闪现，中央，竟然是一个诡异的黑色灵气漩涡。

　　随着他的掐诀，一道道黑色灵气，如同触手一般，从黑色漩涡中飞出中蔓延。它们在空中搭建，凝实，赫然成为一道道黑色的锁链。而锁链中央，令人眼花缭乱的符箓，法器，随着锁链的蔓延衍生到各个地方。

　　每一道符箓，每一件法器，带着令练气后期修士都心中一顿的磅礴灵气。而随着一件件宝物的飞出，卷轴之上，红色符文正渐渐变少！此刻若从半空中看去，羽林卫锁链的形状，竟然形成了一个圆形太极！

　　铁索围城！

　　“还有多久。”他凝重地看了看天空。

　　一片黑暗，他却从中闻到了浓郁的血腥味道。

　　黑云如旗，月光如洗，黑与白的肃杀，笼罩这片空间。

　　“快了。”李宗元凑到身边来说道：“主人……确实不对，或许别人没有注意到，我们妖族的听觉，视觉，都是寻常修士的数倍以上。我刚才注意听了听，远处……空中的厮杀声，和灵光的亮度，都在变小，模糊。”

　　卷轴上，再没有一个符箓，徐阳逸慎重地双手一合。顿时，一片弱不可见的黑芒，瞬间笼罩整个羽林卫。只有一瞬间，下一秒，立刻恢复原样。

　　“这便是护山大阵？”赵五爷惊讶地看着四周，没有任何变化。除了……

　　那枚卷轴，赫然变成了一个八卦盘，若隐若现地浮现在徐阳逸周围。

　　徐阳逸一边看，一边沉声问道：“这代表什么？”

　　“这代表……”李宗元舔了舔嘴唇，声音有些紧张：“一个……超大型的阵法……正在以极快的速度笼罩过来，它非常小心，不仔细看，根本感受不到。有人……想把我们关在里面。”

　　徐阳逸的手放上了八卦中心的太极，冷冷道：“角斗场。”

　　“啊？”

　　用力一按，忽然之间，八卦泛出一阵白光，八卦的卦象淡了起来，反而成为一片光幕。而刹那之间，光幕上……霍然出现了密密麻麻……根本看不到头的红点！

　　“这是！敌……”李宗元刚要说话，徐阳逸一把摁住了他的嘴。

　　李宗元满头冷汗地仔细看了看，心都乱跳起来！

　　上千……这，这绝不止一百！这是上千的灵气光点！

　　并且……灵气光点之后，是一道红色的圆圈，随着灵气光点的靠近，正在飞速往羽林卫收拢！

　　“这就是他们的阵法。他们，没给自己留一丝后路。”徐阳逸看了看极远处，已经模糊的打战场：“他们，也留不起后路了。”

　　他眯了眯眼，神秘地笑了起来：“可惜……他们绝对没有活着出去的机会。”

　　“主人……”李宗元倒抽了一口凉气，徐阳逸靠在他耳边说了两个字。他差点尖叫起来。

　　“您，这……不……”他语无伦次地说了几个字，震惊地看着徐阳逸：“您……也，太舍得了……”

　　“没有舍不舍得，只有值不值得。”徐阳逸静静看着光幕，光幕上，那些光点，距离羽林卫只有两百米！然而，抬头看去，周围一切如常。

　　“咦？”一位房顶上，负责侦查的修士，疑惑地伸出手感觉了一下。

　　“风停了？”

　　这一刻，羽林卫中，所有精锐的修士，全都抬起了头来。

　　风，停了。天上的黑云，一片片地掩盖了过来。一种令人难以言喻的，令人心脏加速的莫名气氛，瞬间笼罩羽林卫。

　　这是战争的味道。

　　“刷！”就在此刻，羽林卫头顶的夜空，忽然裂开，一只巨大的红色眼睛出现！

　　“刷，刷刷！”紧接着，羽林卫周围，呈半圆形，无数的红色眼睛凭空出现！足足千米范围！下一秒，所有眼睛之间，一道道灵气光束倏然蔓延！将所有眼睛都连在了一起！接下来，连线的空间凭空凝实！仿佛一个玻璃大碗死死扣在了地面上！

　　随之而来的，是这一片天地的声音，灵气，全部和外界隔绝！

　　“绝阵？”赵五爷忍不住惊呼出声：“竟然是绝阵？”

　　“何谓绝阵？”李宗元疑惑问道。

　　赵老爷子眼睛都有些泛红：“绝阵……是指起阵者立下条件，只有达到，才能解开！你记不记得……丹霞宫，我挡住雀五的那个阵法，就是绝阵！”

　　“只要条件达不到，或者阵眼不死，除非高出一个大境界，否则绝对无法破开！”

　　“令狐家……是打算和我们拼命啊！”

　　刺刀见红！

　　没有废话，开始，就直接达到了白热化！


第326章 封神结（三十六）

　　李宗元有些微微色变。

　　他记得，赵五爷那个阵法，可是挡住了半步筑基！

　　当初，是那么小的一个阵法，现在……却足足上千米！

　　每一只作为节点的眼睛，都仿佛死神的瞳孔，在凝视着下面的人。

　　“准备……”徐阳逸同样屏住呼吸，一只手抬起。随着他的手抬起。羽林卫中，所有建筑中的炮口，破魔弩，齐齐发出刺眼的光芒！

　　羽林卫，已经严阵以待！

　　“沙沙沙……”如同踩着死神的鼓点，在光和影的交错处，无数虚影潮水一般，已经满布羽林卫周围。

　　近了……更近了，然而，当他们来到的时候，迎接他们的，是羽林卫灯火通明！弩炮上膛！外面，一圈金色光幕若隐若现！

　　同样，里面没有声音，只有一片经历过数场战斗剩下的肃杀！

　　一位修士，正死死抓着聚灵炮。那种大战前的紧张，杀意，如同实质地弥漫在所有人胸口。忽然之间，外面一片黑暗中，两点绿色的光芒亮起。

　　“终于来了么……”他深吸了一口气，手更加抓紧了聚灵炮。

　　但是……紧接着，是第二点，第三点……第五十点！第一百点！两百点！直到……

　　三千点！

　　“啪嗒……”他的手，震撼之下，松开了炮手。就是数秒，外面，已经是一片幽绿色的海洋！

　　幽绿色之下，映照出一片雪白，那种白和绿，竟然组成了一片如潮的黑暗。仿佛……他们面对的不是修士，而是一望无际的大海！

　　野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。

　　“这是……”他咕咚一声，情不自禁地吞了口唾沫：“眼睛……”

　　“三千双眼睛……”

　　“道祖在上……”玄诚子愕然地站了起来，一把拔出了手中的剑，轻轻“呵”了一声：“这是……令狐家……全军出动！”

　　破釜沉舟！

　　“他们疯了吧……”本来心中还只是紧张的高野，一下子就从房顶上跳了下来，看着外面连绵不绝的绿潮，愕然道：“有这么玩的吗！”

　　“妖形……”赵老爷子倒抽了一口凉气，脸色无比凝重：“他们……全都显出了妖形！”

　　这是……贴身肉搏，血肉围城的打算！

　　然而……对方，并没有立刻动手。

　　“刷……”绿点摇曳，一只三米高大，浑身雪白，穿着一套符箓闪亮的盔甲的妖修走了出来。

　　他已经完全妖化，虎头，人身，身上一层厚密的白毛，不掺半点杂质。

　　“令狐家，少族长。令狐朝凤。”他拱了拱手，没人觉得一只白虎半人拱手会喜剧，随着他的出现，身后几十点绿色光点陡然变红，发出一声惊天动地的咆哮！

　　“吼！！”

　　声震四野，地面上都掀起一股小旋风！

　　“我身后，是令狐家本家所有精锐啸风军。”

　　他说完，一名没有妖化的女子走了上来：“令狐家长女，令狐谦。”

　　说完，她长袖一挥。紧接着……

　　那片绿点中，隆起一个高大的身影，足足两百米高，形态诡异，如同小山一般站立。两只巨大的金色眼球霍然睁开，一把巨大的，看不清楚的武器，抗在对方肩上，强烈的压迫感，毫无预兆地升起。

　　“令狐家刃牙部。”“令狐家惊天部。”“令狐家凝血部。”“令狐家碎骨部。”

　　一道道声音响起，随着每一道声音，必定有一件让人心颤的东西升起。有的，是同样巨大的巨兽。有的，是一门数十米高大的傀儡。有的，是一件灵光四溢的法器……仅仅不到三分钟，羽林卫门口，已经林立起一片连绵不绝的山丘般的黑影！

　　巨大的压迫力，随着夜风传入每一个人的胸腔。

　　“他们主巢里只留下了可以驱动白虎殿的修士！”楚昭南点了根烟，因为兴奋，手指有些微微发抖：“妈的……真够大胆的，三千人……这应该是令狐家最后的有生力量！他们竟敢不用在正面战场！”

　　“器灵出现，正面战场你看看可还有修士？”赵老爷子脸色阴沉：“他们时机把握地确实极佳。”

　　“然后呢？”羽林卫中，万籁俱寂。徐阳逸的声音忽然响起，波澜不兴：“你是来我面前显摆的？还是告诉我，令狐家被打得多惨？”

　　外面，一片令人心颤的死寂，两秒后，令狐朝凤开口道：“开门，投降。献出令牌。令狐家，饶你们不死。”

　　“你们脆弱的防御，绝非我们的对手。家主可以大度地不计较你们杀掉一百多啸风军的事情。也不计较因为你……令狐家陷入如此窘境的事情。只要你献出令牌。”他咬着牙，朝前走了一步：“一切……既往不咎。甚至我们可以允许你们。在令狐家的庇护下，度过最后两天。”

　　“这是建议？”

　　“不！”令狐谦冷声道：“是通牒。”

　　“对你们，最弱小的刑天军团的通牒。”她名字有个谦字，说话却绝非谦谦有礼：“即便我们令狐家到了现在的地步，也绝非你一个刑天军团可比！”

　　“若非你是金丹弟子。现在，就是你横尸当场的时候！”

　　徐阳逸冷冷地看着所有人，平静地开口：“那你们还等什么？”

　　“来，杀进来。”他此刻，坐在最高的阁楼上，环顾众人，傲然招了招手：“看看最后是谁死在这里！”

　　“怎么？怕了？你们是担心打光令狐家最后一股力量。打下洞天福地却守不住？”

　　“我也给你们一个劝告。”他目光冰冷如刀：“别做愚蠢的选择，后果你们负担不起。”

　　赵老爷子愕然看着徐阳逸，令狐家不想打，想不战而屈人之兵，这是情理之中。打光最后的力量，他们就不再是什么准顶尖世家。即便这三天站住脚也是！但是……徐阳逸真的以为凭借一个护山大阵就能抗住对方？

　　“没有攻不破的坚城。他不是这么蠢的人。”楚昭南朝着他摇了摇头：“他既然这么有自信，必定有一招我们想不到的后手。”

　　“那他之前面对转生傀儡怎么不用？”赵老爷子急道。

　　“只有一个可能。”楚昭南毫不犹豫的说：“那是……一次性物品。而转生傀儡……这个诱饵，不够大。”

　　转生傀儡都不够大？

　　赵老爷子想说什么，看了看羽林卫外连绵不绝的黑山，数千双碧绿的眼睛。

　　对比起三千修士，确实不够大。

　　真的有这种一次性灭杀数千修士的东西？他咬了咬牙，再不开口。

　　“很好。”令狐朝凤舒了一口气，眼睛，已经变得血红：“和我们想的一样。你又臭又硬，软硬不吃。你知道吗……我生怕你刚才答应。如果是那样……”

　　“怎么能平息因为你！令狐家走到现在这一步的怒气？”他狠狠朝地面啐了一口：“狗杂碎。”

　　“令狐家……”他如同一杆标枪一样站在前方，左手举起，随后猛然下压！

　　“全军出击！！！”

　　“杀光这帮不知好歹的野狗！！”

　　“用他们的贱命，祭奠四千死在白虎殿之战的修士！！然后……用他们的人头堆起京观！永生永世镇压在这个狗窝！！”

　　“吼！！”没有半点耽搁，随着第一声咆哮，黑暗之中，潮水一般的半人半虎的身影，如同一道黑白交杂的洪流！疯狂冲击向羽林卫！

　　“隆隆隆……”地面都在轻轻颤抖，一颗颗碎石被震上半空，天空中的云层，随着数千修士的咆哮被震荡，月光不敢照射，下方的杀气，让月亮都为之惨然！

　　三千人的集体冲锋！

　　没有任何阵型，只有最单纯，也最精纯的灵力。

　　没有花招，换做最直白的硬碰硬！

　　就在此刻，徐阳逸深吸了一口气，手掐了一个法诀，一片灵光构筑的八卦盘，忽然出现。

　　近了……更近了……那一片汹涌的杀戮之潮，飞速冲向羽林卫。就在两者即将接触的瞬间。他猛然朝着八卦盘中央的太极狠狠一按！

　　“给我起！！”

　　随着“刷拉”一声，无穷黑色光幕，从四面八方亮起！

　　“喀拉拉……”一条条横跨刑天军团的锁链，猛然爆发出冲天黑光！“嗡嗡嗡！”一道道玄奥的符箓交杂空中，构筑成一片片令人胆寒的灵气。所有埋下的法器，所有贴上的符箓，这一刻，化零碎为整体！无数的黑色灵气顷刻间迷雾一般弥漫羽林卫，万道黑光平地而升！

　　太乙无极阵！发动！


第327章 封神结（三十七）

　　“沙沙沙！”一道道黑气弥漫，无穷黑光从羽林卫中透出，刹那之间，羽林卫便成为了一个光芒的楼阁。和羽林卫本身自带的廉价法阵不同，这一刻……刑天军团仿佛成为了一个长满倒刺的要塞！死死卡在令狐家冲锋的中央！

　　里面的一切，从此隐没于黑暗，而外面，从里面却能看的一清二楚。

　　“护山大阵！”外面，令狐朝凤脸上的冷笑瞬间凝固，难以置信地看着眼前的一幕！

　　没有人能比他更清楚护山大阵的威力了，白虎殿本身就具有一个超大的护山大阵！任何看似脆弱得不堪一击的要塞，一旦有了护山大阵的加持……立刻会成为一个血肉磨盘！

　　三千令狐家妖修，恐怕会在这里折损惨重！

　　好……很好！非常好！

　　竟然还有护山大阵？你莫非以为缩在这个龟壳里就能苟延残喘？

　　没错……护山大阵，确实能将这里变成一片血肉地狱，但是……你同时也放过了自己最后一条生路！

　　让令狐家所剩不多的战斗力死在这里……万死难辞其咎！

　　但是……开工没有回头箭！就在这一瞬间，潮水一般的令狐家军团，全力朝着羽林卫冲锋了过去！

　　“嗡……”他们面前，一排数百米的黑色光幕迅速展开，一枚枚诡异的符箓明灭不定，在光幕中缓缓沉浮。如同黑夜中的巨兽，冷酷无情地凝视着他们。

　　黑白相间的潮水，疯狂冲向中央。最前排的妖修，手指骨之间“突突突”生出三根骨刺！月光之下，第一排数百人已经一跃而起，虎啸惊天，带着无穷的杀意，直扑面前深邃而神秘的要塞！

　　“让开！！”令狐谦一声仰天长啸，竟然以练气的境界诡异地漂浮在半空中，右臂，已经化为一只一米多长的妖兽之手，猛然爆发出一声震耳欲聋的咆哮！

　　“吼！！”随即，她全身化为一道流光，随着“刷拉拉”的声音，地面所有在她前进道路上的修士尽数被推开！如同水面分开，只剩中央一根白剑！无穷的碎石在她身后崩起，白色右臂，在天空中带出五道雪白的痕迹！

　　“破风诀……虎霸天下！”

　　后发而先至，她，第一个冲击到了太乙无极阵，五道白芒仿佛五柄天刀降世！

　　毫无保留，全力施为！周围的空气都为之模糊！

　　“咚！！”内部，一声巨响从外面传来，那是数百人纯粹用肉体撞击上大阵的声音。数百符箓闪耀，随后归于寂静。但是，不到一秒，第二声，震天巨响！“轰隆”的一声！整片围绕羽林卫的光幕都颤了颤！

　　轰隆不绝，那是……数不尽的令狐家修士，前仆后继地，如同海浪一样冲击过来的声音！

　　但是，仅仅是晃了晃，并且，里面的符箓越来越真实，那种无形的压迫感越来越强！

　　没有任何人说话，所有修士全部抓紧了手中的武器，严阵以待。经历过数次战争，他们早非吴下阿蒙，即便有的人脸色已经发白，额头布满冷汗，这一次，却没有人逃窜。

　　“徐道友？”赵老爷子神色平静，近百年的生命中，他见过数次攻城战，他很清楚，现在远不到危急的时刻。但是，对于仅仅五百米方圆的护山法阵，他仍然忍不住开口询问。

　　徐阳逸面沉如水，手中数十条黑光萦绕之间，面前的太极，越来越闪亮。沉声道：“无事。”

　　“想靠着人多堆下来护山法阵？”他的手猛然往太极上一按，冷笑道：“做梦！”

　　话音刚落，太极轰然爆发出一片黑白交错的光芒，紧接着，一个巨大的八卦出现在所有人面前。

　　乾，坤，巽，震，坎，离，艮，兑！

　　每一个八卦上，都浮动着只有作为阵法操纵着的他才能看到的无数印诀。

　　“太乙无极阵总纲上写到……护山大阵，有的防御力极强。有的看重攻击。有的迷幻能力出众。还有的折中……”徐阳逸目光从近乎十米大的金色灵气八卦上看过，冷声道：“但是，无论再低级的护山大阵，都有反击的功能。”

　　“现在，就让我们看看……”他嗜血地舔了舔嘴唇，咬破手指，一滴鲜血飞出，落到一个卦象之上。

　　“太乙无极阵的反击，有多强。”

　　“刷！”一道金光，一个卦象飘然飞出，紧接着，立刻化作万千光点没入锁链，顿时，所有锁链齐齐震动！偏殿两侧的修士，目光一亮，灵石不要钱地填充进面前的盘龙柱，十几位修士围坐在两边，打着同一个法诀，整齐划一。

　　坤卦！

　　乾为天，坤为地，巽为风，震为雷，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。

　　乾，震，离，兑，四大杀卦，坤，巽，坎，艮，四大守卦。太乙无极阵……正是一个攻守兼备的阵法！

　　一股诡异的波动，从黑色光幕中微不可察地传递出来。此刻，令狐谦的巨爪刚刚从光幕中抽出，一阵波动。光幕完好无损。她并没有丝毫气馁，反而嘴角扬起一抹残忍的笑容。

　　面对护山大阵，她的经验太丰富了，首先，要摸出这个阵法的强度几何。但是，通过刚才的接触，她很清楚……

　　不强！

　　它的防御绝对不强！

　　“墨雀化影……”她左手飞快掐诀，右手，竟然开始虚化，变成一只仿佛水墨铸成的虎爪，看似轻盈了许多，那股强大的灵压，竟然节节攀升！

　　就在此刻……她的脸色忽然一变！

　　离得如此之近，她清晰地感觉到……里面，一股轻微的波动正在传出来。

　　很轻，非常轻，却极其致命！

　　“轰隆隆……”外面的地面，毫无预兆地震颤起来。她愕然看着脚下，突如其来的危险让她全身一震，毫无犹豫地，尖叫都没有来得及，仅仅凭着本能一个后空翻，直接后跃十几米！

　　与此同时，大军后方，令狐朝凤一声怒吼的：“退！！”刚刚爆发出来。

　　但是……已经来不及了！

　　“卡卡卡！”话音刚落，羽林卫旁边的一块地面，闪电一般的隆起。

　　它上方的妖修，正在全力撞击着太乙无极阵，没有任何反应，他的意识，就陷入了一片黑暗。

　　那……是一根尖锐无比的石菱。

　　“卡卡卡……”声音不绝于耳，就在刹那之间，第二根尖锐的石菱从地面轰然冒出！紧接着……是第三根！第四根！第……四百根！！

　　“扑！”“啊！！！”“怎么会……”

　　突如其来，没有一丝预兆！羽林卫旁边，立刻变成一片尖刺地狱！无情地收割着附近妖修的生命。黑色灵光翻滚，将那里形成一个生命的禁区！勾勒为一道黑色的天堑！

　　“这是……”令狐谦双目尽赤，仅剩下的战力，瞬间，羽林卫周围就死出一片空白！无数十几米高的石菱，上面穿刺着数不清的妖修尸体！

　　“是攻守兼备的法阵！”令狐朝凤拳头握得死紧，一道道青筋迸现。

　　被阴了。

　　没人想到五百米的羽林卫竟然有护山大阵！冲击的时候，根本来不及喊退！

　　他心如刀绞地看着羽林卫外面的尖刺石林，甚至还有重伤未死的妖修，正在其中惨叫连连。他没有再看下去，而是吃人一样看着黑光之中，如同魔神的羽林卫。

　　“徐阳逸……”他从牙缝中吐出这几个字：“我要将你碎尸万段！！！”

　　“从现在起，你没有求饶这两个字……即便你跪下来求我，亲吻我脚下的泥土，我也要活活吊死你……吊在悬崖之上，让妖兽啄食你的身体七七四十九天！”

　　他猛然转头，怒吼道：“谦儿！”

　　“在。”令狐谦同样眼中几欲喷血，咬牙回答。

　　“攻破它。”令狐朝凤闭上眼，深吸了一口气：“给你半个小时。”

　　没有问能不能做到。

　　是必须做到！

　　他们心中的暴怒，只能用刑天军团的鲜血来弥补！

　　“是！”令狐谦娇小的身体里，发出一声震耳欲聋的怒吼，她的身体如同风筝一般倒退，稳稳落在地面上，随后，深吸一口气，猛虎一般咆哮道：“退后！”

　　面前黑白相间的潮水，即便是被刚才一次坤卦灭杀起码三四百，却仍然密密麻麻。听到她的命令，所有人一字型展开，潮起潮落，黑色洪流缓缓褪去，在前方空出一大片空地来。

　　风，在这一刻静止了，就连月亮都躲到了云层之后，一股名为肃杀的气氛，突然而不突兀地出现在羽林卫前。

　　令狐谦脸色如同寒冰，一个人走到了前方。两只素手，莹莹抬起，神色凝重地掐出一个轻轻的法诀。

　　“嗡……”这一个法诀落下，这片空间，仿佛和她有了一种奇异的共鸣。整个地面，泛起一片微弱的霞光。

　　紧接着，她的手越来越快，豆粒大的汗珠从头上滑落，红唇紧抿。而随着她的动作，地面上……出现了十五个数十米大小的法阵！呈圆形围住了羽林卫！

　　“启……妖尊傀儡！”她目光赤红，死死盯着羽林卫：“就让你们看看，你自以为是的鸡蛋壳，有多么脆弱。”

　　“刷刷刷！”白光在法阵上闪耀，开始还很微弱，数秒后，直通天际！

　　“哗啦啦……”地面徐徐隆起，一块块随时纷飞，随着一阵震耳欲聋的“咔咔”声，十五具巨大的棺材，足足几十米大小，轰然从地底冲出！

　　两只玉手捏出最后一个发觉，令狐谦长长舒了一口气，青葱玉指戟指羽林卫，声音嘶哑地开口：“屠城器……”

　　“给妾身杀光他们！！”


第328章 封神结（三十八）

　　死寂，羽林卫外，一片死寂。

　　“咔……”一只苍白的手，随着令狐谦的法诀结束，僵硬地掀开了一丝棺材板，不多时，“轰”的一声，十五个庞然大物，迎着惨白的月色，从棺材中走出。

　　那……是一尊尊足足接近七十米的双头巨人！

　　一个头，是老妪，一个头，是老者，浑身皮肤如同鳄鱼皮一般皱到一起。它苍老的手摁在地上，发出一阵剧烈的轰鸣声。如同小山丘一般站在羽林卫之前。

　　十五尊，一模一样。

　　“这是……”就在数百米的双头怪人刚刚站起的一瞬间，赵老爷子陡然浑身抖了抖，咬牙道：“屠城器！”

　　“屠城器？”徐阳逸左手已经摁上了太极，沉声问道。

　　赵老爷子脸上首次露出一丝紧张之色：“攻城武器……对于修士军团，护山大阵就是一座坚城。长久的互相侵蚀之中，自然诞生了攻城武器。比如……之前的转生傀儡。也比如，现在你看到的东西？”

　　徐阳逸手顿了顿：“它和转生傀儡一样强？”

　　“不，绝对没有！”赵老爷子肯定地说：“整个修行界，也就纳兰家有二十尊转生傀儡而已。这一尊，不知道叫什么名字，但是品级绝对不如转生傀儡！不……这，这是……”

　　他话音未落，羽林卫中，所有修士齐齐站起，愕然看着他们外围。

　　外面……所有巨人，全部张开了黑洞洞如同深渊的巨口，齐齐对准了羽林卫！

　　“这是……屠神炮！”赵老爷子愕然看着十五张巨口中，倏然亮起的巨大而浓郁的灵气光球，颤声道：“屠神主炮……这是屠神主炮！！”

　　话音未落……那十五个双头怪人，四肢齐齐趴在了地面上。摆出一个诡异的姿势，关节反向弯曲，不像人，更像一只趴伏的蜘蛛。

　　随着它们的趴下，它们干瘪的肚子，吹气一般膨胀起来！全身皱巴巴的皮肤，竟然随着膨胀，被一丝丝撑开。一个数米大的符文闪烁在它们头顶，随着口中光球越凝越大……其中一个头竟然枯萎了下去。只剩那一个黑洞洞的巨口，正瞄准刑天军团！

　　“嗡嗡嗡……”一秒不到，外面的地面，石块，泥土，好似脱离了重力一般，全部浮上了半空！地面都在嗡嗡作响！而那十五个光球，越凝越大！屠城器的身体越缩越小。那种恐怖的灵气凝结程度，引而不发，却让羽林卫中所有人都感觉到了庞大的压力！

　　徐阳逸目光一闪，从惊讶中回过神来，双目凝视着眼前的八卦：“乾为天，坤为地，巽为风，震为雷，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽……乾！”

　　“刷！”一片金光闪烁，铁链再次嗡鸣，紧接着，羽林卫外，天空中……一片乌云迅速凝结了起来！

　　“轰隆！”一道惊雷响起，羽林卫外……一千米方圆，天空仿佛被煮开的开水！青白色的雷龙没有半点预兆游走在厚密的云层之间，将下方映照成一片青白色。

　　“咔擦！”闪电游走，映照出下方如同苍白海洋一般的令狐军，并且……

　　一团团云层，朝着中央迅速汇聚，正中央，一个雪白如同太阳的百米雷球，正在云层中若隐若现！

　　雷霆随神兵，硼磕动穹苍！

　　“这是……”令狐朝凤死死盯着天空，心中，再一次传来刀绞一般的剧痛。

　　好强的护山大阵……想差了……自己想差了！这个护山大阵，现在已经表现出来的两道威能，比他预料中的还强！

　　这一战……是刑天军团第一次和一个大家族的有生力量面对面的硬碰硬！这一战，同样是决定谁才能站到最后的关键性一战！

　　和之前的突袭不同，这……是家族战！势力战！

　　“保护屠城器……”他对周围所有人说道：“还有三十秒……不惜一切代价！”

　　“是！”

　　然而，话音未落，云层中的雷球已经凝聚到极致，忽然之间，“轰隆”一声巨响！劈下来的竟然不是雷霆，而是一只雷光萦绕，足足上百米粗细的雷电之手！

　　“我草！”罗三丰正叼着一根烟，猛然吐了出来，随后看看天空，再看看徐阳逸：“徐哥……这是什么法阵？”

　　“练气期中竟然有这种法阵？”一位修士呆滞地看着天空，雷光如海，照耀世界一片通明！他颤声道：“这，这恐怕是刚刚踏在筑基的边上吧？”

　　是的……太乙无极阵，古松真人开的后门，自然是掐住了那一丝。

　　超过了？

　　没有啊，这还是练气期。

　　不超过？

　　放屁！练气期哪个护山大阵能引动这么强的天地异象！

　　“简直不敢相信……”“这是什么阵法？”“徐舵主从哪里来的阵法？恐怕我们赵家的护山阵法也比不过它吧！”

　　一片嘈杂，但是他们心中不是害怕，而是兴奋！

　　“妈的……”此刻，令狐朝凤眼中，尽是天空中惨白的雷芒！如同仙威临世！

　　雷光未到，雷威先到！地面上，无数的石块，翻开的柏油路，喀拉拉一阵乱响！密密麻麻如同小蛇的电弧在地面跳跃着，嘶吼着。

　　怎么会这样？

　　这个阵法……怎么这么强？

　　但是，不容他多想，间不容发之间，他猛然大喝道：“刃牙部！！！！”

　　几乎就在他喊出第一个字的同时，令狐家大军中，轰然爆发出一片通天白光！

　　周围的人，哗啦啦全部散开，显出中央一位并未妖化的老者，和周围数十名修士，他们彼此灵气连同，道道白光弥漫其间。而在他们中央……一只枯瘦的断臂，正在光芒中沉沉浮浮。

　　“令狐家旗下，刃牙部……”老者白眉白须迎风飘荡，大喝道，就在雷霆巨手击中顶部的一刹那，和周围数十人一起双手往上全力一抬，怒吼道：“镇族法宝……天魔第一指！！”

　　“啪！！！”一声脆响，那只枯瘦的手臂，霍然通灵！眨眼间通天彻地！上半只手，乃是实物，下半只手，却仿佛虚影，从刃牙部所有修士身上，拼命抽取着灵气！

　　手，赤红，足足几十米大小！就在这间不容发之间，一根指头猛然顶住了那只雷霆巨手！

　　“滋啦啦！”数不尽的雷蛇在上空瞬间沸腾！成为一片修士才可看到的人间奇景！

　　然而……在雷霆巨手之下，那一根指头，竟然隐隐有崩溃之相！

　　“天魔……”不等令狐朝凤开口，老者目光一寒，怒喝道：“第二指！”

　　“刷拉拉！”从刃牙部所有人身上吸取灵力的灵光通道，赫然更加闪耀！而已经有不少人，开始拿出符箓贴在身上。

　　但是……

　　还不够！

　　“这他妈到底是什么法阵！！”令狐朝凤差点都跳了起来：“天魔之指……刃牙部的镇族法宝，两指竟然抗不过去这一只手？！”

　　“第三指！！”

　　刃牙部所有人，齐齐脸色一青，这一次，一大片人，掏出丹液，毫不犹豫地喝了下去。

　　“轰隆隆！”雷霆巨手的速度，并未减慢太多！仍然以一点一点的速度压下来！这一幕，像极了当初刑天军团力抗啸风军引来的转生傀儡那一幕！

　　出来混，迟早是要还的。

　　“第四指！！”“第五指！！”老者近乎声嘶力竭，刃牙部所有人都站了起来。令狐朝凤，痛苦地闭上了眼睛。

　　因为……这一刻，所有令狐家都看到，一道道鲜血，从灵光通道中涌出！通道……已经通的不是灵光，而是刃牙部的血肉！

　　但是……若他们扛不住，接下来令狐家起码上千修士会被轰成飞灰！

　　“喀拉拉！”巨手忽然豪光四射！老者眼中闪过一抹决然，一咬牙，猛然喷出一口鲜血。

　　“天魔……手！”风吹散老者的发髻，他恍若疯狂，惨笑道：“我以我血祭天魔！！”

　　这一刻，刃牙部，起码数十人，血液被顿时抽空！惨叫着成为了干尸！而剩下的人，瞳孔都险些涣散！脸色骤然苍白！

　　“嗡嗡嗡……”灵光通道中的红色，骤然暴增！紧接着，那只手陡然爆发出一片红芒，五指诡异地合拢，和上方的雷霆巨手十指相交！一阵诡异的响声之后，白光，如同创世一般在交接处闪耀，双方尽皆化作虚无！

　　“扑扑扑！”刃牙部所有人，全部喷血跌坐在地，再无一战之力！

　　一卦，灭一部！

　　就在同时，一阵诡异的安静传来。

　　令狐朝凤愣了愣，紧接着，立刻看向屠城器！

　　十五具屠城器，此刻，他们嘴中的光球不再闪耀，而是成为了……一颗凝结到极致，密度大到极致的黑色光球！

　　“杂种……”他嘴角勾起一抹残忍的笑容，死死看向羽林卫：“受死吧！”

　　他的手，和脸色苍白的令狐谦的手，同一时刻举了起来。

　　“屠城器……”

　　令狐谦嗜血地舔了舔嘴唇：“屠神主炮……”

　　“放！！！！！！！”

　　“轰！！！！”天地间，只剩下这一声！

　　十五道黑潮，弥漫所有人的眼睛！

　　比死寂更恐怖，比黑暗更深邃，它们喷出的，不是灵光柱，而是……一片片黑色的符文！

　　它们竟然如同活物，尖叫着，咆哮着，闪电一般冲向羽林卫！

　　羽林卫中，响起一阵微不可闻的惋惜之声。徐阳逸没有开口，而是凝视着外面。甚至能看到中央数十人拱卫中，令狐朝凤铁青的脸色。忽然微微一笑。

　　“你们千里奔袭我的老巢。确实够大胆。”

　　“但是，同时的你们，离开了自己护山大阵的保护……”

　　他没有说下去，心中，一个从开始就有的想法，再也无法按捺住。

　　强压心中的野望，他抿了抿嘴，手一挥：“兑！”

　　“哗！”羽林卫外，石菱瞬间崩溃。但是……它们并未消失，反而……外面一百米的土地，刹那间波涛汹涌，根本看不出是柏油路！反而如同沼泽！

　　兑为泽！

　　令狐家倾巢出动，那么……就试试和金丹真人御赐的法器，孰优孰劣！


第329章 封神结（三十九）

　　“刷！”无穷的黑色符箓如纱幔一般冲了过来，然而……就在接触刑天军团前的一秒，竟然全部慢了一倍有余！

　　那些沼泽，似乎有无穷的重力，连灵力这种“力量”都可以吸附！

　　“草！”令狐朝凤猛然一锤地面，轰然跃起。看向了天的那一边。

　　那边……白虎殿，已经浑身硝烟！说下一秒陨落都不为过！

　　但是，它没有陨落。他知道，主家在等！等这里的捷报！令狐家所有宝都压在了这一注上！他不能败！败不起！

　　咬了咬牙，他张口吐出一方小印，顷刻间，一片纯白色的光幕闪耀半空。0.1秒之后，随着一声惊天动地的怒吼“吼！！！”一只巨大的白虎虚影，足足一千米长！将整个令狐家护在下方！

　　灵气，从白虎身上蒸腾而起，它似虚幻，似真实。仿佛神灵一般盘伏半空。一双金色的眼眸，轰然射出两道金光！

　　“嗡嗡嗡……”地面上的沼泽，竟然在金光之中渐渐蒸发，那些黑色符箓，再无阻拦，疯狂地沾上了羽林卫的护山大阵！

　　“卡卡卡！”顿时，一阵令人牙酸的咀嚼之声，传到了内部所有人耳中。赵老爷子愣了愣，忽然跳了起来，嘶声道：“器灵……子器灵……这是子器灵！”

　　“子器灵？”

　　“一个浮空要塞，只可能有一只真正的器灵。”赵老爷子看着被隔绝之外模糊的远方，天空中那只巨大的白虎虚影：“但是，它可以有数个子器灵！这些都是在器灵的争夺中败下来的器灵！真没想到……令狐家竟然舍得拿出这种东西来！”

　　这，就是数百年世家的底蕴！

　　“舵主！应急系统损毁2%！”就在此刻，偏殿一个声音忽然响了起来，一位修士，满头大汗地冲了出来喊道：“这些鬼东西，在吞噬我们的护山大阵！这，这到底是什么东西！”

　　“舵主！攻击系统损毁1.7%！”同时，另一个偏殿一位修士奔出，两人几乎是不约而同地喊道。

　　玄诚子飘然而出，一言不发，手中长剑灵光一闪，就要斩过去。却忽然被一只手拉住了。

　　“徐道友。”玄诚子回过头，目露疑惑地看着徐阳逸，对方，却轻轻摇了摇头。

　　“为什么！”楚昭南，赵老爷子几乎不约而同地问道。

　　身边的李宗元，沉默了数秒，以他对徐阳逸的了解，再加上两人灵识想通，之前徐阳逸对他说的那两个字……忽然之间，他目光一闪，腿一软跪了下来！

　　“不要！！！”他几乎是声嘶力竭地大喊着，爬都不敢爬起来，两腿都在发软，几乎是爬到了徐阳逸身边，拉住他的手：“不！！主人！不要这样！这，这太冒险了！！一定，一定还有更好的办法！！”

　　所有人，更加惊愕了，莫名其妙地看着李宗元。楚昭南上前两步，拉起他，对方身子抖得厉害。

　　“为什……”

　　他还没有问完，李宗元已经疯了一样跑到徐阳逸身边，想去摇对方的肩膀，但是又不敢，眼睛发红地哀求道：“主人，不要……千万不要！！这，这太危险了！”

　　徐阳逸淡淡地扫了他一眼，眼中平静，对他无比熟悉的李宗元，却看到了对方眼底深藏不露的一抹疯狂！

　　“主人……”他声音都嘶哑了。

　　“既然知道我是主人。就得听我的。”徐阳逸强压住心中沸腾的热血，平静说道：“下去。”

　　“主……”

　　“我说……”徐阳逸闭上眼，深吸一口气，睁开时，眼中已经带着一抹不容置疑：“下去。”

　　李宗元张了好几次嘴，最终，颤抖着离开。

　　他知道，劝没用了……或许，对方从对他说那两个字开始，对方就在计划着现在！

　　不……或许……还更早！明白了徐阳逸想做的一切，他这才知道，为什么……为什么刑天军团一只示敌以弱！

　　如果真的是这样……他心中只剩一片浓浓的敬畏，那主人的思虑……真的太可怕了……主人的心，也太大了……这，是菩提子的威力？还是主人本来的构思？

　　分不清……他，也不想分了。

　　没有人开口，徐阳逸显然有什么事情瞒着所有人。但是，对方更显然不会说。

　　徐阳逸双手离开了太乙无极阵，是的……这是他的局！谁说最弱的一方，就不能做棋手？

　　王侯将相，宁有种乎？

　　如果……顺利，这个他从一开始就设下的圈套，在这里，将会绽放出最耀眼的火花！

　　只等一个机会……也只要一个机会！

　　他轻声地，喃喃地看着远处的战场：“你们……自诩为高高在上，也绝对想不到，我会有这一手……”

　　“哪一手？”赵老爷子问道，不知为何，他总觉得，徐阳逸现在很危险。就像一个赌徒，赌他人生中最大的一场赌局！

　　徐阳逸转过头，深深看着赵老爷子，忽然笑了：“毕其功于一役。”

　　“这是我们面对家族真正的宣战。也是我们真正意义上的第一战。但是……”他看着天空：“我，要让这成为终结的一战。”

　　“看着吧……真正的高潮，很快就会到了。”

　　“吼！！”外界，白虎器灵爆发出震天怒吼，紧接着，它微微抬起前爪，看似轻微，却用尽全力朝着羽林卫一弹！

　　没有光芒，只有声音，天空都仿佛被撕碎的声音！黑夜中，一道看不到的风箭，对着刑天军团激射而来！

　　“轰！”太乙无极阵巨震！令狐朝凤眼中目光爆闪！立刻下令：“谦儿！调集屠城器！紧跟子器灵的攻击！”

　　不需要他说，令狐谦法诀操纵之下，十五具屠城器，正面的六具，嘴里再次凝聚起一团黑色光芒。与此同时，空中的白虎虚影，金色竖瞳微微闪烁，仿佛是在吃惊，这一次，双爪抬起。

　　“嗖嗖嗖！！”数道破空之声，从子器灵的双爪间爆发！

　　这一次，比刚才更狂野！更刚猛！白虎主金，即便后裔血脉淡薄，也有一丝真灵之血尚存，而金……杀伐之力，五行之中首屈一指！

　　“咚咚咚！”太乙无极阵剧烈晃动！即便是内部，都感觉如同经历一场小型地震！黑色光罩之中，顷刻间熄灭上百符文！

　　“团长！”“舵主！！”“徐哥！”秦雪銮，君蛮，全部神色凝重地喊道。楚昭南，罗三丰等人，也一齐看向徐阳逸。

　　徐阳逸沉默地摇了摇头。

　　不到时候……

　　不让令狐家竭尽全力破开太乙无极阵，这一切，就没有半点意义。

　　兑卦，在他使用之后，已经灰暗了下去，正一点点地恢复光亮。外界的震动越来越剧烈！没有卦象保护，仅仅七八分钟，黑色光幕上的符箓，竟然熄灭了一小半！

　　“这，这是怎么回事？！”现场的精锐不说，焦急的是那些在要塞之中的普通修士。一位赵家修士难以置信地看着天空，笼罩天际的黑色光幕上，不时熄灭一个符文，颤声道：“难，难道守不住了吗？”

　　没有人回答他，但是，所有人全都忧心忡忡地看着天空。

　　外面，是数千修士！

　　刚才，那一道雷手，让所有刑天军团一方的修士欢呼雀跃，现在，形式急转直下！

　　那道雷手杀了多少人？

　　一旦城破，他们还有生路？

　　“十分钟了。”徐阳逸没有回答任何人，他的计划太过疯狂，没有人会赞同他，就连李宗元都竭力反对。但是，他已经铁了心要做下去！

　　他做人，从来痛痛快快，无拘无束，从不畏首畏尾，首鼠两端。

　　意气凌霄不知愁，愿上玉京十二楼。挥剑破云迎星落，举酒高歌引凤游！

　　我心至处，即我道临。

　　“坎。”他的手，再次摁下了太极，黑色锁链齐齐震动，坎卦金光大放，飘然而出！

　　“十分钟！”外界，令狐谦眼睛倏然一亮，她感觉到了……在子器灵，与屠城器的联合攻击下，羽林卫要塞只不过勉力支持而已！现在，再一次传出了灵力波动。时间，正好十分钟！

　　“十分钟一次的循环……这不是什么太过高明的法阵。挺过这一波，再下一波……就是我令狐家拿下羽林卫之时！”

　　“无需半小时……二十分钟，便让你人头落地！”

　　“御！！”她抬头，朝着四周厉声大喝！

　　“刷！”这一次，令狐家的防御比之前更快！就在灵气波动刚刚被察觉的时候，一位老妪，拄着一根拐杖，已经目呲欲裂地祭起了一柄拂尘。

　　拂尘上，万道白光闪烁，一枚枚玄奥的符箓如潮涌出，将令狐家三千人，全部笼罩在一片白光之下。

　　但是……没有任何神通冲出！

　　反而……一片蔚蓝色的水幕，毫无预兆地从黑雾中涌出，将羽林卫团团包裹。如同黑夜中的蓝宝石！

　　令狐谦，令狐朝凤，几乎同时眼睛一亮！相隔数百米的一眼对视，却仿佛看懂了对方心中所想。

　　这个阵法……极可能不能同时进行攻击和防御！

　　回想开始，地面的石菱，之后是雷霆巨手。接着，是接连两次防御，地面化为泥沼，这次，灵水包裹全身……

　　令狐朝凤竖起两根指头，令狐谦轻轻点了点头。

　　二进制的循环……

　　而两次进攻之后的两次防御，有长达十分钟的喘息！这些个中的细微之处，只有令狐家这种传世世家才能体会。

　　“寄希望于不算太强的护山大阵……”令狐朝凤再次看了一眼远方，心急如焚，却强压着焦急咬牙道：“城破之时，便是屠城之日！”

　　“屠城器……全力攻击！！”


第330章 封神结（四十）

　　随着令狐谦一声令下，十五尊屠城器，空中的白虎虚影，这一次，齐齐瞄准了一个地方！

　　“轰！”灵光闪耀，黑色光幕上，竟然被轰开了一个小洞！但是瞬间就被水幕遮挡。

　　“嗡嗡嗡！”太乙无极阵黑色光幕急剧晃动，从里面都可以感觉得到……外面的攻势倏然加大！

　　“呵……”徐阳逸深吸了一口气，猛然睁开了眼睛。

　　“咬钩了！”

　　令狐家，三千人突袭羽林卫。自己，同样也在引诱对方一步步深入！

　　“传令所有人！接下来，没有我的命令，一个人都不准出动！”他转过身，凝重地朝着所有人下令。

　　“徐道友！”赵老爷子没有立刻接令，而是急促地问道：“我不明白……为什么？太乙无极阵明明有长时间防御住令狐家的能力！为什么不用？他们拖不起，我们拖得起啊！”

　　“一个小时……不，五十分钟！每一分钟白虎殿都危在旦夕！为什么你不启动阵法？”

　　徐阳逸没有回答，许久，才平静开口：“我有我的理由。”

　　赵老爷子愣了愣，死死盯着震荡的黑色光幕，这是在破城啊……再坚固的堡垒，也只有五百米大小！令狐家全军出动，他们竟然还不还击？

　　“给我个保证。”三秒后，他仿佛下定了决心，嘶哑着声音，眼睛泛红地说道：“保我……赵家不会血流成河！”

　　“好！”徐阳逸没有任何犹豫，直视着赵老爷子：“我徐阳逸，不随便承诺。但是一旦承诺，必定做到。”

　　“我保证，如无意外，现场所有修士，毫发无伤！”

　　赵老爷子直勾勾地看了他数秒，狠狠搓了搓牙床，什么都不说，转头就走。

　　楚昭南没有让他保证，只是点了点头，也离开了现场。

　　“舵主令！没有舵主命令，任何人不得擅自行动！”“徐舵主下令，禁止一切私下行动！”

　　“舵主……”偏殿中，一位修士看着护山大阵轰然震荡，紧接着，露出一个能看到外面天穹的小孔，又瞬间消失，心中大急！

　　怎么会这样？

　　护山大阵都挡不住令狐家的脚步？

　　心跳如鼓，无数张年轻的面孔，满是紧张之色，尽管如此，仍然没有一个人离开自己的岗位。

　　“请战吧。”许久，身边一位修士哑声道：“这么下去，是慢性死亡！只有冲出去一搏，才有一线生机。”

　　“不会吧……”这个房间之中，一共十二门聚灵炮，全部对准正门，一位修士咬牙道：“我看……开始的攻击很猛烈啊？怎么，怎么可能守不住呢？”

　　“舵主令！”就在此刻，一只纸鹤飞来，赵老爷子的声音威严响起：“没有徐道友命令，任何人不得擅自行动。违者，斩。”

　　沉默，每个人你看我，我看你。

　　这是什么奇怪的命令？

　　所有修士的想法，徐阳逸根本不知道，他心中的野望，越来越剧烈。

　　“还差一点……还差一点……”徐阳逸呼吸略微急促，自己制造出的这个“规则，”护山大阵的“规律。”对方能否注意到？

　　只有注意到了，这个真正的血肉磨盘，才会完全发挥效用！

　　时间，一分一秒地过去。羽林卫中，地面轰隆作响，如同小型地震。寂静无声中，所有人都握紧了手中武器，死死盯着震荡不已的光幕。

　　一片符文暗淡了……另一片符文暗淡了……徐阳逸没有再调集任何防御符文，闭上眼，心中默默数着数字。

　　“599……600！”十分钟后，他再次睁开了眼睛，根本不管护山大阵的防御法阵，同时点出两枚卦象。

　　离卦！震卦！

　　震为雷，离为火！

　　两大杀卦！

　　“人生如戏，全靠演技。既然要演，就得演到极处。”他长长舒了一口气，目光深沉：“最后的一枚钩子……如果接下来十分钟，你们一旦全力攻击，隆肃省，我会让你们看到绝望的一幕……”

　　外面的人永远不会知道，他们所探查的规律，完全是作为枢纽的徐阳逸人为的。因为……从来没有过被三千人包围一百人，还敢故意露出破绽的先例！

　　“没错！”外界，令狐谦，令狐朝凤，眼中再次闪亮！

　　没错了……

　　二进制的规则，两次攻击，两次防御，中间间隔十分钟，上两个十分钟，他们全都在探查，而这个十分钟……

　　就是彻底击毁羽林卫要塞的时候！

　　“御！！！”这一声，并非充满紧张，而是满带杀气！期望！

　　抗住这一波，接下来的十分钟，就要刑天军团灰飞烟灭！

　　“碎骨部……”人群之中，不知何时，堆建起了一座高台，一位老者，披头散发站在高台之上，嘶哑着举起双手：“祭镇族法器！昊天旗！”

　　“全力开启！不留任何余力！打下这一城！我碎骨部的名字，将永远刻在令狐家丰碑之上！”

　　“白虎，不灭！”

　　“白虎！不灭！！”随着他仿佛疯狂的咆哮，台子下方数百修士，齐齐怒吼，声震长空。

　　与此同时，台子下方，一道冲天绿芒升起！绿芒之中，仿佛有天女散花，仿佛有老子骑牛，千百画面层层叠叠，最终化为一面灰蒙蒙的旗帜。

　　看似普通，然而，随着旗帜出现，一股令人心寒的杀伐之气横扫全场！

　　“碎骨部准备拼命了……”令狐朝凤心中滴血，朝着老者深深一躬。

　　无法不拼命。

　　没有理由不全力以赴。

　　天边，白虎殿摇摇欲坠，而他们面前……随着刚才灵力的澎湃……无穷的雷芒已经笼罩整个羽林卫！

　　震卦！

　　不止如此……就在羽林卫外面，一圈紫色火焰轰然冒起！将羽林卫和令狐家隔成两段！

　　紫色……七千度以上！足以将一个人瞬间内化为飞灰！

　　“给我……”令狐谦深吸了一口气，丰满的胸口鼓起，随后，以一种妖兽的声音咆哮道：“挡住它！！”

　　“凝血部。”另一方，一位中年修士，手中捧着一把残破的弯刀，听到这一声，在手上一抹，弯刀上赫然睁开一只诡异的眼睛，看着中年男子：“妖刀三斩，此乃最后一次。”

　　“望前辈成全！”中年修士，以及附近数百人，齐齐跪下。

　　“可。”

　　一声诡异的尖啸，妖刀直冲半空！

　　这一刹那，天空，无月。

　　妖刀升空，一片血红的月光洒满禁制之内，让天空中的月亮都为之淡然。

　　“轰！”就在同时，笼罩羽林卫全身的雷电，竟然化作一条紫色的雷龙，无数电弧跳动其上，咆哮着，朝着三千令狐军疯狂冲来！甚至路上的道路，都化为一片焦炭！

　　“刷！”它的面前，一面灰蒙蒙的旗帜陡然展开，迎风飘荡，竟然半秒内涨大到一百余米！朝着雷龙狠狠一卷！

　　血红色的空间中，无声地裂开一条空间裂缝，黑沉，深邃，仿佛空中的黑洞，将雷龙完全卷了进去！

　　“扑！！”与此同时，碎骨部所有修士，齐齐一颤，数百修士，起码一半发出声嘶力竭的尖叫，从他们的七窍中，亿万电蛇跳跃，将碎骨部化为一片雷电地狱！

　　人，无声的死去，这就是修士的战争，没有原子弹的威力，却更加诡异，更加血腥直白。

　　徐阳逸不会去管这些修士，就像令狐家……从来不会考虑刑天军团若失败，他会不会被五马分尸一样。

　　彼待吾如是，吾待彼如是！

　　另一侧，天空中的妖刀，一刀斩下！

　　“刷……”

　　天地间，一条白线，如此醒目，仿佛……天和地都被隔开！

　　这件法宝，赫然同样是极为逼近筑基的法宝！

　　那一片火海，竟然随着这一斩，悉数湮灭！

　　令狐谦仰天长啸，二进制……十分钟，这一次的攻击，结束，下面，就是令狐家将你们撕成碎片的时候！

　　“令狐家！”令狐朝凤一步朝前，一言喊出，四周皆默。他沉声道：“各位，成败在此一举！”

　　“我们带来的底蕴，足以将它撕个粉碎！但是，我们没有时间了！”他霍然指向身后：“我们的族地，正在被其他三家侵占！告诉我，我们应该怎么做？”

　　没有回答，一秒后，一个充满杀意的声音咆哮而起：“杀！杀光他们！将拦在我们面前的一切都杀个干净！”

　　“没错！杀光他们！”“吼！！”“血不流干，死不休战！！”

　　如潮的咆哮，声震四野，三千人的怒吼，让天上的云都为之退避。

　　令狐朝凤深深点了点头，手朝前戟指，声音平静地如同爆发前的海面：“所以……冲进去。”

　　“踏平他们！！”

　　“吼！！！”回答他的，是数不尽的咆哮！一道道身影，如同黑夜中的鬼魅，直冲刑天军团！

　　“嗡……”一具巨大的傀儡，从令狐谦身后缓缓站起，它是一只两百米高的半虎巨人，然而，有一半都腐蚀得只剩下骨头，它扛着一柄巨大的，刻满符文的巨斧。在震天喊杀声中，仿佛移动的堡垒，朝着羽林卫冲去。

　　“令狐家惊天部！给我上！！”一面令旗招展，三百名半虎妖修，沉默地冲锋在人群中，紧跟惊天部的旗帜之后。

　　他们身上，都带着百战沙场的惨烈味道。就连甲胄都是破损，但是，没有人小看他们。他们眼中，也只有杀意！

　　这，是灭族之战！

　　这，是势力对势力的战争！

　　经过刚才，他们已经无法不将刑天军团提升到一个正规势力来看待。


第331章 封神结（四十一）

　　“令狐家附庸家族，李家！乾坤借法！”一个女子的声音响起，数十位女修升空，她们……在半空中衣服一件件脱落，肉身化为一只只数米大的杜鹃，齐齐从衣服中钻出！

　　随着她们的鸣叫，令狐家下方如潮修士，身上赫然亮起一片血红的光芒，冲势更盛！

　　“令狐家暗堂！”“令狐家执法部！杀！！”“令狐家附庸家族，叶家！跟我冲！！”

　　“呜……呜……”低沉的号角吹动，数千骑的冲锋，仿佛震动的潮水，那个场面，看一眼，便让人永生难忘！

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！

　　“天哪……”羽林卫中，所有修士，看着面前这一幕，全都呆住了。

　　天真。

　　以前的自己，太过天真。

　　连破啸风军两次，就连纳兰家的转生傀儡都倒在自己脚下。听说，一位纳兰什么的圣女，也被徐舵主杀掉……然而，他们现在才知道，真正的修士战争，是什么样子的。

　　抖抖索索的手，抓紧聚灵炮，反而镇定了下来。

　　现在，没有退路！令狐家如同潮水四面八方包围，退一步，就是死！

　　聚灵炮，凝聚起点点白光，然而，这位修士忽然醒悟过来。

　　没有号令！

　　到了现在……徐舵主还没有下令防守！

　　他好像这才明白，为什么刚才有特别命令。

　　天边，白虎殿，四周火光已经映红主殿。但是，主殿中，十余人，没有一个说话。

　　居中的老者，令狐族长，颤抖地捏着一块符箓：“诸君……等……”

　　“再支撑片刻……”

　　“朝凤儿已经传讯，十分钟后，必定攻破羽林卫……到时候……”他死死捏着符箓：“我们立刻可以用群体传送法阵瞬移过去。我们白虎殿，还有最后一招！绝对可以坚守羽林卫！”

　　“舵主……”羽林卫中，墨夜雨眼睛已经赤红，眼前的一切，让他永生难忘。那一眼看不到头的妖修群体，那千奇百怪的攻城道具，那一道道横跨天际的灵气。但是，为什么徐阳逸还不进攻！

　　所有人都看向徐阳逸，徐阳逸却没有开口。事已至此，来到了他的最后一步，他的眼睛，同样发红。

　　他灵识全面张开，仿佛在寻找着什么。不多时，太乙无极阵上，一角轰然爆裂！！

　　那，是一个足足一米大小的孔洞，紧接着……“啪啪啪！”无数声响，黑光飞溅！整个太乙无极阵，顷刻间爆裂出无数孔洞！

　　“刷……”一只巨大的眼睛，凑在孔洞之上看了一眼，随即，“吼！”整天怒吼，直直对着他们咆哮！

　　“吼……”密封的空间中，怒吼在回荡，掀起无数人的衣袂。太乙无极阵，岌岌可危！

　　而徐阳逸手中，还捏着生死八门！

　　他没有惊慌，反而，他的嘴角，扬起一抹嗜血的笑容。

　　“咬钩了……”

　　“你们……终于咬钩了！”

　　“这，是刑天军团势力对势力的第一战，也很可能……是洞天福地终结的一战！”

　　“传令！”他猛然转过头，目光如火：“让所有修士，全部下到地下！”

　　所有人都愣了。

　　为什么？

　　到下面，是能躲过这一劫，但是……之前的一切防御，打击，又有什么意义？

　　躲，是最理智的选择，然而，这个火辣辣的屈辱，让他们无法承受！

　　“没听到我的话？”徐阳逸死死盯着众人：“我没工夫给你们解释，立刻，现在！”

　　没人动。徐阳逸闭上眼，睁开的时候，手中已经多了一样东西。

　　“我再说一次。”他手中，如潮蓝芒，仿佛花朵盛开：“再不走，就死在这里。”

　　李宗元不知何时，面如土色地走了出来，看着那个东西，嘴唇都在发颤。

　　而其他人，看着那个东西的时候，根本无法相信自己的眼睛！

　　“这……这，这，这，这是……”赵老爷子声音都在漫天乱飘，这一刻，他忘记了攻城，忘记了徐阳逸的命令，只是直勾勾地看着眼前的东西。

　　“我……草……”楚昭南也没有开口，只是直截了当地表明了现在最想做的事情。

　　“我的天……”罗三丰，秦雪銮，墨夜雨，君蛮，玄诚子，泉凝月，高野，异口同声地说出这句话。

　　只有玄诚子稍微镇定一些，目光呆滞地看着那个东西：“这是……金丹妖丹……”

　　是的，这……是碧波内丹！！

　　这一刻，现场所有人都明白了徐阳逸的想法！

　　他，要炸毁碧波内丹，一丹覆灭三千人！

　　羽林卫内外……势必尸横遍野，血流成河！

　　赵老爷子，玄诚子，想的更深一层。如果仅仅这样，那么，在这一片天地被令狐家封禁的时候就可以这么做。为什么现在这个时机才拿出来？

　　“时机……时机……”赵老爷子目光闪烁，随后，他脸色苍白地站了起来，嘴唇都在哆嗦，比李宗元好不了多少。

　　五秒后，楚昭南猛然一抖，张大了嘴，难以置信地看着徐阳逸！

　　是的……时机！

　　就是这个时机！

　　“令狐家，和白虎殿，必定有联系。”徐阳逸看着所有人，淡淡开口：“我要让白虎殿看到，刑天军团是尽全力之后，才被击破。”

　　为什么？

　　不让对方投鼠忌器！告诉所有人，这是刑天军团最后一招！

　　这一招之后……刑天军团的令牌唾手可得！

　　示敌以弱，用到了极致。

　　然而……楚昭南，和赵老爷子都知道，就在刑天军团下方……还藏着一个恶魔！

　　一个真正的恶魔！

　　妖心种魔！

　　一块唾手可得的令牌，白虎殿必定会不顾一切赶来……这是他们继续这个游戏的本钱。它来了……其他三家，必定全部赶来！

　　近在眼前的白虎殿，近在眼前的羽林卫，两块令牌，洞天福地的诱惑！他们无法不来！

　　然后……

　　烟花……

　　“扑通……”赵老爷子，终于腿一软坐了下来。

　　无法说话。

　　他看向徐阳逸的目光，第一次，完全是敬畏。

　　太疯狂了……

　　但是……真的行得通！

　　这是要怎样的思绪才能想出这个放手豪赌的计划？

　　不……从开始，刑天军团就在示敌以弱，那不是说……

　　“你……你从开始……”楚昭南喉咙都有些发痛，圆睁着眼睛看着徐阳逸：“就……就在计划这一切？”

　　徐阳逸看向灵光护罩之外，目光一寒，随即笑了笑：“也不尽然……这是战争。能走到哪一步，只有一个大体的计划，中间发生了很多意外。直到现在，才算差不多完工。”

　　唯一知情的三个人，赵老爷子沉默不语，楚昭南死死盯着徐阳逸。这还是不是人？完美地利用了手中一切资源！如果他的计划真的成功……三家全部来临，那么……

　　烟花盛开之日，王者登临之时。

　　到时候……最完美的设想……是洞天福地只有一个势力！

　　整个隆肃省都归于徐阳逸手下！

　　“老了……老了……”赵老爷子数秒后，喟然长叹：“廉颇老矣……真想不到……不仅仅太乙无极阵是诱饵……就连一丹炸死外面三千人，都还是诱饵……目的，是给天边的那四家看，告诉他们我们再无一战之力……将我们的令牌放在他们眼皮底下……等着他们来拿。他们，才是你的目标……”

　　“层层深入，层层诱饵……厉害，实在厉害……老夫甘拜下风。”

　　“厉害。”楚昭南第一次对徐阳逸由衷叹服，竖起大拇指：“你的心太大，胆也太大，太狠，我比不了。”

　　“那，就赶快走。”徐阳逸对着面前的人说道：“大楚，你留下来。”

　　没有再说什么，楚昭南舔了舔嘴唇，心中同样为这个甚至称得上伟大的计划折服。

　　他差不多能猜到对方需要他做什么了……碧波内丹，只差一个可以将它发射出去的人，而他，无疑是最好的选择。

　　一旦想到能参加如此令人热血沸腾的计划，他就感觉手都在发痒。

　　外界，黑色光幕已经摇摇欲坠，但就是不散。

　　“还有多久！”令狐朝凤朝着令狐谦吼道。

　　“三分钟！”令狐谦此刻同样满头大汗，咬牙道：“三分钟后，这个大阵的下一次防御就会来到！”

　　三分钟……

　　令狐朝凤眼睛通红，他目光，掠过远处空中的白虎殿，白虎虚影，在三尊器灵的攻击下，已经伤痕累累。他知道，令狐家全族，生死都在他身上！里面的人，比他们更加度日如年！

　　眼前……这个无名大阵同样摇摇欲坠！已经千疮百孔，无数的白色灵气从黑色光罩下喷涌出来，直射出数十米，那是大阵的阵基受到损伤，正在缓缓消散。

　　但是……他等不起这个“缓缓！”

　　“以我令狐朝凤之名。”他胸口急剧起伏之后，猛地蹲了下来，一口咬破自己的手掌，甚至咬得稀烂，鲜血直流，拼命在地上画着一个诡异的法阵：“以精为祭，以血为引……灵融我身……”

　　“少族长！”“少族长不可！”顿时，有人立刻惊呼出来！

　　“滚！！！”令狐朝凤一下甩开拉住他的人，双目尽赤：“每一秒钟，都是生命……你攻得破这个护山大阵？！”

　　“融灵！！”

　　随着他一声怒吼，天空中的子器灵，朝下方看了一眼，紧接着……令狐朝凤的胳膊冲天飞起！切口光滑如镜。白虎一口将胳膊吞了下去！在半空中咬地鲜血四溅！

　　“吼！！！”随着一口吞下，它的体积，吹气一般膨胀！开始，还是一两百米，现在，已经膨胀到了四五百米！

　　一声咆哮，紧接着……它第一次张开了嘴。

　　“枉仙炮……”令狐朝凤带血的眼睛看向羽林卫：“这，就是压死你们的最后一根稻草……”


第332章 封神结（四十二）

　　“轰！！”仿佛天空都震了震，一束白光，开天辟地一般射到了太乙无极阵之上。时间都仿佛在这一刻停滞。

　　“哗……”一片潮水一般的声音，从太乙无极阵上发出。一个个符文，开始迅速暗淡。

　　天空中，暗香真人诧异地看了一眼下方，以她的修为，这些阵法，令狐家的禁制，是如此拙劣。她凝神看了数秒，忽然笑道：“古松道友，若本宫没记错，下方可是你的弟子？”

　　古松真人同样凝神看着下方，他更加疑惑。

　　练气期的战争，他的太乙无极阵虽不说是万夫莫敌，却当得上一夫当关这四个字。令狐家……来到下面才不到半小时吧？怎么可能破的开太乙无极阵？

　　“没错。”

　　“你不去救一救？”暗香真人托着香腮，微微笑道：“你这个弟子，不错。能从丹霞宫中走出来，千古也没几人。”

　　“作为裁决，自然是要公正，公道，公平。”古松真人面不改色地说道：“本真人去救，失了公平，我不取也。”

　　“迂腐。”暗香真人笑了笑，也不再说什么。

　　“哗啦啦……”下方，一道道通天灵光爆射而出，黑雾被这迷蒙的白色割裂地四分五裂，还在勉力支撑的太乙无极阵，轰然破碎！

　　一片片暗色的光华，在所有人面前浮现，仿佛伴随夜风，他们面前最后一道屏障，轰然崩溃，露出了里面的羽林卫，他们损伤数百人才攻入的地方！

　　“城破了……”前方，一位令狐家的妖修，愣愣地开着这一切，忽然仰天大吼道：“城破了！杀！杀光他们！！”

　　“吼！！”三千声呼应响起，令狐朝凤，令狐谦眼睛一亮，死死咬着牙，朝着前方黑光并未散尽的羽林卫冲去！

　　成败，在此一举！

　　白虎殿中，老者倏然站起，浑身都在发颤，嘶声道：“破了……破了！羽林卫破了！”

　　一直在沉默的十余人，倏然站起，眼中精光爆射。一位高大的男子仰天大笑：“朝凤不负众望！不负众望啊！哈哈哈哈哈！”

　　“好……”一位老妪哈哈大笑：“破的好！破的好！！！”

　　“你们……”她的眼睛阴毒地看向外面：“等着……真以为我们白虎殿，一天你就能攻下？”

　　“等我们有了两块令牌，再让你们看看令狐家赖以成名的改天换地大法……”

　　“轰！！”就在此刻，千疮百孔的白虎殿中，一道红光爆闪，映照出所有人激动，兴奋而泛红的脸颊！

　　大殿，轰然震动，然而，此刻，没有人关心这个！

　　“立刻……启动群体传送法阵。”老者收敛了笑容，眼中精光爆闪：“全军出击！不要隐瞒任何战力！冲到羽林卫，就是我们的胜利！！”

　　“刷……”十秒后，本来已经黑烟缭绕，残破不堪的白虎殿，暗淡的白虎双眼，忽然爆发出两道惊人的光芒。

　　“这是……”碧霞回廊中，赤罗刹立刻停止了攻击，疑惑地看着白虎殿。

　　“孤注一掷了？”

　　“白虎殿已经没有任何反击的力量，他们……这是在启动最后的备用灵力？”

　　天宇宫上，楼家五老星死死盯着战场，他们同样不解，白虎殿只要交出令牌，他们没工夫和白虎殿扯下去。但是，对方没有，而此刻，白虎殿竟然还能爆发出力量。

　　“嗡嗡……”众目睽睽之下，白虎殿的全身，都浮现出无数白色的符文，与此同时，它脚下的天空，赫然爆发出冲天光芒！

　　一个巨大的……数千米大小的法阵，正在半空中缓缓成型！一个个玄奥无比的符箓在空中旋转着，翻腾着，爆发出如同潮水一般的灵力！

　　刹那之间，如同一道五彩光环环绕白虎殿。

　　“好风凭借力……”令狐家的族长，闭上眼，脸上带着满足的笑容，狠狠捏碎了手中晶莹剔透的符文：“送我上青云！！”

　　“刷！”如潮光华闪现！白虎殿……竟然在这阵光华之中，渐渐虚幻起来！

　　“不好！！！”就在同时，赤罗刹，五老星，赵知秋，齐齐惊呼出声！

　　“群体传送法阵！这是群体传送法阵！”赤罗刹牙齿都咬得咯咯响，猛然间朝着下方的十余人怒喝：“你们是干什么吃的？！难道就没有注意到白虎殿下方的群体传送法阵？！”

　　“老贼！！”五老星，额头上有一个山形符箓的老者，从牙缝中飘出最阴毒的诅咒：“竟然还藏着这一手……宁愿以白虎殿为目标！他们……竟然想逃走！”

　　“不是逃走这么简单。”事情到了这一步，突如其来的变化刺激了所有人的思绪，五老星其中一位，咬牙切齿地说道：“传送……如此大的目标，他们要传送到哪里去？哪里不是被我们马上追上？”

　　“有什么事情比令牌更重要？”

　　山形符箓的老者，只是略略沉思了数秒，五人齐齐失声：“令牌！！”

　　是的，只有令牌比令牌更重要！

　　白虎殿……如果群体传送，那只能说，他们发现了获得令牌，让他们延续下去的契机！

　　而这个契机……

　　五人，不约而同地，齐齐看向了刑天军团那里！

　　除了这里……还有哪里？

　　“咚！”柴桑城城楼上，赵知秋一屁股坐在太师椅上，无限感慨地摇头叹道：“失算了……失算了……”

　　事到如今，还有什么不明白？

　　“令狐家……不是没有能对抗的力量……对于一天能打下如此传世世家，本座也心存疑虑，失算了……太失算了！”他猛然一拍座椅：“本座……也被天大的利益蒙了眼。洞天福地……何等大的诱惑，他们……”

　　他闭上眼，深吸了一口气：“龟缩是假，派人偷袭刑天军团才是真！好歹毒的老头子，好狠的一招！”

　　“而他的老巢，就是棍子头上的胡萝卜，我们看得到，吃不到！却无休止地进行攻击，他……此刻传送走，必定已经获得了第二块令牌！万万没想到……被打残的令狐家，反而是第一个获得第二块令牌的！”

　　“族长，现在怎么办？”碧霞回廊，一位老者如梦初醒，回忆起令狐家的一举一动，即便是对手，都无比叹服：“我们……立刻追过去！将令狐家和刑天军团全部绞杀在此？”

　　“屁话！！”赤罗刹强压下心头的震怒，被人在面前玩了这么一手偷梁换柱，如何不怒？

　　“等！”她咬牙切齿地说：“白虎殿，敢这么做……必定还有一招后手！令狐家自信能防住我们的后手！而刑天军团……敢对我等亮剑，他手中，难道没有其他底牌？”

　　“等……白虎殿驾临之日，和刑天军团必定有一场最后的较量！等他们两败俱伤之际，才是我们出手的最佳时刻！”

　　她的目光，扫过所有人：“下令碧霞回廊……准备群体传送。这一次……眼睛都给本宫放亮一些……谁再出了失误，本宫……将他就地正法！”

　　“杀！！！”如潮的令狐军，全力冲击进向羽林卫，然而，就在这一刻，天空……忽然一暗！

　　紧接着……一个庞然大物，足足数千米的身影，模糊出现在他们头顶。

　　“是白虎殿……是白虎殿驾临！！”

　　老巢的驾临，让所有令狐家妖修，眼睛都红了，这，是他们在令狐家旗帜之下的战争。而这场战争，如此简单，只需要冲进去，即可！

　　“杀！！！”震天怒吼，应者如潮，天空中，白虎殿巨大的身影缓缓凝聚，从虚到实，地面上，令狐家最后的精锐，对着刑天军团发起全力冲锋！

　　“嗡嗡嗡……”白虎殿的身影，终于完全出现，它，浑身都已经破旧，从下面望去，仿佛科幻电影中遮天蔽日的飞碟。浑身都冒着黑烟，但是，每一个地方，就算是已经缺了一只的前爪，几十米长，全都是雕刻着精妙的符文。它，此刻隐于月色之下，幻化于云颠之上，如同神魔一般，傲视着下方。

　　阴影，无声地拉满整个地面。羽林卫中，徐阳逸和楚昭南，仰头看着上方根本看不到头，如同浮动的大陆一般的白虎殿。徐阳逸轻声道：“你怕吗？”

　　楚昭南沉默了片刻，摇了摇头，而是看向手中的枪：“我他妈现在……兴奋地发抖！”

　　如果说，遮天蔽日，挡住月亮的白虎殿是太阳，他们，他们，此刻就是射日的后羿！

　　就在此刻，前方，黑光终于散尽，令狐朝凤，令狐谦，以及令狐家下属所有势力主，全部带着一道道还未消散的黑光，浑身杀气地冲入！

　　“哈哈哈哈！”令狐朝凤仰天大笑，半秒后，死死盯着徐阳逸：“杂种，你完了！”

　　徐阳逸根本没有看他一眼，而是看着空中正在凝聚的白虎殿，微笑着闭上眼睛，享受着心中那股莫大的快感。

　　来了……来了！

　　你们……终于来了！

　　他睁开眼，微笑着打了个响指。

　　令狐朝凤这才感觉有些不对。

　　整个羽林卫，安静地可怕。

　　只有两个人，这两个人，正站在一个法阵之上。

　　自己身后，两千多人三千人，如同潮水，如同洪流，铜墙铁壁一样从黑光中冲出，他们……竟然丝毫不惧？

　　但是，他并不担心！

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都只是一朵烛火，白虎殿亲身降临，十秒之后，完全传送完成，他们……逆不了这个大龙！

　　然后，他看到了永远无法忘记的一幕。

　　楚昭南深吸了一口气，这一次，他没有用自己惯用的枪，而是双手抱拢，无数的灵光萦绕，形成一杆足足有一米大小的枪！枪口，正对空中的白虎殿！

　　“准好和这个世界说再见了吗？”徐阳逸双指在唇边做了个飞吻：“妖魔鬼怪们。”

　　“咚！！”随着这一声，楚昭南灵力全部放开！开口中，一道胳膊粗细的蓝色光芒，直冲天际。


第333章 封神结（四十三）

　　它不强……这是令狐朝凤的第一个意识。但是，下一秒，他全身汗毛倒竖！

　　“这是！！这是！！”令狐谦的心脏都仿佛停止了跳动，空中，忽然传来一股磅礴无匹的威压！如山岳崩溃，如江河倒卷！如星辰坠落！

　　无形，却有形！三千令狐妖修，这一刻，情不自禁地，完完全全地“扑通扑通”一片响，尽数跪在地上！

　　战战兢兢，汗不敢出！

　　天威！

　　金丹天威！

　　这一刻，没有语言，令狐朝凤的心，顷刻间跌倒了谷底，冰凉一片。

　　所有人……都明白徐阳逸要做什么了……

　　他竟然有一颗金丹妖丹！

　　而他……要炸掉这颗妖丹！换取数十年后的洞天福地！

　　孰优孰劣？

　　短期来看，绝对妖丹占优。但长期来看……却根本无法相比！

　　一个洞天福地，可以造出一位金丹，就可出第二位！第三位！

　　然而……他没有空想这些了，因为，金丹妖丹瞄准的，正是白虎殿！

　　“不……”他双目皆赤，自己拼了这么久，结果是一个巨大的陷阱！三千人，徐阳逸从没看在眼中，他要的是白虎殿！要的是令狐家的令牌！

　　自己……竟然就这么顺着他的意，一步一步走了进来！

　　“不！！！！”他勉力支撑起身体，朝着天空中怒吼道：“你这个卑鄙小人！！！！我要杀了你！！！”

　　如果……没有如果。

　　时间，仿佛停止了，两秒后，天空中，没有爆炸声，只是一片诡异的蓝色，迅速铺满整个天际！

　　它，如同海潮，如同碧波，一层层叠加，一圈圈旋转，竟然……在天空中凝聚为一朵直径数百米的花朵！

　　“我……罪该万死……”令狐谦绝望地看着空中，她清楚……就算没见过，也听人说起过无数次……

　　彼岸花开，震慑天下！

　　一花，代表一位金丹陨落……而她，如今终于看到了这朵传说中的花。但是，却开在自己的老巢下方。

　　“我该死……我该死！！！”她拼命地用头触地，声嘶力竭地尖叫。

　　“卡卡卡……”周围，那些形成禁制的眼睛，轰然崩塌。就在这一刻，碧霞回廊，柴桑城，天宇宫中，所有筑基修士，猛然抬头，难以置信地看着空中！

　　一层层蓝色……正在天空中飞快凝聚！其中那种令人毛骨悚然的灵气，让他们的心脏都几乎停止跳动！

　　“扑通，扑通……”无数的练气修士，这一刻，被那种神魔一般的威压，压得根本透不过气来。全部汗出如雨地跪在地上。

　　“这是！！”天空中，莲花之上，古松真人，巨灵真人，暗香真人，两大裁决，一位真人，同时起立，他们……远比其他人更震撼，不敢相信地看着下方！

　　“开！！”古松真人毫不犹豫，一掌劈下，暗香真人脸色无比凝重地打了个法诀，莲花迅速飘下。刹那间，出现在战场之中！

　　三大真人联袂出现，彼时，应该引起山呼拜见，但是此刻，鸦雀无声。

　　暗香真人一步向前，凝视着下方，脸色罕见的凝重。

　　“熟悉的味道……”她目光直视着下方的传送法阵，仿佛要透过它看到地底：“就在那下面……是什么呢？好像……本宫多年以前，曾经非常憎恨一般？”

　　“彼岸花……彼岸花开……”她身后，巨灵真人愕然看着那一片已经凝聚到数百米的蓝色漩涡：“他竟然……”

　　“这……竟然是练气修士弄出来的……竟然是两个区区的练气后辈……”他感慨地看着古松：“你都收了个什么妖孽？”

　　“轰！！！”就在此刻，下方一片蓝芒，带着无比狂猛的灵气！在天与地之间，轰然炸裂！

　　“呼！！”飓风，吹走所有云层！层层叠叠的蓝色冲击波，从天空中轰然炸起！仿佛天都被煮开了一般，亿万道灵气的白光，随着蓝色冲击波肆虐着整片大地！

　　白虎殿上，令狐家的老者愕然看着下方轰然暴起的灵气漩涡，那种让他都感觉顶礼膜拜的灵力风暴……他的手颤抖着，终于，再也无法站住，扑通一声，跌坐到了地上。

　　这一刻，白虎殿，尽数沉默。下一秒，无穷蓝光从下方爆涌上来！将天与地都染做一片蓝芒！

　　“我令狐家……”老者的身影，没有丝毫的停顿，在无穷光芒中刹那间化为飞灰：“怎……可能……在这里……”

　　一位老妪，茫然地看着下方，思维都仿佛停顿，就在蓝光吞噬她的瞬间，她声嘶力竭地振臂高呼：“刑天军团……我诅咒你！！永恒地诅……”

　　“刷刷刷……”数千米大的白虎殿，在这片金丹爆炸的浪潮中，如同遇上山火的蚊虫，根本没有一丝抵抗之力。

　　“卡卡卡……”南州市，虽然人员全部撤离，但是，作为一省省会，它有着众多的高楼大厦，而此刻，那些平日代表现代化，代表繁华的大楼，如同被一只无形巨掌击中，开始层层瓦解。一层层恐怖的冲击波，带着无穷的蓝色，肆虐整个南州地面！

　　“轰！！”地面上，一层地皮直接被吹飞！露出下面黄褐色的基石。天空中，一层层爆炸的冲击波层层堆叠，最后，形成一朵瑰丽的蓝色花朵！

　　层层叠叠，光华四射，在黑夜中绽放出独属于死亡的灿烂！

　　彼岸花开，震慑天下！

　　二十分钟，如同一个世纪一般漫长。天边，一万五千多米之外，天宇宫，柴桑城，碧霞回廊，这三个同床异梦的夫妻，此刻，竟然同时结成了一道金光四溢的防御壁。

　　上面，无数符箓翻腾。然而，在这片上万米的符箓之壁后方，没有一个人的脸色称得上好看。

　　赵知秋站在那面古镜的下方，他周围，同样满头冷汗地站着赵家所有长老，赵家八子，此刻全部在他身侧。

　　碧霞回廊，赤罗刹的鬼骨骷髅上，赤罗刹，纳兰错，以及另外五位修士，腮部的咬合肌不时挫动。神色凝重地看着天的一边。

　　天宇宫，楼家五老星，无一落下，在巨鹤头顶，凝视远方。

　　那一片蓝色的浪潮，渐渐褪去。赵知秋仰天长长舒了一口气：“幸好……幸好啊……”

　　“幸好去的是令狐家！”

　　其他人没有说话，十余道筑基灵识，此刻疯狂射了过去，他们要看看，令狐家……剩下的精锐，白虎殿，到底还在不在。

　　然而……灵识所至，一片空白。

　　干干净净。寸草不生。

　　就像这里，从未有过什么东西一般……羽林卫，围住的三千修士，什么都没有。这片空白，直到一万米外，才渐渐有了建筑物。

　　“令狐家……完了。彻底的完了……以后，可能只能在史书上找到他们的名字了……”看着前方五千米处，才逐渐有了建筑，树木，泥土的模样，一位五老星喉结抖动了一下，嘶哑着声音开口：“万米爆炸……若当时……我们在场……”

　　他打了个冷颤。

　　这个结果，根本不敢想！

　　“这个军团……太疯狂了……”赤罗刹死死咬着牙，灵识进一步进入爆炸中心：“本宫一直以为……本宫是个疯子……他……比本宫更疯狂！”

　　“此子……绝非池中之物！他欠缺一个机会……不，不是机会。他欠缺的是时间！”

　　“一旦冲上筑基，前途不可限量！”她抿了抿嘴：“不如……卖他一个好？这块令牌，给他……买他的前程！”

　　“本宫有预感……此子，日后名字必定响彻修行界！”

　　赵知秋脸色阴沉，此刻，他也完全想通了。

　　示敌以弱，一步步引诱三大势力进入！而对方，从开始就藏着这张底牌！谁进……谁死！

　　“心思缜密……无懈可击……为何，我赵家就出不了这样的人才！若他在赵家，本座此刻就敢指定下一届人选！”

　　“先是丹霞宫，再是洞天福地……他，没有宣传团队的包装，名字，却刻在了我等心头……不对！他还是丹道的代理人！兹……”他倒抽了一口凉气。

　　诡异的，赵家，纳兰家，此刻没有一个人趁火打劫。没有一座行宫开启传送法阵。

　　人才，很多。天才，各大家族都有。但是……有的人，不需要宣传，甚至让对手都生出了爱才之心！

　　天宇宫，楼家，巨鹤头顶，黑云之上。一位筑基修士目露寒光，朝着羽林卫的方向咬牙道：“五老，这，必定是刑天军团最后一招。他手握两块令牌。要不……”

　　他做了一个砍头的姿势。

　　五老星，没有开口，也没有拒绝，更没有回答。

　　“你听说过一个故事吗？”许久，一位五老星才咬牙道：“曹操……看到赵云七进七出，下令不准伤他，不要尸体，只要活人……你莫非以为……本座连一介作古的凡人都不如？”

　　赵云？

　　羽林卫？

　　这位长老看了看羽林卫的方向，想说什么，最终没有开口。

　　“不要过去……”五老星中，最年长的一位终于开了口：“派出使者。”

　　“五老，使者……可是对正规势力派遣的啊！”

　　一个区区十几个人的势力，也能叫做正规势力？

　　“能抹灭令狐家，他就有和我等平等对话的资格！”老者仿佛下定了决心，目光无比幽深：“问他一句……他愿不愿来楼家，条件，他选。令牌，他要来，楼家，不要。他若不来，我们只要令狐家的令牌。只有一个条件，他若来楼家，必须进入楼家的候选少族长序列。”

　　徐阳逸绝对不会想到，这一炸，会炸出一个新的乾坤！

　　本以为这三家会看到他没有一战之力，立刻扑过来，那么……还有一道更加璀璨的烟花会炸开！

　　但是……世事无绝对，这三家……竟然一家都没有过来！

　　千军易得，一将难求！

　　他不了解世家。任何家族，对于传承才是第一要务！而传承，接班人能力强弱，是第一考量！

　　杀出丹霞宫，一丹灭令狐，丹道代理人，这一刻，战场的心态，竟然发生了诡异的变化！


第334章 封神结（四十四）

　　“为何？”这位筑基修士愣了愣，楼家少族长序列……开什么玩笑！多少修士都愿意冲破头进来！尤其……这一次楼家必定会有一块令牌！更不要说，现在的羽林卫，经得起三家的再次冲击？那可是有两块令牌！

　　“这，这是他做出来的？”

　　五老星之一，回过头，幽幽看着他，许久才笑了笑：“许老，这便是你没有进入五老星候选序列的理由。”

　　“这，必定是刑天军团团长，徐阳逸的手笔。”

　　“一个区区练气……他只是一个区区练气啊……”他深吸了一口气：“对转生傀儡的战争，对我们的亮剑，全都是他一力主持，这说明，他对他这股三方合一的势力，有绝对的掌控权。他不开口，没人敢这么做！”

　　“你再想想，从一开始，他就一直在示敌以弱，更是选择了绝妙的进场时间，此子……多智近妖！从一开始他就在谋划这一步！所幸，所幸是令狐家上了他的套！”

　　十分钟后，三家，行宫没有动，反而，三家全部派出了使者，一骑独行，前往羽林卫的方向。

　　“世事难测……”赤罗刹仰天长叹，这一炸，不仅仅炸掉的是令狐家，更将三家炙热的战意，炸了个粉碎。

　　他们同样需要时间重新凝聚战意，能在金丹爆炸的威力之下还继续作战的修士，有，但绝对不多。不多到连对方浮空要塞的门都进不去。

　　她幽幽叹完，灵识继续弥漫过去。就在这一瞬间，她的眉头猛然一跳！

　　不仅是她，剩余几大家族的族长，精锐，筑基前辈，这一刻，目光全都看向了爆炸中央！

　　“这是！”赤罗刹刚刚放下的心，倏然提了起来，如果说，刚才金丹爆炸带给她的，是震惊，那么这一刻，就是震撼！

　　无与伦比的震撼！

　　“这是什么东西？”赵知秋呆滞地看着羽林卫上空：“这……这怎么可能？”

　　这一刻，他们没有看到，羽林卫地面上残破的传送法阵微微闪烁出一道微弱的亮光。徐阳逸拍了拍身上的泥土，从光芒中出现。

　　传送阵，发出第二道光华，在如此恐怖的大爆炸中，它没有被直接炸废已经是万幸。但美中不足的是，每一次，只能出来一个人。

　　“咳，咳咳……”赵老爷子刚出现，立刻咳嗽了几声，随即马上环视四周，倒抽了一口凉气：“我的老天……”

　　“这……便是金丹炸裂之威么……”他睁着眼，难以置信地看着周围。

　　没有残肢。

　　没有白虎殿的残骸。

　　周围，一片荒凉。荒凉到没有一点东西。

　　不……并不是没有东西。就在此刻，天空中，一道红光倏然闪现。紧接着，一枚红色令牌，从空中缓缓飘落，降落到众人面前。

　　徐阳逸伸手接过，喟然长叹。

　　谁能想到？谁能想到！

　　最先获得第二面令牌的，不是任何一个家族！而是最弱的刑天军团！

　　从开始，隐匿身形，到中间，示敌以弱，最后，终于以最弱的实力获得了第一枚令牌！

　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”徐阳逸握着那面温热的令牌，微微一笑，进入隆肃省之后一切谋划，终于在这里修成正果。

　　这一笑，道尽一切。

　　“是啊……谁能想到……是我们这样的‘寻常百姓’……”赵老爷子失神地看着那方令牌，心中已经一片叹服。

　　他做到了……他真的做到了！

　　一丹，炸灭三千修士！连白虎殿都无法避免！

　　一个传世家族，在金丹妖丹的自爆下，化为灰烬！一点点存在过的痕迹都没有留下！

　　上方，传来了一阵诡异的“沙沙”声。同时，无数的木，石，天才地宝残渣……正在如同细雪一般飘落。

　　赵老爷子有些呆滞地伸出双手接住，这是风的讯号，告诉他们，刚才，就在这里，发生了一场惊天大爆炸。这不知道是什么东西被完全炸碎之后留下的痕迹，此刻，随风飘荡。

　　“你到底是人……还是妖孽？”他深吸了一口气，以只有自己能听到的声音说道，顺着那些细屑看向天空。

　　这一眼望去，他却忽然愣在了原地。

　　“徐道友……”他的声音都在颤抖：“这……这是什么……”

　　徐阳逸愣了愣，抬头看去，却看到一副绝不在自己预想中的画面！

　　黑暗的天空中，出现了一道伤痕。

　　它五彩缤纷，却无比突兀。如果说天空是一张脸，那么，此刻，这道裂痕就是在这张脸上划了一道长长的伤疤！

　　“这是……空间裂缝！”他立刻明白了这是什么，虽然颜色不同，但是，和自己当年被传送时，一模一样！

　　空间裂缝，并不足以让他慎重。真正让他慎重的是，这一条足足有上千米，几乎横贯天空的空间裂缝中，有东西。

　　那是……白虎殿的残骸！

　　已经成为焦黑的身躯，昔日美轮美奂，雕梁画栋的符箓法阵，上千米的巨大残骸，此刻，正缓缓从巨口一样的裂缝中吐出！

　　“卡拉……卡拉……”现场一片死寂，只有千米残骸被吐出时，那种令人心颤的咔咔声，那些落下的木头，石块，甚至天才地宝的碎屑，根本不是随风飘荡，而是就在他们头顶！

　　徐阳逸狠狠握了握拳头。

　　没有任何事情不存在变数。

　　有一点，不仅徐阳逸没有想到……就是令狐家自己，都没有想到！

　　那就是……正在传送中的白虎殿，遭此重击，会如何？

　　当时出现了一半，那一半，已经化为齑粉。但是！

　　它的另一半，正在传送中。传送，属于独特的空间，它并不受到外界影响。然而，金丹爆炸威力实在太大！却直接震塌了通道的出口！

　　这，还不是最重要的。

　　最关键的是……扭曲……空间在扭曲！

　　天空中，那巨大的白虎殿残骸，竟然开始诡异的扭曲，它的全身，如同咖啡中牛奶和咖啡那样，开始迅速旋转，残破的楼阁，各式各样的符箓，诡异地扭曲成一股常人根本无法理解的东西。如此大的体积，尖端却凝聚到不到一米！并且，迅速朝着刑天军团冲来！

　　“闪开！”徐阳逸猛然推开赵老爷子，自己同时往左边一闪！

　　“轰！！”随着一声巨响，那一股无法言说之物，猛然扎进了传送阵！紧接着……好像钻孔机一样，疯狂地对着下方冲击！

　　就像……它要冲入下方，下方有什么东西吸引着这一股难言的东西，却被泥土挡住一样。

　　“这是……”徐阳逸看了一眼，脸色终于完全凝重了起来。

　　妖心种魔……

　　原本，白素贞的妖心，绝不可能因为这种情况爆发，然而，它并不是当初的妖心，到现在已经过了数百年！它的“需求”是多少，没人知道。

　　现在……它竟然在金丹的爆炸之下，开始了自行启动！

　　而且……吸取的阵势，竟然如此之大！

　　“不好！”刹那之间，他心中一紧。目光倏然看向了天空！

　　一个可见的大孔，在地面上缓缓成型，现在……泥流一样的白虎殿涌入其中，那么……涌完之后呢？

　　那下面，有一个巨大的法阵！还有妖心种魔！

　　他的师兄，方程，因为这个，被人杀死在了下面！

　　是你们么……他的目光，看向那一朵旋转的青莲。如果这下面的东西完全暴露……你们……是不是要将这里杀得尸堆成山，血流成河？

　　杂色的巨龙，全力冲开泥土。而天空中，青莲之上，古松真人，巨灵真人，霍然站起！

　　“两位道友？”他们的情绪忽然失控，却将一直在莲花畔沉吟不语的暗香真人惊醒，疑惑地看着他们：“你们这是……”

　　“无事……”古松真人顺势走了过去，微笑道：“如此大的时空裂缝，太久不见，本真人有些失态了。”

　　口中如此，他的目光，却若有若无地一直扫向下方的徐阳逸。

　　“你收的好徒弟！！！”灵识中，巨灵真人的怒喝响彻他整个识海，他抿了抿嘴回答：“我又如何得知？我怎会知道事情会发展到这一步！”

　　“那……你就亲自去收底。”巨灵真人咬牙切齿地说道：“谋划如此之久，四位金丹真人加入，在你这里出了岔子！你如何对得起其他道友！”

　　“你杀了一个，还怕杀第二个？！方老头子的独苗你都下得去手，何况这个外人！”

　　古松真人脸色阴晴不定，手在暗香真人看不见的地方绞得咔咔作响，许久才说：“现在，不是杀不杀的问题……”

　　“哼！”

　　“不到五分钟……这里最后的真相……就将大白于天下。本真人早就说过，下面有一个本真人都畏其三分的东西，除了它，我想不什么东西能将堂堂白虎殿拉扯成这样！准备吧……巨灵道友。”

　　“五分钟后……开启四方天绝阵。”

　　巨灵真人没有开口。许久，才寒声道：“一切的一切……都是你的好徒弟弄出来的……若此次他不死，就让本真人给你管教吧。”

　　“不死么……”古松真人灵识一动，身子若有所思地抬起头，看着天上的明月：“五分钟后……此地能活下来的……还有几人？”

　　“当所有人发现他们的所作所为……只是这一场大幕的华彩……还有多少人会信金丹之名？”


第335章 封神结（四十五）

　　“轰轰轰！”地面上，白虎殿诡异地变为泥泞状的洪流，轰然冲入传送法阵。随着它的不断冲入，地面的洞穴，越来越大，下方……竟然有一道道若隐若现的蓝芒透出！

　　“咦？”楼家五老星，眉头皱起：“那下面，有什么东西？”

　　徐阳逸没有开口，他的脚步，已经在一点一点地移开这里。

　　手心中，满是冷汗。只有他知道，这下面有什么。更有一个猜测，方程为何而死！

　　赵老爷子疑惑地看着他：“怎么了？”

　　“离开这里……”徐阳逸以低不可闻的声音说道：“这里……恐怕马上要出大事！”

　　“为什么？”

　　“听我的！”徐阳逸几乎是低声嘶吼起来，眼睛都有些发红：“不想死……马上走！”

　　赵老爷子的脸色也凝重了起来，但是，他走不得！

　　“我下面的人呢！”他几乎要冲过去一把抓住徐阳逸：“还有你的人？藏龙军团？”

　　“给他们传讯，让他们立刻撤离……不！”他脑海中倏然一亮：“让他们待在妖心种魔之旁，哪里都别去！”

　　茫茫无际的大幕。临时撤离的上万修士……古松真人强制切断的记忆……这一切，全都掩盖在洞天福地的大幕之下，这中间，另有玄机！

　　这个冥冥中的玄机，让自己的师兄死于非命，让师兄情愿去死都不愿意通过灵识告诉他。这里面的内情有多深……他根本不愿去想！

　　现在，妖心种魔才是他们最好的保护！除非小青出世，否则没人能拦得住白素贞的妖心！

　　“我们呢？”赵老爷子咬牙道。

　　“跑……跑得越远越好！”徐阳逸沉声回答，蓝光越来越盛，他心中的不安，越来越强烈！

　　这里面……藏着一个恶魔……而有人愿意为了这只恶魔杀死一切目击者！

　　“这是……”赤罗刹疑惑地站了起来，已经过去了两分钟，蓝光……已经掩饰不住了。一丝一缕，若不是白虎殿的泥泞还在往内冲击，现在，恐怕会立刻喷发出来！

　　“纳兰错。”她哑声喊道：“你可知道这下面是什么？”

　　纳兰错深深吸了一口气，竟然空气中两道灰白色的灵气被吸入他的鼻孔，他闭上眼睛，沉吟数秒，猛然之间，七窍齐齐喷血！

　　“错长老！！”“纳兰长老！”“道友！”

　　惊呼声，顿时此起彼伏。赤罗刹倒抽一口凉气，五指立刻抓向纳兰错的灵识。

　　灵识陨灭！

　　“刷！”她猛然回头看向羽林卫，目光中第一次露出惊恐之色！

　　那下面……有东西……藏着不得了的东西！

　　纳兰错境界不如她，但是……同样是筑基，仅仅凭借着对方的味道，分辨了一下，立刻被绞碎灵识！这下面的东西……恐怕已经强大到了极致！

　　然而，这些蓝光给她的感觉，并不强。

　　忽然，她猛地抬头看向天空，那一方旋转的青莲。

　　“两位裁决……一位真人……三位金丹老祖！”

　　“他们……莫非早知道这一切？！”

　　“下面……有东西？”赵知秋也站了起来，凝视着羽林卫。沉吟片刻，他双手掐动法诀，一只古朴无比的签筒出现在他面前。

　　“族长，说不定是异宝，去了一步，可就晚了！”他没有动，赵家其他人却按捺不住了，不停说道。

　　“不……”赵知秋深深看着羽林卫：“不知道为何……老夫总有一种心惊肉跳之感……”

　　“赵家的请神卦，乃是嫡系秘术，不看一下，我心不安。”

　　说完，他将签筒用力一甩，顿时，签筒中十几只朱红色的签，刷拉拉，如同被排列好一般，在空中排成一排。

　　然而，下一秒，十几只签，全部同时碎裂！！

　　“啪啪啪！！”一阵清脆的响声，赵家所有人，眼睛顿时瞪圆，难以置信地看着半空中消散的灵气！

　　“天绝地灭！”赵知秋人几乎都呆滞了，愕然看着空中：“传说中……不会出现的必死之签？”

　　“怎么会……”愣了十秒，他立刻看向四周，仿佛四周隐藏着无数噬人的恶鬼一般。颤声道：“怎么可能？在这里，在三位金丹老祖的眼皮底下，竟然会出现天绝地灭的卦象？！”

　　“这是什么？”“法宝？下面居然藏着法宝？”“这下面……埋着东西？”“万万没想到啊……”

　　不知道多少修士目瞪口呆地看着眼前的一切，精神振奋地猜测。

　　他们的疑问，没有回答，下方的蓝芒，已经越来越盛！并且，仿佛这个孔洞，成为了一个宣泄点，五分钟后……目光所及，整个南州市，一片纯粹的湛蓝！

　　所有人，都呆住了，除了徐阳逸和赵五爷，他们……正在没命地逃跑！争取离开金丹真人越远越好！

　　“刷！”徐阳逸一脚踏过一块土地，脚抬起来的时候……下方的土地，竟然映照出了一个蓝色的符文！

　　“嗡嗡嗡……”和金丹爆炸不同……这一刻，只要在南州市内，触目所及，尽皆为蓝！地面上无数的符文渐渐“映”了出来！仿佛地面成为了一片纸，而下面……刻印着一张巨大的符箓！

　　这个符箓……囊括整个隆肃省！几万平方公里！

　　“这是……阵法！！”赤罗刹已经吓得跳了起来：“这是阵法！！有人在隆肃省下方刻了一个几万平方公里的超级大阵！他要做什么！谁有这么大的势力！这需要调动多少符箓师！除了……除了……”

　　她的声音，小了下去，不敢相信地看着天空。

　　天空中，青莲之上，暗香真人神色平淡无波。她站在最前方的莲花之上，根本不往身后看一眼。而身后，是巨灵真人，古松真人。

　　三大真人真身，此刻，在漫天冲起，布满整个隆肃省的灵光潮中，如同神祇降临！

　　“除了……”赤罗刹双腿一软，坐了下去：“金丹真人……”

　　“我们……至今，都是在一个棋盘上打的你死我活……”

　　她不会知道，蓝光，整个隆肃省，确切地说，是所有隆肃省的大阵汇聚到南州市！这张一万多平方千米的超级大阵图上！两枚棋子，正在没命地逃跑！

　　快！再快一些！！

　　徐阳逸已经全力冲刺，甚至双翼都不惜展开。他身边，无穷无尽的蓝色符箓冲天而起，将这里变为一个近乎科幻一般的世界！

　　没有温度，只有冰冷。没有五彩，只有纯色。

　　令人窒息的蓝！

　　“我想起来了……”暗香真人，终于长长舒了一口气，眼中，仿佛没看到那些蓝色的符箓冲天而起一般，一步踏出，凭虚御风，绝美的脸庞，三千青丝在夜风中被吹得飘飘扬扬，如同谪仙降世。

　　“我想起来……这是什么味道了……”

　　古松真人没有说话，和巨灵真人目光相接，他微微笑着，笑容却不达眼底，只剩下一片冰寒。

　　他的手，轻轻往下一切。

　　巨灵真人含笑点头，动作很轻，下一秒……古松真人枯瘦的手，忽然之间如同闪电一般伸出！无数道黑影缠绕其上，甚至手背都绷起了道道青筋。而这一指，竟然直指暗香真人后心！

　　就在同时，巨灵真人左手一动，竟然从手肘处再长出了一只手！带着五道血红色的光芒，风驰电掣地抓向暗香真人。

　　此刻……暗香真人正背对两人，她完全没有想到，自己会在这个时候受到袭击，而且还来自于上一秒一起喝酒的道友！

　　“扑扑！”两声，古松的手掌，巨灵的手掌，同时贯通的暗香真人的胸口与丹田！

　　呆滞，一片呆滞。

　　三秒后，暗香真人一口鲜血喷出，却根本一动不动，仿佛木雕。

　　“我的老天！！！！”下方，赵知秋，这一刻亡魂大冒！

　　无数的蓝色烟火之中，两位裁决，对暗香真人动了手！

　　“苍，苍天……”楼家的五老星，巨鹤之上，看着就在自己头顶，天空已经化作湛蓝，这片湛蓝中，让他无比恐惧的这一幕，全身都在颤抖。

　　“跑……跑！跑！！！！”五老星回头，灵识全面爆发！对着楼家所有人咆哮！

　　三大金丹真人……生死战！

　　巨灵真人，古松真人联手，竟然要灭杀暗香真人！

　　这一幕……传出去，在场没人能活得下去！

　　不……不需要传出去，三大金丹的杀场，天翻地覆来形容都不为过！不可能有人活着出去！

　　“离开这里！！楼家必定要留下一枚种子！！”

　　路上，徐阳逸回头看了一眼，这一眼，让他心跳都缓了缓！

　　怎么会这样？

　　但是，根本没空想太多！他只知道，远离中心！这是他唯一的活路！

　　“老祖！！！！”此刻，青莲之上，暗香真人的十余位侍女，如梦初醒，发出一声尖叫，十余把利剑齐齐出鞘，十人跃起，如同长虹贯空！在湛蓝的天穹下拉出十道不一样的惊鸿，即便面对金丹真人，也没有一丝犹豫！

　　蓝芒之上，月华之下，这场洞天福地的争夺，隐藏在水下的东西，终于掀开了真正的面纱！

　　“滚！！”古松真人一声怒喝，声震长空，刹那之间，所有侍女齐齐吐血飞退。三道金丹的威压，如同实质，在场所有筑基修士，根本没有一个人能说得出话来。那种感觉，就像进入了水中，根本无法呼吸！

　　“咔擦……咔擦……轰！！！”浮空的莲花，终于无法承受这三道恐怖的威压，没人有一丝保留，道道裂纹满布之后，这一刻，全数粉碎！

　　三位金丹真人凭虚御风，暗香真人没有管身体中的手，看着天空：“本真人……想起来了……”

　　“这是那条蛇……白蛇……白！素！贞！”

　　“是你！！”

　　“你想起来了什么？”古松真人一只手已经漆黑如墨，冷声道：“小青前辈的化身？”

　　“藏在人间这么多年，真是辛苦你了。”巨灵真人同样冷笑连连，左手猛然往下方一抓：“四方天绝阵！起！！”


第336章 封神结（四十六）

　　随着这一声，徐阳逸已经冲到南州的边界！但是，这一刻，他储物戒忽然爆发出冲天金光！那枚令牌自动飞出，发出一声尖锐的嘶鸣！带着无穷的光尾，直冲天际！

　　“嗖！”“嗖嗖嗖！”

　　与此同时……四方，四块令牌！金木水火土！黄绿蓝红褐！五行之光，笼罩四块令牌，从他们原来的持有者手中轰然飞出！闪耀半空！

　　“这……”赤罗刹颤抖地看着自己的手，就在刚才，令牌完全不听自己的控制飞了出去。

　　“这……是早就计划好的？”

　　“所谓洞天福地……只是为了遮掩这一切？”

　　就在徐阳逸面前，肉眼可见，无数金光缓缓凝实，徐阳逸心头一片冰冷。他看出这是什么了。

　　墙……

　　一面灵气组成的墙壁！它……将隔绝方圆上万米！内与外！

　　毫不犹豫，他的速度彪到了极致，身体都化为一道黑影！飞快地冲了过去！

　　“咚……”然而，一声闷响，他的身影如同皮球一样被弹了回来。不过一秒，金色的墙壁，几乎是瞬间凝聚完成！数不尽的禅音从墙壁上发出，通天彻地！无穷的佛门符文在上方流动。光是看，就足以让练气期的徐阳逸感觉灵识都在飘散！

　　“我草！！！”他一声怒喝，猛地一咬舌尖，转头就冲向别的地方。

　　这是……角斗场！

　　金丹真人的角斗场！

　　身处其中……就算只被余波扫到！绝对有死无生！

　　就连令牌，都是他们计划的部分之一……对金丹动手，难怪……难怪他会灭杀掉一切发现倪端的人！斩杀所有可能破坏的人！

　　他深深看着这些令牌，脚下丝毫不停。原来……从开始就在棋盘上了么？

　　他心中，随着奔跑，涌起一股深深的欲望。

　　那，是变强的欲望。

　　只有金丹，天上的金丹真人，才有资格知道这一切，不到金丹，即便半步，也只能俯首称臣。

　　为了这一场大戏，死了太多人，却根本没有人会通知他们一声！自己的师兄，同样在迷蒙中死去！

　　他深深地看了上方三道身影一眼，咬了咬牙，全力冲向另一边。

　　等着吧……

　　总有一天，我为棋手！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　就在他刚刚抬脚的同时，四声不约而同的巨响，断绝了现场所有人的心思。

　　绿色，蓝色，红色，褐色……四色灵光，在南州市的交界处冲天亮起！五面五彩灵气之墙，五行，成五角星状，将南州围得铁桶也似！！

　　每一面，高达千丈，宽数千丈。金色的符箓翻滚如江河，通天彻地，一声声神秘的佛号响彻天地之间。五面灵光壁之上，凝聚出玉净瓶，舍利子，降魔杵，佛珠，禅杖，五样法宝，每一样都光华万丈，将这片空间照耀得五彩缤纷。

　　“接谕令。”天空中，古松真人，巨灵真人同时抽出了手。巨灵真人一步向前，和古松真人呈夹角状将暗香真人围在中央。他的声音如同黄钟大吕，在每个人耳边回荡。

　　“暗香真人，即刻起，除去真人籍贯。”

　　“什么？！”第一句话，就让赵家一位筑基修士差点跳了起来。赵知秋一把把他摁下去，脸色铁青：“给本座住嘴！”

　　赤罗刹，五老星，脸色苍白地看着空中三道人影。下一句话，让他们脸色全部失去了血色！

　　“暗香真人，乃罪大恶极之妖修化形。潜伏华夏，意图不轨。华夏政府令：诛。修行法院令：诛。九大真人令：诛。诸位后辈，斩妖卫道，便在今日！”

　　现场，一片沉默，死一样的沉默。只有夜风吹过的呼呼声响，凉进每个人的心底。

　　暗香真人恍若未闻，胸口，丹田的两个大洞，根本没有一丝血液泌出，而是目光如电扫过全场，仿佛在搜索什么。

　　“卿本佳人，奈何做贼？”古松真人一声长叹，一柄黑影凝成的长剑在半空中凝实。他徐徐将剑从影子剑鞘中拔出，瞬间，一道纯白的闪光，照耀天地！

　　稍纵即逝，白驹过隙。

　　“我们同道多年，还有何要说？”巨灵真人冷冷地看着暗香真人，冷酷地开口。

　　就在此刻，暗香真人的目光，终于停了下来。

　　“找到你了……”她的嘴角，扬起一抹愉悦的笑容，目光死死锁定徐阳逸：“你身上……有那个贱人的味道……是的……就是你……是你把它带出来的……”

　　话音刚落，她的脖子……竟然无限制地开始伸长！“哗啦啦……”柔弱无骨，瞬间……延长了数十米！

　　“丝……”身后的侍女，齐齐倒抽了一声凉气，难以置信地看着眼前的一幕！

　　“我的天……她……她老人家……辩驳都不辩驳……竟然……竟然……”赤罗刹本身就是妖修，对于眼前的情况，再了解不过，颤声道：“竟然……在所有人面前……开始化妖？”

　　“阴煞鬼剑……”古松真人深吸了一口气，微风吹过，他的身影，竟然突兀地消失在原地！

　　不……不是突兀消失，而是速度，快到了极致的速度！远超任何飞机！就算飞机都会在空中留下痕迹，但是，他没有！

　　下一秒，他已经出现在暗香真人后心，对准她的脖子，一剑斩去！

　　“卡卡卡……”与此同时，暗香真人的脊椎，拉到无限长！从半空中，拐出数个难以置信的弧度！柔弱无骨，宛若赤练，划出优美的弧度，朝着天空中疯狂冲去！

　　“刷拉拉！”随着她的脖子越来越长，她身上的衣服，一层层缓缓褪下。刷刷刷掉落在地，而她的所有身躯，竟然仿佛只有这一个脖子！此刻，竟然如同抽丝剥茧一般！

　　“轰！”天空中，一片比夜更深沉的黑色轰然暴起！就在这一瞬间，古松真人的剑斩中了她的身躯，爆发出一片如海黑潮！硬生生将这片湛蓝的天空，染做一片墨色。

　　然而，这一剑，什么都没有。

　　暗香真人的衣服碎成一片一片，随风飘散，古松真人抿了抿嘴，面前，已经空无一物。他的目光霍然看向天空。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”天空中，一道银铃一般的笑声传来，一个数百米长的脖子，顶着暗香真人的头颅，在空中如雨鱼得水地娇笑着。忽然，这个诡异的东西，往上猛然一冲，直接冲入了上方厚密的云层！

　　“咯咯咯……”云层中，一声声令人毛骨悚然的笑声，让下方每一个人都汗毛倒竖。古松真人，巨灵真人面沉如水，金丹灵识轰然散开，瞬间笼罩方圆千米。

　　就在此刻……随着暗香真人的妖身冲入天空，本来还平静的云层，忽然……开始了阵阵旋转。

　　“沙沙沙……”四面八方的黑云，如同被什么东西吸引一样，全部汇聚到了这里。在云层的中央，一个足足上百米的云洞，正在缓缓形成。一圈圈螺旋状的黑云，形成一片恐怖的云海，一环扣一环，一圈接一圈。层层叠叠围绕着中央的云洞。

　　夜风，轻柔地从每个人身上吹过，一片寂静无声，甚至能听到虫鸣的声音。但是除了巨灵和古松两位真人，其他人……全都感觉皮肤发冷。

　　“轰隆！！”猛然间，云层中突然一声惊雷响起，刚才还安安静静的夜空，这一刻，风雷齐至，白光闪耀。

　　“这，这是有妖孽现世啊……”赵老爷子颓然地在一片光幕之下蹲了下来，痛苦地抱着头，这一刻，万籁俱寂，他却觉得心头如同巨石压住，呼吸都不能呼吸。

　　这种压抑的恐怖，不只是他，每一个人都感觉到了。赤罗刹，五老星，赵知秋，三家主宰死死咬着牙盯着空中。心跳如鼓。在他们身旁，每个家族，每一个族老，都无比凝重地站在族长旁边。任何一个人都是脸色铁青，满手冷汗。

　　“轰！！”又是一声炸雷！一片云层被照的雪亮。赤罗刹猛然吸了一口气，后退了好几步！

　　“丝……丝丝……”一阵吐信的声音从天上传来，黑云中，一个巨大的修长身影被雷光照亮，紧接着，瞬间跃入山峦一般的云层之内。

　　“这是……这是……”她嘴唇颤抖着，连续退了好几步，才颤抖地说道：“这是……龙？”

　　她看清楚了……这个黑影背上，有一道背鳍……她根本无法不往这方面想！

　　“轰！！！”话音刚落，又是一道惊雷！这一道，比刚才更大！直接照亮了周围数千米的天空！

　　云洞周围的云层漩涡，层层叠叠映照出青白色的雷光，一圈圈发散。随着这如同天刑的雷光。所有人都看到了……一条数百米的巨大身影，透过云层，映照在雷霆之下，如同龙入大海，在天空中肆意地翻搅，腾跃。

　　“找到了……找到了……”云层之中，隐约可见一条巨大的长蛇身影游走。一阵阵诡异的，重复的声音，带着不时响起的笑声，时而从云层中飘下。

　　“找到你了呀呀呀呀！！！！”忽然，随着一阵声嘶力竭的尖叫，一条巨大的黑影，仿佛巨龙出海！生生劈开两边的层层黑云！如同蟠龙一般！轰然降临！

　　一条……人头巨蛇，头生双角，背生背鳍，仿佛下一秒就会进化成龙的青蛇，从天空中探出了它的头颅，目标直指它面前的东西！

　　“刷！”势若奔雷！快若闪电！

　　那，是赵家所在地，柴桑城！

　　“不好！！”赵知秋猛然一声狂叫，声音都嘶哑了！根本没有考虑，他立刻捏碎了手中的一块符箓，顷刻之间，柴桑城防御法阵全面激活！一片如潮白光轰然爆发！

　　“咔……咔咔！”十余米大的暗香真人头颅，眼睛已经化为竖瞳，脸上泛起层层鳞片，嘴巴……霍然开裂到了耳侧。脸，也迅速变为扁平，三角。血盆大口，正对柴桑城城楼！


第337章 封神结（四十七）

　　一瞬之间，人蛇变化！

　　“丝！！”随着一声惊天动地的咆哮！血盆大口猛然张开！白光刚刚形成，立刻片片破碎！整个数百米的蛇体，仿佛一道青光，拉通天地！从柴桑城顶上直贯而入！从下方直射而出！

　　但是，并没有完！

　　它的身体如同装上了弹簧，即将到地面之时，再度回转，又一次狠狠冲入了柴桑城！

　　古松真人目光爆闪，正要上前，巨灵真人却一把拉住了他。

　　“赵家……完了。”巨灵真人面沉如水，冷声道：“无法救，别做无用功。要成功，总会有牺牲。”

　　“轰隆隆！”巨蛇，隐没于黑云之中，咆哮于苍穹之下，身上的鳞片折射着月亮的光芒。化为一道青色虚影，从偌大的柴桑城中穿进穿出，只听见漫空惨叫和破碎之声，不到五分钟，柴桑城……千疮百孔。

　　“扑通……”赤罗刹无力地坐了下去。

　　这，就是妖……

　　真正的大妖！

　　如同一条青龙盘旋！楼家……如此显赫的家族……竟然不是一合之将！

　　下一秒，天空中，爆发出一片刺眼的白光！

　　“轰隆隆！！！”天地间，一阵剧烈的震动！地面都被震得嗡嗡作响！

　　那……是天宇宫爆炸时发出的灵气爆裂，天地间都成为一片雪白！

　　“丝丝！！！”青蛇发出一阵刺耳的咆哮，天空中的云层，随着这一声层层荡开。随着这一声咆哮，一个半裸的绝美女子身形，从蛇嘴中，探了出来。

　　昔日的暗香真人，今日的小青化身，此刻，上半身是人，白皙的皮肤如玉，在月光下泛着令人诱惑的光泽。下半身，却和蛇信连在一起，直没入巨蛇嘴中。

　　“真是舒爽……”她的手指，指甲早已长出十公分，两片红艳的嘴唇中，吐出分叉的舌头轻轻舔了舔，竖瞳惬意地眯了起来：“这，才是大逍遥……大自在……”

　　她眼睛微微扫过天空中的古松，巨灵：“可惜……竟然被你们发现了……是怎么发现的？青莲仙法？因为这一句话，然后多少真人在调查本宫？可惜啊……本宫也没想到，竟然有人能从丹霞宫出来……而且还记得青莲妖法这个名字……”

　　随后，她的目光，死死盯着靠在一面墙壁上的徐阳逸，黑云之中，数百米高大的头颅，映照出魔鬼的虚影。口吐人言，仰天长啸：“白素贞……你这个贱人……”

　　“我要你死！！”

　　“刷！！”下一秒，青色的虚影，铺天盖地！南州市上空，青龙肆虐！直射徐阳逸！

　　“草！！”徐阳逸眼睛都红了，万万没想到，小青化身竟然第一个找的是自己！

　　白素贞！

　　都是因为白素贞的妖心！她直觉感到了徐阳逸身上有白素贞的味道。然而，被隐藏在四方天绝阵之下的妖心种魔，却诡异地没有被探测到！

　　快！

　　快若闪电！

　　一条巨大的蛇影，在半空中拉出贯穿天地的黑线！猩红的蛇口直对徐阳逸！甚至人还没到，那种恐怖的风压，如同一只无形的巴掌，一下就将徐阳逸撞到了灵气壁之上。

　　“刷！”此刻，丹霞宫底，小青猛然站了起来。

　　另一边，玩着手机的法海，冷冷地看了她一眼。

　　两人各处一边，相距不远。那条绚烂的链条将同床异梦的两人死死捆住，想分开都做不到。

　　“本宫的化身？”小青目光转瞬平静：“本宫却从未记得有这具化身。”

　　她被困在这里，想出去一次，耗费的是数百年记的寿元，她根本不敢冒险。又过了片刻，她目光一冷，手指轻轻一挥，一股灵识若有若无地散了出去。

　　心头一片热切，她的灵识几乎是眨眼便到了地面上。第一件事，就是引动化身，然而，数秒过去，她的眼中，散出一片冰寒。

　　这具化身……她竟然无法控制！

　　或者说……不是她在控制，也不是对方感受到了她，而是有其他人在控制！她只有一缕灵识，无法强夺这个操纵权！

　　“很好……”她的目光如刀，仿佛能穿透一切：“真没想到，还真有人敢算计到本宫身上来……不过，你恐怕也没想到，居然有人能从丹霞宫出来吧？封印松动，本宫的灵识能分出一缕出入丹霞宫，这笔账，本宫记住了。”

　　冷哼一声，她放弃对分身的操控，一具被发现的分身，还不值得她下大力气。她微微扫视了一眼四周，目光一动：“这是……那个狡猾的后辈……”

　　这一股意识正要移开目光，忽然，又转了回来。

　　“不……不对！”一缕灵识悄无声息地靠近了徐阳逸，在她的眼睛中，赫然发现，徐阳逸的气海内，有一团让她都感觉谨慎的亮光，正在一闪一闪！

　　其他人根本无法看到，只有她这种境界可以看到。

　　“封神结！！”丹霞宫底，小青倒抽了一口凉气，脸色第一次有了些微凝重。情不自禁地低呼了出来。

　　“封神结？”这个词，法海听到，霍然抬起了头，凝视小青：“前辈是说……有人被种了封神结？”

　　小青淡淡地看了他一眼，犹豫片刻，终于说道：“上次进来的狡猾小练气。”

　　“我等都没有发现？”法海的神色也凝重了：“几大绝地中……封禁的前辈出来了？不应该啊……距离下一个一千四百年……起码还有三四百年的时间。”

　　“被种封神结，必定是妖无疑……而且妖身极其强大……甚至……”小青沉吟两秒，轻声道：“堪比本宫妖形，与鲲鹏在同一水准，这样的传说巨妖，别说是现在，即便曾经，一手之数而已。这是……有人在逼着他现妖形……他自己应该都不知道自己的真实身份。”

　　法海沉声道：“晚辈倒是相当在意，这个后辈妖身到底是何种妖物，竟然封神榜上遗留下来的封神结都会种到他身上……他祖上，恐怕不简单。姓徐的修士，古往今来也就那么几个……”

　　沉默，数秒后，小青和法海同时喃喃道：“徐福？”

　　“不，徐福并非妖形。本宫见过他，乃是彻彻底底的人族。”小青顿了顿，若有所思地看着上方：“越来越有意思了……算起来，又是一个一千四百年了……我等的脱身之机，至多三百年……呵呵呵，这一次……居然还有没有销毁的封神结，现在的华夏政府，和以前一样的善于愚民啊……”

　　“扑”一口鲜血从徐阳逸口中喷出，那股巨大的风压，和正面一座山撞上来没有区别，他的眼睛都红了，灵力拼命地在四周调动，却根本动不了分毫！

　　“好孽障。”古松真人一声冷笑，脚步虚抬，下一秒，已经鬼魅一般出现在了蛇头之前。

　　血盆大口之中，蛇信上的暗香真人赤裸的上半身，风姿依旧，三千青丝被夜风吹动诡异地漂浮在她身侧。古松真人神出鬼没地出现于她面前，她愣了愣，下一秒，如同没有颌骨那样，嘴长到了半米大！对着古松真人发出一声惊天咆哮！

　　“吼！！！”

　　天上的云层齐齐溃散！她面前的空气，竟然随着这一吼，出现了道道黑色碎裂的蛛网状痕迹！

　　一吼之下……空间都仿佛无法承受她磅礴的灵力！

　　一人，一蛇，不到两米，数百米，凌空对峙，上方黑云滔天，下方碎石满地。无声，却有声，构成一副让人心悸的图像。

　　“滚。”暗香真人分叉的鲜红蛇信舔着紫色的指甲，咯咯娇笑：“否则……休怪本宫手下无情。”

　　话音未落，她的瞳孔倏然张大。

　　四方翻涌的黑色云海中，一道道黑影凝成，悬浮于天空中爆发出磅礴的灵气，十把，一百把，上千把！一万把！刀枪剑戟，斧钺勾叉，几乎是瞬间出现，齐齐对准了暗香真人。

　　没有废话，古松真人用行动答复了对方。

　　“万影天诛。”

　　“轰！！！”天地间，一片恐怖的黑潮爆发！云层无风自动，仿佛根本无法承受一招之威！就连地面的石头，都全部“卡卡卡”的震颤起来！

　　“刷！”一片雨幕一般的黑帘，在天空中陡然成型，上万把黑影武器轰然砸下！仿佛……一个无边的修罗地狱！

　　“巨灵道友！”古松真人一声怒喝，巨灵真人的身影，已经不知何时出现在了巨蛇头顶。

　　看起来粗鲁的巨灵真人，此刻宝相庄严，身后竟然出现一个金色佛轮。

　　而就在同时，整个夜空……亮了。

　　不是黑夜变白日，而是……无数的金色虚影，在暗香真人身侧浮现，将巨蛇身体完全包围！同时，将整片天空照亮！

　　有罗汉，有菩萨，有接引，全部面带笑容，和蔼可亲。但是，所有虚影，手中全部捧着一枚古镜。

　　“法镜交光，六根成慧日。”

　　“刷刷刷！”随着他一个佛印捏下，一道光芒，从一面法镜中射出，紧接着，弹射到第二面宝镜，再弹射到第三面……电光火石，须臾之间，一佛光化数百，竟然形成一个佛光的囚牢，将暗香真人牢牢困在其中！

　　光影交错，汇聚成一曲令人血脉膨胀的序曲！

　　“摩尼真境，十地起祥云。”


第338章 封神结（四十八）

　　他双手迅速掐诀，紧接着，无数彩色云霞，倏然从地面涌出，将整个大地数千米都染做一片五彩！人走在其上，仿佛行走于云颠仙境！

　　无穷彩云，层层叠叠！让这里变成了一个云雾的世界！在伸手不见五指的彩云之中，忽然，传出了一声轻响。

　　“咚……”

　　木鱼声！

　　声音虽轻，却清晰无比地传到没一个人耳中。就在此刻，暗香真人霍然抬起了头！

　　来了！

　　有什么东西……极其厉害的东西，在这些云雾中，朝着自己来了！

　　“刷刷刷！”她的头顶，天空之中，层层彩云破开，一个巨大无比的东西，正对自己拍下！

　　“轰轰轰！”云层层层破开！不到半秒，那个巨无霸一样的东西，已经覆盖她的头顶！所有头顶的五色祥云，片片消散！

　　那是一只手。

　　一只巨大的手！

　　真实的人手！根本不是灵气所化！遮盖了天，遮盖了月。她甚至连手的纹路都看的一清二楚！

　　万道霞光，在五指之上流转不已，随着它的摁下，暗香真人忽然感觉，自己周围“轰”的一声！！

　　“刷！”一圈仿佛冲击波一样的烟尘，在她周围陡然冒起。她的头发齐齐往下一压，正面……如同巨山降临！

　　那是……巨手尚未落下，在地面上印出的一个巨大掌印！

　　“丝！！”暗香真人仰天长啸，眼中，竟然长出了三道纹路。

　　三刀纹路，迅速汇聚，变为一朵三条蛇缠绕在一起的花朵纹路。

　　“静影沉璧，暗香浮动！”一声咆哮，长在蛇信上，半身赤裸的暗香真人，嘴中赫然吐出十余条蛇。然而……这些蛇越来越大！见风就长！不到半秒，竟然已经涨到了半米粗细！紧接着，蛇头再次张开，这一次，十余位和暗香真人一模一样的半裸女子，闭着眼睛，带着神秘的笑容，从每一条蛇嘴中娇笑冲出！

　　“轰！”天地间，一片剧烈的震动。肉眼可见，方圆数千米，根本看不进去的五彩云雾，齐齐朝下一沉。紧接着，四面八方疯狂散开！如同在中心刮起了一阵剧烈的台风！

　　“刷！”来的突然，去得诡异，两秒后，天空中的云层轰然散开。外面根本看不清里面发生了什么。

　　但是，徐阳逸看清了。

　　“咳……咳……”他吐出一口鲜血，胸口火辣辣地痛，他知道，肋骨不知道断了几根，整个气海都因为刚才撞上那面灵气墙壁而嗡鸣不已。但是，他根本没有停顿，而是死死咬着牙，朝着传送法阵跑去。

　　所幸……他们的斗法，都在数百米之上的高空，传送法阵并未被摧毁……只要自己去了那里，就有一条生路！

　　那下面，是妖心种魔所在，这是他最后的底牌！

　　他已经不敢往上空看了，他处在最中心，已经赫然看到……

　　五彩祥云之中，巨灵真人早已不见，取而代之的……是一位赤裸上身，腿挂金甲，三头六臂，身披七彩，手握法器，每一只眼睛中都喷出数米长灵光的怒目金刚！

　　真身显化！

　　他足足有三百多米高，而他的一只手，已经全力拍下，手上带着的金轮都在嗡嗡作响。而和手的交接处，赫然是数十位下半身是蛇，上半身赤裸的女子，娇笑着抱住了他的每一根手指，根本落不下去！

　　徐阳逸看的很清楚，地面上……已经足足下陷了二十米！

　　那是刚才一掌之威！而且，这手掌还没有落到地面！

　　不能在这里待下去，他摸了摸嘴角的血，泛红的眼睛辨别着方向。这里的余波……现在是没有刮到自己，一旦刮到，自己有死无生！

　　“草……”他看了看四周，心中大急，四周一片五彩，根本分不清这里是哪里。

　　身后，朦胧中，一条黑影通天彻地，前方，前路茫茫，唯一的生存机会根本找不到！

　　然而……根本不等他想完，一种让他汗毛倒竖的危机感，猛然冲向他的大脑！

　　“这是……”他倒抽了一口凉气，难以置信地朝天上看去。

　　天空中，五彩的云层，在静静分开，但是……分开的不是天空，而是……一片墨黑！

　　并非天空的墨黑，而是一种影子一般的黑暗，深邃。它代替了云层，代替了夜空，成为一片浓地化不开的黑色！

　　黑色，如潮旋转，中央……同样形成了一个云洞，云洞之中……一柄巨大的……足足上百米的黑色巨剑，正带着阵阵轰鸣从中缓缓落下！

　　“这是……”徐阳逸死死咬牙，这像是万影天诛，又不完全像，但是……这柄古朴的，浑身都散发着恐怖灵气的巨剑，每落下一寸，让地面上的他，感觉灵气都压抑一分！

　　“妈的！”他眼睛都红了，再也不顾体内撕裂的疼痛，全力朝着一个地方猛冲！

　　他无法分辨那里是不是传送法阵入口，他现在只知道，离开这里……三大金丹已经全力出手！巨灵真人法相显化！那柄巨剑落下之时，如果他仍然在这里，恐怕……就不是断几根肋骨这么简单的事情了。

　　“咔……”他刚抬腿，全身都猛然往下一压！周围的空气都仿佛被凝固！头顶……宛若泰山降临！

　　“极阴影煞剑！！”就在同时，天空中，古松真人的声音响起，手轻轻一挥，云层之中，竟然响起了一声利剑出鞘的轻鸣。

　　“呛！！”声音清脆，响彻天地。

　　紧接着，那把百米巨剑，轰然落下！

　　宛若天劫！

　　“草！！”徐阳逸脑海中此刻近乎空白，只剩下一个念头，而身体也完美地履行。那就是……

　　猛然一个前扑，全身匍匐在地，头死死地贴近地面。

　　半秒，仿佛一个世纪，紧接下来，他只感觉双耳一片嗡鸣！他没有听到声音，又仿佛听到了有生以来听过的最大声响，“轰！”之后，他的耳朵根本听不到别的。

　　紧接着……一片从未见过的巨浪，从身后恶魔一般掀起！

　　天边，仅剩的两大家族，纳兰家，楼家，赤罗刹，五老星，以及所有修士，在上万米外表情几乎呆滞地看着场中。

　　大象无形，大音希声。此刻，他们仿佛什么都没听到，只能看到……

　　一片……宛若海潮的尘土冲击波！足足三四十米高！从整个南州中心，轰然炸开！

　　那是海，又不是海。带着死寂的惨白，如同帝都放大几百倍的沙尘暴！交织了云，携带了风，数吨重的尘土被狂猛地掀起空中，再被死寂的风吹成各种各样的形状，带着冲天黑芒，仿佛小型核弹爆炸！疯狂席卷整个南州！

　　“金丹之威……”赤罗刹嘴唇都在颤抖，心中，羡慕，激动，恐惧，忐忑，四种情绪交杂在一起，但是，她颤抖的身子还没说出下半句话，身边，已经有人死死拉着她，声嘶力竭地尖叫道：“族长！！！趴下！！！”

　　下一秒……

　　“轰！！！”无穷黑光炸裂！碧霞回廊，天宇宫，所有孔洞之中，那股恐怖的冲击波，无声而死寂的冲击波，瞬间穿透两大家族老巢！让这两栋建筑，仿佛置身无边地狱。

　　“天……”一位天宇宫动力系统的修士，通过窗口，呆滞地看着越来越近的冲击波，随后，面前数十面经过符箓强化的玻璃全部炸裂！他仿佛断线风筝一样，轰隆一声被吞没与黑烟与冲击的海潮。

　　“救命！！！”“老天爷……”“天啊！这，这就是金丹吗！”

　　惨叫声，此起彼伏。一刹那之间，天宇宫，碧霞回廊，主控制大殿，几乎所有应急设备的灵石，全部闪亮！

　　“扑！！”然而，最惨的，根本不是他们。徐阳逸此刻死死咬着牙，背上，火辣辣的痛都无法说明，而是一千把刀，在一寸寸刮着自己的肉。

　　痛，痛彻心扉！即便是他，忍耐力如此之强，现在，都是满脸苍白，汗如雨下。

　　想站起来，刚支撑起上身，背就像断了那样，一声惨叫根本压抑不住，立刻趴了下去！

　　要死了吗……

　　他的目光，看着周围的土地，指尖忽然感觉一丝温暖。他看了看，那是自己的血。

　　背上已经不知道成了什么样子，但是血已经淌到了自己面前。

　　这就是修行。

　　这便是修士。

　　从来没有十拿九稳的造化，每一次，都是如履薄冰。

　　天才如何？

　　天骄怎样？

　　不用命去拼，不用胆去撞，再天才，再天骄，都走不出一条生路。

　　止于练气，终于黄土。

　　“但是……”他的手，死死抠着一块石头，本来雪白的咬在一起的牙齿，此刻一片鲜红。

　　“我不甘心啊！”

　　那是一块尖锐的石头，仿佛一块刀片，他感觉都在溃散的灵识，硬是逼着自己一点点重新打起精神来。

　　“我还有大仇没报……我徐阳逸，来这个世界……绝不为黄土！”

　　“努力这么多年……筑基在望……怎可以死在这里？”

　　他的目光，一点一点清明起来，下一秒，猛然手一握，那片尖锐的石头，瞬间贯穿了他的手掌！

　　“哼！”一声闷哼，从他口鼻间发出，随之带出的，还有无数鲜血。

　　没空去看身体的状况了……经脉不知道断了多少，但是，他很清楚，再在这里待下去，他必死无疑！

　　五彩云霞，并未消散，一剑落下，巨蛇全部溃散！然而，那股暗香真人的灵气，丝毫没有减弱！

　　她……还没死……甚至伤都没有受多少。

　　而她……目标，在自己！


第339章 封神结（四十九）

　　“啊！！”怒吼一声，他站了起来，上半身的衣服几乎化为碎屑，露出精实有力的腱子肉，血迹斑斑，他咬着牙拔出石块，保持灵台一丝清明，一步一步朝远处走去。

　　“啊……”这一声，极为轻微，透过五彩祥云，惊呼微不可闻。但是……他不知道，场中，一剑落下，巨蛇仿佛被斩为片片碎片，然而，仔细一看，那……全部是一条条一米多长的蛇！成千上万的蛇！

　　这一刻，这一声带着血性的怒吼，古松真人，巨灵真人都没有注意，但场中上万条蛇，齐齐竖起了头，全部看向徐阳逸的方向！

　　在它们背后，是一柄巨大的黑色巨剑，道道黑色灵气缭绕。整个没入地底，只剩一个剑柄！一道上百米长的巨大剑痕，横呈场中，触目惊心！

　　没有任何废话，这一刻，上万条蛇如同潮水奔流，齐齐冲向那个方向！

　　“想走？”古松真人冷笑一声，双手掐诀，脸上浮现出一丝狠色：“弄影秘术……浮光掠影！”

　　下一秒……成百上千的影子从他脚底涌出！每一只，都不是人，而是一种动物！

　　雀，鸟，犬，鱼……四面八方，包罗万象！

　　“兹兹！”“啾啾！”“汪！”现场，千奇百怪，甚至冲淡了刚才那一场惊天大爆炸。然而，巨灵真人的神色，却真正凝重了起来。

　　他知道，这……是古松真人的压箱底绝招之一！

　　金丹内部排序上，他正是用这一招，力压当时同一境界的云鹤真人，排名第七！

　　这是要一招决胜负！

　　他悲天悯人地看了看远处，摇了摇头：“希望……你们能躲过这一劫……”

　　“古松老头全力施为……南州市恐怕都会不复存在了……”

　　黑影很快，然而……蛇更快！

　　近了……近了……就在前面！

　　暗香真人的意识，藏在一条条蛇之中，她能感觉到，她要杀的人就在前面！

　　不知为何，脑海中，反复有一个男子的声音，在说：杀了他……彻底抹杀他……

　　这个声音，她无法拒绝，就像从出生开始，就听到的父亲的声音。

　　“丝丝！！”一阵冲天嘶鸣，她根本没有和两位真人纠缠，上万条蛇，化作上万条黑影，闪电一般冲了过去！

　　然而……其中一条蛇，猛然回头！

　　身后……有什么东西靠近！

　　好强……金丹灵力全开……这……这是要毁灭整个南州市的节奏！

　　接着，她就看到了……身后的五彩祥云，全部沸腾起来！

　　本来还是趴伏在地面上，此刻，却直冲云霄！如同其中有什么神魔冲刺，下一秒，一道漆黑的身影，嗖的一声，带起漫天彩霞，映照出死亡的黑，离弦利箭一般急冲过来。

　　他……可能这时候已经不算人了。

　　古松真人，浑身黑影缭绕，袖袍中，甚至在数百米高空上拖出了近千米的黑色灵气，而他的下半身，仿佛水墨画，在半空中凌波微波，轻轻一点，立刻前进上百米！

　　“众妙无门是谓玄之主……”古松真人脸色无喜无悲，双手一伸一合，左右双臂展开，食指指向两边，而食指尖上，两个足足十几米的太极，缓缓转动。每转一次，周围的空间就龟裂一分。

　　巨大的太极，枯瘦的老人，此刻，却仿佛天神降临，无比威严！

　　“弄影秘术……”古松真人看着下方滔滔不绝如同长江大河的蛇群浪潮，声音淡然，左手食指点出：“众妙之门。”

　　“哗！”他面前，一闪黑色灵气萦绕的古旧大门，凭空出现，轰然打开。这一瞬间，仿佛天地都停止了呼吸。

　　“苍天……”赤罗刹嘴唇都在发抖，脸色煞白，即便隔着这么远，她都能感觉到，天的那一边，一股可以翻江倒海，甚至超过之前好似小型核弹的灵气，轰然爆发！

　　“嗡……”一道黑色的灵气，只通天地！在天上和地下，搭建起一道令人颤栗的长桥！

　　“道友！”巨灵真人庞大的身躯声若洪钟：“你不要南州了吗！！”

　　古松真人脸色平静如湖：“一市换一金丹大妖，本真人，舍得！”

　　“那在场的修士家族？！”

　　“为国捐躯，死而后已！”

　　“刷刷刷！”下一秒，古松真人双手一合，一圈精粹至极的黑光，从门户中倏然射出！

　　紧接着……是第二道……第三道！一分二，二分三，三分万物！

　　一圈一圈黑色的烟花，在黑夜中炸裂，黑光所致，无论是近百米的高楼，还是撤出的工地上没有带走的吊车，顷刻间化为两半！切口光滑如镜。然而……黑光，不止一圈，那扇巨门，仿佛敲响的铃铛，数之不尽的黑光之环从中炸裂！

　　“卡卡卡！”整个南州的地面，都在沸腾！

　　一道道恐怖之极的斩痕，将这个西部一省省会，刹那之间斩得七零八落！并且……它还在疯狂向前蔓延！直指前方的蛇群！

　　路途之中，无论是建筑，地面，全部化为齑粉！只剩下深达数十米，长几百米的恐怖沟壑！

　　南州市……一瞬之间，面目全非！

　　“轰轰轰！”无数的建筑崩溃，看不见的黑色死神肆虐整个南州。终于……它追上了蛇群，下一秒，血花四溅！

　　“丝丝丝！”一声惨叫从蛇群中发出，后面一些的蛇群，根本没有任何反应就化为肉泥！然而……黑光就好像推土机一样，不将长达数千米的蛇群绞杀干净，决不罢休！

　　“卡卡卡……”身后无数碎裂声响起，徐阳逸咬牙往后一看，心都冰凉了一分。

　　数不尽的蛇群……在蛇群之后，那看不见的死神，将一切夷为平地！

　　“轰……”一座高楼，整整齐齐地一分为二。“咔……”南州市地标的电视塔，在一道黑光之中化为三节。

　　“妈的！”他转过头，拼尽全力想离开，然而，脚根本不听使唤！

　　失血过多的他，走都很困难，视线都开始模糊！遑论奔跑？

　　“呵呵……”竭尽全力地走着，他脸上露出了一抹苦笑：“莫非……我徐阳逸真的命绝于此？”

　　就在此刻，他忽然感觉自己的迷彩裤腿被什么东西咬了一下。

　　一条肥硕的狗影，不知何时出现在了他脚边，二话没说，一拱他的腿，将他背在背上，扭头一声咆哮，三头黑白犬月下现身，疯了一样朝外面跑去！

　　“谢了。”徐阳逸声若游丝，在猫八二背上说道。

　　血，顷刻间就染满了那一块毛皮。

　　“废话多！”猫八二的眼睛也红了，眼前的阵仗，对于练气修士来说，毁天灭地都不为过！君不见，有着千年传承的南州市瞬间毁灭？君不见，地面上那一道道恐怖的斩痕？君不见……后面如潮蛇影？

　　任何一样，追上了，只有死字！

　　“天罗。”就在此刻，它清楚的听见，身后的蛇群中，发出一个冰冷如刀的女声。

　　“汪！”它的毛瞬间就竖了起来，二话不说，脚上加速更快！甚至四只脚都带上了火焰的痕迹！

　　它没看到，它的后方，仅剩的数千条蛇，重新组合！变成一条几十米长的巨蛇！而这条巨蛇，头部，竟然鼓了起来。

　　“嗤……”一声低不可闻的破空声，仿佛有什么东西从巨蛇嘴中吐出，随后“轰！”的一声，巨蛇顷刻之间被赶上的黑色霞光斩为飞灰！

　　“这是她的真身！”巨灵真人声若洪钟，从古松真人背后传来。他也感觉疑惑，这不对……面对两位金丹真人的全力出击，暗香真人竟然不闪不避，不逃不躲，不是想着怎么冲出去，反而好像一直都在追着什么。

　　古松真人没有开口，他两手再次一合，两个太极张合之间，一把晶莹剔透的三尺青锋陡然出现。

　　“群魔尽扫是谓武之真。”他长剑轻轻一荡，身形刹那之间已经消失在原地：“群魔灭尽。”

　　猫八二尽全力朝着前方奔跑。忽然之间，它感觉到，有什么东西过来了。

　　很小……但……非常可怕！

　　徐阳逸强撑着不晕过去，从他的角度，他完全看清了飞过来的东西。

　　不……是刚才那条巨蛇吐过来的东西！

　　那是……一条蛇。

　　一条不足半米的蛇。浑身青色，鲜红的蛇信，竖瞳在月光下闪耀着令人心寒的光泽。

　　下一秒，蛇嘴猛然张大！另一条蛇从蛇嘴中生长出来。接着，这一条蛇蛇嘴再次张大！一条新的青蛇从蛇嘴中吐出！

　　一条比一条大！一条比一条长！不到半秒，迎面冲来的，竟然已经是一条水桶粗细，十几米长的青蛇！

　　空中接力！

　　并且……这一次，青蛇再张开嘴，出现的并不是蛇。

　　一团青色灵光之中，黑色的头发首先拱出，紧接着，是完美的容颜，雪白的赤裸肉身，以及……如同蛇信一般长在蛇嘴中的尾巴。

　　“刷！”风驰电掣！

　　一只冰冷的手，摸上了徐阳逸满是鲜血的脸庞，从青蛇出现，到现在，不超过三秒。

　　“找到你了……”暗香真人魅惑的容颜在徐阳逸眼前展现出一个完美的笑容，轻轻抚摸过他坚硬的面部线条：“真可惜……你动了不该动的东西……父亲让我，杀了你呢……”

　　徐阳逸没有看她，此刻，他甚至还有时间看着天上的星星。

　　到此为止了吗……

　　没什么好说的，他不后悔，再来一次选择，他同样会选择来这里。自己选的路，没什么后不后悔。

　　只是……死在这种妖怪手里……真的是让人不甘心啊……

　　暗香真人眼中，映照出了一根中指，颤颤巍巍，却不曾倒下。

　　“这是你特殊的问候方式？”她笑了笑，她知道，伤成这样，说话，是不可能了。

　　下一秒，她的嘴忽然张大到一个不可思议的程度！里面全部是一排排细小的利齿，毫不犹豫地咬上了徐阳逸的喉咙！


第340章 封神结（五十）

　　“噗嗤！！”鲜血猛然飞溅！徐阳逸的瞳孔在抖了一下之后，轻轻开始涣散。

　　“呃……”他只来得及发出一声抽气声，其他的，再也发不出来。

　　“主人？！”就在此刻，地下，李宗元陡然站起，眼睛都直了。

　　怎么会？！

　　主人的灵识……在消散！

　　没有反抗，被人一击必杀！

　　“怎么会……怎么会这样……”

　　“洋芋！！”外界，猫八二的眼睛都红了，发足狂奔。然而，徐阳逸已经听不到了。

　　他眼前，已经慢慢地黑了起来。

　　眼皮好重……好重……

　　疼痛都不翼而飞……整个人如同踩在棉花上，眼中的视野，只剩下一丝了……

　　“汪！汪汪！嗷呜！！”猫八二猛然大叫了起来，就算是它都感觉到了，徐阳逸的生命正在消散。它心中焦急无比，却也感到一阵阵无力。

　　怎么做？

　　有什么办法？

　　自己能做什么？

　　它什么都做不了。

　　背上的，是一位金丹真人，虽然现在神通无比诡异，却是货真价实的金丹！

　　它仿佛能看到，徐阳逸的目光，看了它一眼，嘴唇用尽最后的力量说了一句话。

　　无声，它却看懂了。

　　“变强。”

　　“自己的强大，才是根基。”

　　“聒噪。”暗香真人松开口，尖锐的牙齿上，满是鲜血，她抹了抹嘴，轻轻一笑，在猫八二背上轻轻一拍。

　　“咚！”猫八二近乎五十米长的妖形，只听一声“各嚓”骨头断裂的声音，毫无悬念地到下。

　　它脸上带着不可思议的神情，腿不由自主地一软，根本不受控制，巨大的身体“轰隆”一声砸在地上。

　　这一瞬间，仿佛时间放慢。他眼中瞳孔都变大了，看到自己背上，那个孤寂沉默，时而嚣张的身影被抛起，在半空中洒出一条鲜血的抛物线。然后……暗香真人脖子猛然伸长，如同觅食的蛇一样，在半空中叼住了徐阳逸。

　　“咔擦……”骨头碎裂的声响。

　　“洋芋……”狗是不会流泪的，猫八二此刻却涌出了泪水：“我，我无能……我对不住你……汪汪呜……”

　　还有十米……

　　还有十米就能看到传送阵！

　　为什么会这样？

　　就在此刻，黑暗中，另一个巨大的身影陡然出现！

　　一只巨大的独角蟾蜍，双眼通红，随着“呱”一声，疯了一样朝着暗香真人伸长到十几米的脖子咬来！

　　“渣滓。”暗香真人目光一凛，眼神一暗，眨眼间，李宗元如同被炮弹击中，“呱”一声惨叫，半空中翻滚了数个跟头！倒飞出去，生死不知。

　　“汪！！”猫八二拼尽全力，用最后的力气朝着暗香真人咬去！

　　它爱钱，但是，它也有感情。这么多年相处，看着那个爱哭的男孩走到这一步，他心中，此刻同样充满杀意！

　　然而，杀意，在绝对的实力面前，如同白纸。

　　“找死？”暗香真人目光扫了一眼下面：“那么……本宫成全你们。”

　　他们不会知道，此刻，丹霞宫下，小青，法海，全部站起。

　　“启动了……”法海的声音无比凝重，直视上方：“生死之交……封神结……终于完全启动……不知道封印着哪一位妖王，竟然逼迫这个后辈显出妖形……”

　　小青没有开口，神色平静中，带着一丝谨慎。

　　只有他们能感觉到……一片……无可形容的冲天妖气，正在南州极速凝聚！

　　然而……在这股妖气之中，还藏着另一股妖气！

　　强大，两者几乎是同样的强大！但是，却互相纠结，缠绕，一股，从徐阳逸体内冲出，另一股，却隐藏在体内更深的地方！

　　“这股妖气……”她霍然抬头看着上方洞顶：“这股妖气……不比鲲鹏弱。这小子……到底是何等妖身？这种妖物……本宫都不知到底为何！”

　　她的灵识，感觉着另一股妖气，这股妖气被包裹在徐阳逸体内释放的磅礴妖气之中，如果不是她的境界，根本感觉不到。

　　“好熟悉的妖气……看样子，是位老熟人。藏得如此之深……封神结没有破开之前，不可能有人感觉到。这人到底想做什么？”

　　“咔……”忽然，一块石头掉落到了地上。小青和法海，目光倏然一凛，惊讶地看向四周。

　　“咔……咔咔……”丹霞宫底……五行封神阵……竟然开始了轻微的震动！

　　“这是……”法海倒抽了一口凉气：“五行封神阵……共鸣？”

　　“此阵……除了封禁本宫，更可封禁举世大妖！”小青这一次，脸色终于完全郑重了起来，猛地看向上方：“数千年来……本宫从未见过它震动……这……是能被四世姜子牙认可的大妖！究竟是什么？竟然能让五行封神阵震动！”

　　“哗啦啦！”话音未落，无穷的紫色符箓，齐齐闪耀！不到三秒，一株巨大的草型符箓，出现在整个天空！

　　“这是……”小青仔细看了一眼，直接站了起来，失声道：“狼毒？！”

　　“狼毒？”法海却没有听说过这个名字，疑惑道。

　　小青没有回答，而是看着那株植物，许久才恢复平静：“狼毒……这是狼毒！”

　　“后辈……”她看向法海：“你或许没有听过狼毒，但是你一定听过它流传千古的故事。”

　　“昔日，三大人皇之一，神农尝百草，最后死于……”

　　“断肠草？！”法海终于惊呼了出声：“你是说！那个后辈的本体是断肠草？！狼毒？！”

　　“就是它！”小青抿着嘴道：“能毒死三皇之一的人皇……难怪……难怪本宫看不出来……难怪姜子牙的五行封神阵会共鸣……”

　　这句话说完，两人齐齐目光一亮，都沉默了下去。

　　如此恐怖的妖体……谁在他体内种了封神结？

　　有人……在逼迫着他现妖形，而且生生造出了这个封神结VS狼毒的局面！

　　而且……这股妖气被狼毒的妖气包裹，竟然还没被抹灭。即便不如狼毒，恐怕也极为恐怖！

　　数秒后，小青轻轻笑了起来：“封神结绝对想不到，它逼出来的是这等妖身。呵呵呵……现在，谁吞噬谁，结果可难以预料了。”

　　地面，暗香真人的杀招，并没有拍下去。

　　因为，在她身后，一股恐怖如死神的灵气，疯狂靠近！

　　古松真人从后面，携漫天黑影，已然杀到！

　　他第一眼看见的，就是在空中被伸长了脖子的暗香老祖叼住的徐阳逸。

　　“徒儿……”他的手顿了顿，随后长叹一声：“莫怪为师……”

　　下一秒，一道几乎可以割裂天际的剑光，陡然亮气！

　　义无反顾，没有丝毫犹豫！更没有看徐阳逸是否还活着！

　　一丝雪白，仿佛天与地都能为之分割。这一线白色，停留在天地之间，数秒不散。近乎凝固。

　　无论从哪一个角度，都能看到一丝白线，仿佛它从建立南州之初，就存在于这里一般。

　　暗香真人瞳孔倏然收紧，别人看不到……她看到了，一道极细，却让人毛骨悚然的剑气，正以一种根本无法想象的速度朝着她斩来！

　　不……不是斩来，而是……近乎空间移动！上一秒远在天边，下一秒，却已经靠近自己的颈脖！

　　“丝丝丝！”大惊之下，声震四野的惊呼，间不容发之间，她脖子一缩，居然躲过了这必杀的一剑！

　　然而……她松口，缩回脖子，徐阳逸的尸体应声落下，正对那一抹璀璨的剑芒！

　　古松真人目光一凛，手捏紧了又松开，却一动不动。

　　“徒儿……”他的声音有些沙哑，痛苦地闭上了眼睛：“为师对不起你……”

　　但是……就在这一刻，他闭上的眼睛猛然张开，难以置信地看着徐阳逸。

　　“这是！”

　　一圈绿色的光芒，毫无征兆地，出现在这个血色的夜。

　　是……从徐阳逸身上绽放出来的？

　　这怎么可能？

　　他已经死了！

　　是的……徐阳逸理应死了，然而，现在的他，尸体却悬浮于半空，不曾落下。

　　“哗啦！”那一线剑光，迎上这片绿芒，竟然轰然碎裂！

　　“呵……”慢了一步的巨灵真人，看到这一切，几乎是毫不犹豫地后退！

　　不仅是他，古松真人二话不说，立刻飞身倒退数百米！

　　一道道柔和的绿芒，如潮水，从他身上缓缓蔓延，波动。一圈一圈扩散，它轻柔地就像女子的纱幔，然而，没有任何人想得到，古松真人全力斩出的一剑，迎上这一片看不到任何危险的绿潮，居然是这种结果。

　　绿潮之中，一股让人毛骨悚然的气息，冲天而起！将徐阳逸静立不动的身体，吹得衣袂乱飞！

　　“这是……”古松真人品味半晌，忽然之间，咬牙道：“妖气……”

　　“好强的妖气。”巨灵真人深吸了一口气，凝神看着四周，忽然一把抓住古松真人，瞬息再退数百米。

　　古松真人还没有开口，对面，暗香真人已经倒抽了一口凉气，二话不说，转身就走！

　　地面……从空中徐阳逸悬浮的地方……已经开始一寸寸……一缕缕地变黑，变黑……再变黑！

　　仿佛一点墨，洒入水中，从这里开始，墨渍，浸染整个南州！

　　“滋滋滋！”不知道多少老鼠，从地下居然全部跑了出来，小巧的头部无比警惕的闻着周围，好似本能地在恐惧什么，紧张什么。然而……就在它们踏上黑色地面的一瞬间，齐齐死亡！

　　巨灵真人倒抽了一口凉气，难以置信地看着天空中的徐阳逸：“剧毒……他……是妖？”

　　“不……”古松真人面沉似水：“这个妖气……有点不对劲……”

　　“怎么？”

　　“本真人说不出来……”他的眉头越皱越深：“总给我一种诡异的感觉。好像……这里面不单单是它而已……”

　　在距离这里不知多少万公里之外，一座残破的古刹之中，一个男子，霍然睁开了眼睛。

　　“终于……”

　　“终于醒了……”

　　“我徐家的血脉……呵呵呵……也只剩你这一条……不枉老夫在你身上数十年如一日地花费功夫……”

　　“这是什么……”远处，赤罗刹，五老星，呆滞地看着眼前的一切。他们亲眼看到徐阳逸是怎么死的，可谓死得不能再死，现在这个情况是？

　　“这股绿芒……并没有危险之感……”一位筑基修士，凝神看着眼前的一切。绿芒已经快要波及到它们这边，他站了起来，用手轻轻在风中一抓，在鼻下闻了闻。

　　“并无……”话音未落，他的脸色，整个紫黑！瞳孔倏然缩紧，双手掐着自己的脖子，舌头都伸了出来！

　　“前辈！”“前辈你怎么了？！”“快！快禀报老祖！”


第341章 封神结（五十一）

　　五老星，谨慎地看着这一切，绿光不算快，不算慢，然而，就在绿光弥漫鹤嘴之时，不到三秒，鹤嘴……竟然片片碎裂！

　　“怎么可能？！”五老星之一，猛然一步冲上：“这些东西，没有丝毫灵气！绿光几乎毫无灵气！怎么会……”

　　五老星，是站立在天宇宫仙鹤头顶。

　　头顶，距离喙尖，只有一百多米。他这一步冲上，距离绿光，不到二十米。

　　他的话，再没有说完。

　　因为，众目睽睽之中，这位五老星，脚下一歪，几乎是顷刻之间，立刻摔下天宇宫！甚至神通都没有！更没有飞空！

　　太过突兀！

　　完全没有人能够想象！

　　“老四！”一位老者目光一闪，惊呼一声，正要冲下去救人。但脚步刚动，一只手，却死死拦住了他。

　　“退……”五老星的首座，颤声开口，如临大敌盯着天空的绿潮：“这东西……有古怪……不要，千万不要靠近它……”

　　其他三位五老星咬了咬牙：“那……其他修士呢？”

　　“通知所有修士……放弃老巢！全部下地！至于下不来的……”老者咬牙道：“各听天命吧。”

　　他们不知道……

　　此刻，在南州地下，一百米以上，全数死绝！

　　无论昆虫，无论动物……甚至……微生物都不存在！

　　这下面，已经成为一个阎罗地狱！直到地下两三百米，黑色再也腐蚀不下去，这才终于好了一些。

　　巨灵真人，古松真人根本没空去探查其它东西，目光死死地盯着徐阳逸，忽然，古松真人眉头一动，深吸了一口气：“莫非……本真人看错了？”

　　“你没看错……”巨灵真人的声音也带着难以置信：“他……动了……他刚才，手指动了动！”

　　话音未落，仿佛是为了印证他们的说法。徐阳逸的手指，再次轻轻动了动。

　　“这……怎么可能？”另一边，暗香真人已经飞上上千米高空，不敢相信自己的眼睛：“喉部被咬碎，他怎么可能不死？”

　　徐阳逸什么都不知道。

　　他的意识，在拼命，拼命地往下沉，但是，就在这个时候，他再次感觉腰间一紧！

　　“命悬一线……”那个巍峨的声音，在这片黑暗而寂寞的空间中响起。这一条线，硬生生吊住了他的命。

　　“第二次了……”他目光凝视着那个茧：“这……是他第二次救了我……”

　　他此刻的状态，非常诡异。

　　心如止水，平静无波。仿佛一切的一切都和他无关，一切的一切都超然物外。即便他想激动，也激动不起来。所有的感情都离他远去。

　　但是，这一次，和上次不一样。

　　这枚茧……不知何时，已经完全变成了红色。而这一次……它的顶部，随着“咔擦……咔擦……”一阵轻微的声响，茧寸寸破裂。

　　有什么东西……在里面，马上就要孵化出来了……

　　但是，感觉不到灵气，丝毫灵气都感觉不到，尽管茧上部已经破开了一个小洞。

　　他不知道过了多久，或许几分钟，或许几个小时，一阵轻微振翅的声音，轻微的响起。

　　“嗡嗡嗡……”声音有些像马达，数秒后，一对黑色的翅膀，在茧中立了起来。

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”单调的振翅声，响彻这个空间，又过了数分钟，随着“哗啦”一声脆响！一只和他等大的飞蛾，从茧中一跃而出！

　　“这是！”就在他看清飞蛾的那一眼，他忽然感觉，所有感情都回到了自己身体。而第一个涌起的感情，是愤怒，是杀意。他们汹涌如潮！根本无可阻挡！

　　这是一只黑色的蝴蝶。

　　但是……它的双翼上，有两个金色眼睛的花纹！

　　封神结！

　　“这是封神结……”徐阳逸立刻想起了自己当初没有看完的资料，那场诡异的停电，他只记住了封神结的特征。

　　什么是封神结？

　　它是做什么的？

　　没人知道，然而……现在一只封神结的蝴蝶，就在自己面前！而且，它竟然还救了自己两次！

　　“杂种……”身体中，已经冰冷的血液，在一点一点回温，他心中的杀意，此刻已经将自己的生死置之度外，双拳紧握，一把拉住了那根丝，用力朝上攀去。

　　然而……就在此刻，那只蝴蝶也看到了他，虽然语言不通，但是显然，蝴蝶愣了愣。

　　仿佛在惊讶，他为什么还活着那样。

　　下一秒，蝴蝶发出了冲天嘶鸣！

　　“丝丝！！！”

　　声音无比刺耳，下一秒，它猛地冲向徐阳逸而来！

　　“沙……”长达三四米的翅膀展开，它大腹便便的肚子上，赫然出现了一个昆虫般的针刺注射器，直对徐阳逸丹田！

　　这一瞬间，一股生死大敌的危机感，陡然在徐阳逸脑海中出现。

　　他脑海中，仿佛涌现了一些记忆，这些记忆不知道存在了多少年。但是，每一段记忆，都有这只飞蛾的身影。

　　它……是幼形，而在他的记忆中……它……可谓大得铺天盖地！

　　它，好似从有大一统朝代之前就存在……甚至更远的春秋时代……

　　它飞过一个个人的梦境，从不存在于现实，它没有名字，但是后来，却莫名地多了一个名字，叫做“庄周。”

　　他的眉头，忽然皱了皱，因为……他的记忆中，出现得最多的，是“吞噬”两个字！

　　这只蝴蝶……本来应该吞噬他，毫无反抗，就在它出现的时刻……仿佛，他的存在，就是为对方提供养分……所以，刚才对方都好像吃了一惊。

　　然而，不知道为什么。对方并没有，或者是并没能吞噬他。

　　他忽然知道现在这是什么了。

　　命悬一线，悬的是自己的灵识！

　　修士覆灭，只有灵识覆灭，现在的自己，是灵识状态！

　　这个状态……灵力不能运转，几乎是任人宰割！

　　“噗嗤！”下一秒，那只诡异的蝴蝶，以一种他根本无法理解的速度，将注射器插入了他的丹田。瞬间，一股无比鲜活的，生龙活虎的灵识，仿佛将他的身体分成了两半！猛然朝着他原本的灵识冲来！

　　夺舍！

　　他目光倏然一凛，这……是夺舍！这只蝴蝶要夺舍自己！

　　不……庄周……庄周！庄周梦蝶！

　　是了……是了！庄周……就是被夺舍过！他，或者它……一梦之后，再不是庄周！而是……封神结！

　　“原来如此……”他的脸上，没有害怕，而是露出了一种冰冷，火热的杀意。

　　封神结……难怪要一直吊着他，不是让他死，而是对方还没有孵化出来，无法夺舍自己！

　　它……根本不是救命的恩人，而是杀人的恶魔。他目前所有的资料，封神结是他唯一的线索。

　　夺舍，他不怕，他在之前查过，再强的修士，夺舍的灵识，也同等强大。并且……夺舍成功，能占据对方的灵识！对方的记忆，也在里面！

　　一念至此，他根本没有害怕的理由！他也绝对不想退让一步！

　　外界，如何了？他已经不想管，面对在自己面前兴奋地发出“兹兹”声的庄周，他没有半点退让，而是以一种刀子一样的目光，咬牙放开了所有灵识！

　　来吧……和我在意识的战场中，真正分个你死我活！

　　“动了……动了！”丹霞宫底，法海手微微有些颤抖，狼毒……狼毒啊！这个名字，名贯古今！如今要真正出现在世界上，这是何等让人惊叹？

　　小青没有开口，接下来……是封神结这种千古遗物，和千古大妖的决斗，谁赢了……谁就能把控这具身体……

　　她幽幽叹了口气：“大争之世，就要到了……”

　　“封神结，狼毒……一起出世，这一次的一千四百年……绝不简单……”

　　外界……徐阳逸沉默不动，如同尸体一样悬浮在半空。所有人都目光灼灼。

　　死一般的寂静弥漫现场，所有人的目光，都看向了天空。上方，是波涛一般汹涌的绿芒，下方，是一寸一寸蔓延的黑土。

　　“这到底是什么鬼东西……”巨灵真人咬了咬牙，却更加警惕地远离了黑土一步。他有直觉，这些黑土……即便金丹真人，也讨不了好。

　　就在此刻，天地之间，忽然响起了“咚”的一声。

　　那是……有什么东西，种子，破碎的声音。

　　一株新芽，破土而出。

　　“咚……”

　　“咚……咚……”

　　仿佛脚步声，又好似心跳，这个孤寂的声音，在全场响起。

　　暗香真人身子颤抖着，看着半空中发出一圈圈绿芒的徐阳逸。她的脑海中，一直有个声音在说：上去……完成你最后的任务。

　　但是……她不敢动！

　　这个人……很可怕……潜意识和直觉，一直在进行着天人交战。仿佛根本不能抗拒的声音，居然被她本能的潜意识覆盖住了。她没有踏出一步，而是无比谨慎地看着空中。

　　甚至……她情不自禁地往后爬了一米。

　　“咚……咚……”声音，越来越大，仿佛天地间有一面鼓在锤响。

　　一阵风，毫无预兆地吹起，如此清新，但是，越吹越大，甚至让在场所有人的衣袂都猎猎作响！搅动地天上的云层都动荡不安！

　　“这是……他的心跳！”巨灵真人早已收起法相，谨慎无比地看着天空中徐阳逸的尸体。

　　他们的修为，尽管世界已属于顶尖，却还看不破徐阳逸气海中的封神结，更看不到，那一条丝线，悬挂两个世界。

　　上方，是一只蝴蝶，完全停止舞动，就这样诡异地停在上空。

　　下方，是徐阳逸，左手伸出，如同石化，同样一动不动。

　　他们的灵识之中……最凶残的厮杀，已经开始！

　　梦蝶的庄周，VS，狼毒！

　　千古大妖VS纯血妖族！

　　灵识的厮杀，毫无花巧！只有单纯的硬碰硬！

　　看谁更耐得住灵识消磨的疼痛！

　　看谁的道心更坚定！

　　看谁的气势更上一层楼！


第342章 封神结（五十二）

　　“刷！”灵识世界，徐阳逸四周，涌起一团白雾，周围，尽皆一片苍白。

　　他深吸了一口气，双拳紧握。尽管第一次来到，脑海中也异常清楚，这，就是他的灵识，周围这片雾海，全部都是。

　　这就像一种法则，深深刻在他的脑海中。他尝试了一下，十方红莲，偃月等等，只要和灵气有关，全部无效。

　　而在他对面，庄周，或者说封神结，已经双翼抖动，小巧的复眼中，射出冲天凶芒。

　　这是一场彼此吞噬的战争。

　　没有胜负，只有生死。

　　灵识之战，就是这么血腥而直白。

　　“来吧。”徐阳逸的灵识，招了招手：“我早想把你碎尸万段。”

　　“丝！！！”蝴蝶仰天鸣叫，声震四野，下一秒，悍不畏死，漫天云雾皆为所动。疯狂地朝着徐阳逸冲来！

　　徐阳逸根本没有后退，带着十几年的怒火，如同猛虎一般冲了上去！

　　“刷！”两片云一样的人和妖，猛然撞在一起，四方的云层，发出轰然嗡鸣！

　　“嗡……”嗡鸣声中，徐阳逸没有一点顾虑，双手立刻撕向庄周的翅膀！而庄周一声嘶鸣，尾部竟然出现了一个巨大的口气，里面满是尖锐的圈圈利齿，毫不犹豫咬向徐阳逸的胸腹！

　　“啪！啪！”双方几乎是同时抓住对方的要害，同时用力，也是同时……一股尖锐到可怕的撕裂感，轰然传遍徐阳逸整个身体！

　　那……是灵识被撕扯的感觉。

　　如同身体中插进一千万把刀，一寸寸刮着他的血肉，就算是他的韧性，也忍不住仰天怒吼！

　　对面的庄周，同样发出疯狂的嘶鸣。吞噬，是相互的，彼此伤害。它的痛苦，同样不轻！

　　“啪！”双方一个交手，全部退回原地，徐阳逸死死咬着牙，捂着胸口。那里，已经被啃出了一个缺口，如果是血肉之躯，早已鲜血淋漓。而庄周的翅膀，同样被撕裂了一大片。它甚至痛的在地上翻滚！两只复眼带着嗜血的凶光死死盯着徐阳逸。

　　“呵……呵……”徐阳逸咬牙喘气，随后，颤抖着站了起来。大喝一声，毫无顾虑地第二次冲了上去！

　　这里，不能使用任何灵气。能使用的，只有体术！以及最原始的搏斗。

　　“丝！”庄周同样爆发出惊天嘶吼，双翼舞动，毫不犹豫地迎了上来！

　　“咚……”外界，第九十九声心跳跳动，这之后，那股风，终于搅动漫天风云！将四面八方的黑云，全部凝聚到了一起！

　　此刻，天空，已经泛起了鱼肚白，启明星初升，然而，再璀璨的星光，都透不过这片黑云。

　　黑云在天空中旋转，形成一个墨色的巨大漏斗，方圆数万米的天空，一片漆黑。如同阳光都无法照射进去的地狱。

　　沉默，死一样的沉默。那种窒息的大恐惧，如同看不见的魔爪，抓住了所有人的心。

　　“刷……”忽然，黑云，露出了一个孔，随后……一缕血红色的光芒洒了下来！

　　“这是……”巨灵真人愕然看着这一束光芒，整个人的神色，即便他贵为金丹，此刻也呆了！

　　随即，他立刻回头道：“老头，你的感觉确定没问题？”

　　“本真人的探影大法绝无问题！一个东西，它再怎么消失，只有影子不会消失！”古松真人沉声道：“它的影子告诉我……这股妖气……还混杂着一些其他的东西……”

　　“但是……现在出现的是血月，纯血……纯血之中怎么可能夹杂其他？本真人从未见过……也从未听过！”

　　贵为金丹真人，世界巅峰，他们知道地要比其他人多得多。这一刻……一个已经数百年没有出现过的传说……仅仅流传于最顶尖的人族修士和上层妖修家族之中的传说，同时出现在两人心中。

　　“血月？”赤罗刹伸出双手，愣住了，看着如同黑色漏斗一般的天空下，那一缕红宝石一般的光芒直射徐阳逸的身体。脸上的表情是震愕，是难以置信，颤抖的双手对着天空：“血月传说？这，这个传说竟然是真的？！”

　　“族长……这是什么？”身边，纳兰嫣然沉声道。话音未落，就听到了赤罗刹激动到颤抖的声音：“跪下！！”

　　纳兰嫣然抿了抿嘴，朝着所有人点了点头，纳兰家，全部无声跪下。

　　赤罗刹声音嘶哑，老泪纵横，竟然哈哈大笑，疯狂地，如同最虔诚的信徒，猛然磕了三个响头！

　　“族长？”纳兰嫣然都愣了，这是为什么？这轮月亮有什么秘密？

　　赤罗刹呆滞地看着天空，声音好似癫狂，哈哈笑道：“血月出世……血月出世！哈哈哈，孩儿们……我告诉你们一个传说……一个只有妖族，和金丹真人才知道的传说！”

　　“古籍记载……”她目光痴迷地看着天空，嘴角带着满足的笑容：“月分五色，月若变色，将有灾殃。青为饥而忧，赤为争与兵，黄为德与喜，白为旱与丧……而赤月的争与兵，指的就是纯血妖族降世！天下大争之世！”

　　“纯血妖族？！”纳兰嫣然脑海中嗡的一声，仿佛被针刺了一样！立刻跳了起来，赤罗刹毫不犹豫一个耳光就扇了过去：“跪下！！毫无尊卑！！在纯血妖族面前，纳兰家的天蛛血脉算什么？任何纯血妖族，它在古修时代，都可谓独霸一方的擎天巨擘！华夏……已经五百年没有出过纯血！”

　　纳兰嫣然，好似女子的脸上，没有一丝不满，倒抽了一口凉气，虔诚地跪了下去。

　　作为妖修，如何不知道纯血妖族这几个字的含义？

　　纯血妖族……那是妖修的传说！每一个纯血妖族，带着上千年的记忆，带着强悍到极致的肉身！只要给它时间，金丹几乎不存在任何问题！即便这是末法时代！就算金丹之后……机会也远超常人！

　　它们……是真正的远古巨擘！任何一个，都是历史长河中留下鼎鼎大名的真正魔头！或善，或邪，只有一点相同，那就是实力根本无法想象的强大！

　　“纯血……”纳兰嫣然火热的目光看着天空中徐阳逸的身体，隐藏着一抹从心底生出的敬畏：“妖族……终于有纯血降临了？”

　　就在这时，天上的黑云仿佛一片破了洞的黑布，第二道血红色的月光，无声洒下。

　　接着，是第三道……第四道！不到一分钟，所有黑云，尽数消散。

　　天空中，星辰之上，血月无双！

　　一轮……比之前大了太多的月亮！就像下一秒就会撞上地球一般，稳稳悬挂半空！但是，这轮月亮，乃是血色！赤红的血色！不是任何星辰透射！而是它的本体！

　　“刷……刷……刷……”整个南州，入目之处，血海涛天！天地之间都笼罩上了一层猩红的血色。仿佛天地垂泪！

　　古松真人，巨灵真人对视了一眼。双手，情不自禁地摆出了迎战的姿态。

　　妖气……

　　好浓的妖气！简直铺天盖地！

　　“本真人……”巨灵真人双手一对金环嗡鸣：“修行数百年……还从未遇到这种让老夫寒毛倒竖的妖气……”

　　“你可听过这种毒？”过了数秒，古松看着地面上死了一片的动物，昆虫，凝重地开口：“如此猛烈……就连天宇宫，碧霞回廊都撑不下来……”

　　“不曾。”巨灵真人脸色同样难看：“如此剧烈的毒性……本真人从未听说过！老夫怀疑，即便是我们，也得栽在这片毒海中。这不是你徒弟能用的出来的东西，这是他的血脉天赋！真不愧是纯血妖族……还未苏醒，血脉天赋已经启动。等等……老头！你看！”

　　话音未落，天空中，徐阳逸仿佛沉睡，他的手，却毫无知觉地抬了起来。

　　“血月之夜，铸就丹鼎元气……他……他……”赤罗刹仰天狂笑：“五百年后第一位纯血妖族，他……他要现形了！！”

　　这一瞬间，风仿佛停止，空气都仿佛凝固。

　　世界好似抹去了这一秒。

　　下一秒……徐阳逸抬起的左手，忽然之间！崩溃成无数碧绿的树叶！每一片，足足有数百米大小！根本看不到尽头！

　　接下来，是他的全身！无数绿色叶子从他身上长出！晶莹透明，美轮美奂！却铺天盖地，笼罩整个南州！

　　“刷刷刷！”他的身体，早就淹没于无穷绿叶之中！根本看不到，只有漫天绿叶遮天蔽日地疯狂生长！挡住了月，遮住了星，让人间身处黑暗。

　　“这是……”暗香真人眉目倒竖，紧接着，倒抽了一口凉气！

　　她看到了……有一条枯瘦的树枝，上面夹杂七八片绿叶，呼啸着朝她冲来！

　　“呵……”她深吸了一口气，纯血妖族？

　　看似平淡的树枝，她却能从上面闻出死亡的味道！

　　没有任何废话，她身形一闪，立刻化为成千上万条蛇，闪电一般爬向其他地方，但是，她快……那只看似缓慢的树枝却更快！准确无比地卷中了其中一条小蛇！

　　“怎么可能！”小蛇口吐人言，蛇信拟人化地吐了吐，下一秒，她陡然发现……

　　她被卷中的地方，竟然一阵剧痛疯狂袭向她的神经！

　　这种疼痛，从未感受过，比她受伤更痛一千倍！一万倍！

　　“这是……”她愕然转头，三角形的脑袋直直对准身躯，赫然发现……身躯上，任何被树枝卷中的地方，已经一片漆黑！全部烂开！

　　“这到底是什么妖体？！”她简直不敢相信自己的眼睛！竖瞳都缩小了几公分。

　　这根本不可能！徐阳逸已经确认为妖！妖体再强，顶多硬抗筑基！但是……

　　现在居然对金丹之体的她造成了伤害！


第343章 封神结（五十三）

　　“愚蠢……”丹霞宫下，小青哈哈大笑：“本宫虽不知你是哪个老怪物夺了本宫一具化身。然，纵观历史，唯一一个杀死过神农氏这等人物的，只有它……只有……狼毒！”

　　“上下五千年，唯独它一妖做到！你拿它和寻常妖族比？咯咯……真是见识浅薄……就算此刻本宫本体在，也会选择退避三分。神农氏……那是何等样人？岂是你们这些晚辈可以想象？别说你……这一次……封神结都得陪葬！”

　　“更悲惨的，是现在作为本体的小后辈灵识并未苏醒。他和封神结的一战，才能决定最后谁是这具身体的主人。你面对的，可是没有灵识的真正狼毒本体，杀死过三皇五帝的大妖……甚至妖体等阶凌驾鲲鹏之上！任你百般修为，千般变化，还想活着出去？呵呵呵……”她轻笑了一阵，声音一冷：“做梦！”

　　“你不妨也来看看？”她微笑着看向法海：“有趣得紧……远比你看手机愉悦得多。”

　　法海犹豫再三，咬了咬牙，一道灵识也冲天而出。

　　地面，所有人都呆了。

　　“擦……嚓嚓嚓！”无数树枝没入地面的声音，那株仍然在疯长的植物，根本不管是否遮天蔽日，反而……一抹树枝，如同囚牢一般，方圆数十米，将那条青蛇完全困在了其中！

　　随着擦擦声，树枝插下，地面上，无数黑色土地蔓延，青蛇周围瞬间成为一片黑色地狱。暗香真人……竟然不敢越雷池半步！

　　怎么办！

　　“这到底是什么毒！！”暗香真人眼睛都有些赤红，直觉告诉她，这些毒碰不得……不见古松老鬼，巨灵老鬼，一个个避若蛇蝎？她不敢以身试法！

　　“暗香疏影！”它痛的全身都在翻滚，这些毒……太可怕了！话音刚落，她的身侧，一片片花瓣浮现，一股浓郁至极的香气散出，伴随着一阵粉红色的雾气，将这一片都照耀为一片粉红色。但是，这样的粉红，在血月之下，宛若萤火。

　　雾气之中，随着一声尖叫，暗香真人半裸的身躯，褪掉身上的青蛇，挣脱树枝，尖叫着朝外冲去！

　　“嚓嚓嚓！”仿佛洞悉了它的一切意识，那些树枝，竟然后发而先至！硬生生拦在了她面前！

　　“沙沙沙……”树叶无风自动，在她面前轻轻抖着，她竟然感觉到……一种从灵魂中升起的威压。

　　那不是境界的高强……而是真正的高端……不，顶尖捕猎者，面对一个低端，底层食物链的捕捉！

　　“他……”暗香真人嘴唇抖了抖：“要吸收了我？”

　　“植物……养分……”一个恐怖的念头在她脑海中划过，下一秒，她猛地一咬牙，神色反而平静下来，双手飞快地掐动法诀！

　　“哗啦啦……”一片海潮之声，从四面八方传来，如同黄钟大吕，响彻整个空间。

　　“桃花影落飞神剑……”古松真人深吸了一口气：“碧海潮生弄玉箫……暗香道友……这是要拼命了……”

　　一朵朵空灵之花，粉红色，在空中迅速凝实，一片片海潮之声汹涌澎湃，随着海潮之声越来越大，那些花朵骤然化作一柄柄粉红色的女式长剑，齐齐对准那株已经根本看不到头巨型植物！

　　“真是个妖怪……”她咬了咬牙，头发无风自舞，双手迅速合起：“去！！”

　　“轰隆隆！”海潮声，此刻达到了一个顶点！而那些长剑，赫然化作无穷无尽粉红色的流光！急刺巨大的植物本体！

　　是……本宫不知道你是什么妖体！

　　但是，本宫就不相信，将你的叶子一片片砍下来，你还能拦住本宫！

　　“刷！”金丹的拼命神通，绝非凡响，地面上，一道道深逾十米的沟壑陡然出现！一道道粉色流光穿梭天地，“呛”的一声，金铁交鸣，一片数十米大的绿叶，无声飘落。

　　“草！”绿叶飘落的瞬间，灵识之中，徐阳逸捂住胸口闷哼了一声。

　　痛，突如其来的剧痛。

　　就像肉被割掉一块那样！

　　外面到底怎么了？他没空去管，他只是全力注视着眼前的敌人。这，是他修行以来遇到的最诡异的对手。

　　没有形体，他也没有形体，两方，就如同两团雾气，一方雾气凝聚成徐阳逸，另一方，凝聚成一只数米大小的蝴蝶。

　　这里，没有神通，没有肉搏。只有最纯粹的灵识碰撞。

　　徐阳逸不再去管剧痛，而是脚步一弓，全力冲击向对面的蝴蝶！

　　蝴蝶毫不退避，发出一声尖锐的嘶鸣，同样用尽全力和他撞在一起！

　　“哼……”“兹！”

　　两个声音几乎同时响起，那种熟悉的，让徐阳逸感觉天旋地转，五雷轰顶的感觉，再次出现。

　　这就是灵识的碰撞。谁最后剩下，谁就能吞噬对方。而手段，则是最原始的刺刀见红！

　　肉搏！

　　每一次冲击，都仿佛电流通过全身。硬生生挖下一块肉来！消磨着彼此的灵识，就看谁能在这种剧痛中坚持到最后！

　　“杂种。”徐阳逸咬着牙，颤抖着站了起来：“你还能撑多久？”

　　“兹……兹……”蝴蝶双翅微微颤抖，站起的速度同样不比徐阳逸慢，嘶鸣从未停止，回应着徐阳逸的挑衅。

　　没有废话，没有停顿，下一次交锋，两方再次冲上！

　　“当当当……”如同雨打琵琶，就在灵识交战白热化之时，外面，暗香真人仰天怒吼，无数粉色流光萦绕一株通天植物！形成一个凡人根本无法想象的华丽场景！

　　月光如血，流光如莹，黑云如墨，那巨大的黑影仿佛擎天大柱，顶天立地。

　　三片绿叶，应声落下，暗香真人目光闪烁，然而，就在此刻，她看到了……所有绿叶层层避开，在这绿叶之上，一片鹅黄色的花朵，迎风摇曳。

　　“这是……”看到这些花的瞬间，暗香真人寒毛倒数！她从这上面……感觉到了之前从未有过的危机！

　　“杀！！”她的声音，宛若惊雷！上千道荧光，在空中排成一个半圆，齐齐对准植物中央！

　　“沙……”如同回应，一朵黄色花朵，弱不禁风地，从顶端飘下。

　　花，带着些微的香味，然而，就在此刻，暗香真人脸色陡变，正要掐诀，却发现，全身竟然没有一点力气！

　　“这……这到底……”她的意识，几乎是瞬间出现了模糊，她知道了……这，是那朵花，那一丝香味……

　　仅仅一丝！

　　“这到底……是什么妖体……”

　　“毒性……竟然如此之强……贵为金丹之尊……本宫……竟然闻香即倒……这……真的还是妖族……而不是……仙么……”

　　她的声音，越来越小。远处，所有人，都只看到一朵黄色小花飘下，暗香真人顷刻便倒！

　　“一朵花……金丹至尊……仅仅一朵花……”古松真人咬了咬牙：“此妖……明明感觉不出它的境界，但，简直诡异地让人震撼！”

　　没有人回答，现场，谁都没想到，暗香真人竟然被一朵花击败，根本不是一合之敌！

　　这就是狼毒！

　　曾杀死过三皇五帝的大妖！

　　死一般的寂静中，狼毒无数的枝叶缠绕过来，刹那之间，将暗香老祖如同蓑叶虫一般，缠绕成一个茧的模样。吊在整株植物的正中央。

　　随后……一股股雪白的灵气，猛地从叶茧中冲出！叶茧剧烈的颤动，谁都清楚，那是将一位真人的灵气生生抽出来的灵气溃散！

　　“简直是个怪物……”巨灵真人凝重地看着遮住已经接近万米之高！数万米之大的巨型植物。冷声道。

　　此刻的狼毒，身上无数白色光点弥漫，暗香真人的灵气，如同行走在一个个穴道之间，疯狂地运行着，随后……齐齐冲向狼毒之顶！

　　若南州市有人，伸出头看一眼，他们就会发现，他们头上，没有天，没有太阳，只有层层叠叠，层峦叠嶂的树叶，遮天蔽日，挡住整个银河！

　　它的茎秆，如同看不到头的墙壁，他的树叶，如同天上的云朵。然而在这些墨黑色的“云朵”之上，一点点白光仿佛流萤闪耀！照亮整个南州！

　　它遮住了宇宙，因为……它就是宇宙！

　　“呵……”巨灵真人仰起头，眼前这一幕，即便是他，都被震撼地连连感叹。无穷白光顺着植物脉络在头顶飞舞，若不是这株植物脚下无数动物，植物，尸横遍野，真可谓是仙家景象。

　　“老头……你确定它的妖气有问题？这……明显就是纯血妖族！”

　　仙与魔，一念之间。

　　沉默，死一样的沉默。

　　古松真人，巨灵真人面面相觑，他们从未听说过，任何植物妖修，有这种奇异的生长。

　　血色月光照耀，那仿佛冲天剑一般的东西，赫然爆发出如潮灵气！仿佛整个植物的精华，全部集中到了上面那样！

　　就在此刻，所有叶片齐齐震动，而叶片上，终于显化了……一个之前完全没有显化的图案！

　　那……是一只金色的眼睛！

　　“封神结？！”

　　这三个字，仿佛一块巨石投入平静的湖面，古松真人身子一颤，难以置信地说道：“不，这不可能。封神结，华夏最高绝密之一。而且，早就一枚不存！”


第344章 封神结（五十四）

　　“这怎么可能……”巨灵真人同样不敢相信：“汉末……所有高阶修士，齐齐消失……距今已经一千四百余年，从那时开始，修行界灵气日益稀薄，最后，到了如今的末法时代。却仍然有些……让古修都惊悚的东西，传了下来。”

　　“封神结……它不知是哪位先贤前辈所创，至今起码两千年以上。内藏……一只惊天动地的大妖孽！如同红脚隼鸠占鹊巢，以宿主的身体为原料，种下十年内，觉醒第一次，第二次……也就是现在，最终觉醒。然，封神结一旦破碎，第一要做的，便是夺舍。”

　　“它有千般变化，根本无法知道它的真身……真正觉醒之日，若宿主在灵识战中吞没封神结，将会出现真正的纯血妖族，当代修士。若封神结吞没宿主，则出现的……就是古修巨妖！乃是养蛊的圣品。”

　　他清理思绪，越想越明亮，沉声道：“莫非……你的弟子并非妖族？而是被封神结占据身体？这……是封神结中的巨妖！”

　　“没那么简单……若单单是封神结，任何封神结中都绝对是纯血妖族，这可以解释血月为何出现，但是……本真人的探影大法却一再提醒老夫，这里面……不止封神结！”古松真人咬了咬牙，凝视着巨灵真人，沉声道：“任何一枚封神结，战略价值，研究价值无可估量，华夏一共只有三枚，全部用在了三尊最终杀戮兵器之上。怎么可能多出来一枚？若本真人徒儿被人种了封神结……”

　　两人目光交错，古松真人眼角一动。虽然什么话都没说，却都读懂了对方的目光。

　　杀！

　　抹灭灵识……让他成为第四尊华夏修行界的至宝！

　　“本真人……”古松真人收回目光，对着巨型植物长叹一声：“对不起你……”

　　“然而……人生自古谁无死，留取丹心照汗青……你今日虽人格不在，却能让华夏修士永久传颂……你应该去做。”

　　巨灵真人没有开口，同样凝视着巨型植物，许久才说：“你记不记得，你的徒弟，父母凶手到现在都未找到！本真人还记得，你都亲自找过。”

　　“然也。”古松真人沉默半秒，霍然抬头：“你是说！”

　　“没错……”巨灵真人眼中精光四射：“之前我们谁都没有想到有这个可能……万万没想到，世上除了华夏政府，竟然还有其他人手里握着封神结！他的父母凶手不是找不到，而是……就是他！他本人！”

　　“他……一直在追着自己的影子。”

　　“他八岁，对么？你记不记得，所有封神结的封禁者，十岁前必定觉醒一次！而这一次，他被选进了天道……这次觉醒，他的父母，因他而死！凶手，则一直在他体内！不……”巨灵真人深吸了一口气：“他不是凶手……那个给他种下封神结的人，才是真正的凶手！即便本真人，都做不出给一个婴儿种封神结的事情来。即便他是妖修！”

　　“而他一直追寻的特征，竟然是封神印——每一枚封神结独有的印记，这，才是本真人根本没有想到的事。”

　　古松真人长叹一声：“确实如此……只有这个解释，才能解释他的父母仇人为什么永远找不到……好狠……为他种下封神结的人……心之歹毒，简直令人发指。”

　　“这等真相，想必……他知道了，也是痛心不已。古松道友，本真人知你心中不愿，但是，这是大局，不是留给我等儿女情长的时候。身为金丹，享受最高规格的待遇，自然要背负最高规格的骂名。有些事，我们不做，也无人去做。”

　　古松真人闭上眼，睁开时，已经一片清明。

　　徐阳逸灵识复苏之时，妖形收敛，这，便是他们动手的时刻。

　　“沙……沙……”就在这时，一朵朵白色灵光，江河入海，一阵轻柔的沙沙声，从狼毒头顶传来。

　　“这是……”赤罗刹疑惑而震惊地看了过去，她看到，随着暗香真人的灵气，如同江河一般运行进入巨型植物的顶部，上方的叶子，仿佛……正在被什么东西越拱越高？

　　“沙沙沙……”声音越来越大，波动越来越强！暗香真人的惨叫也越来越剧烈！整株植物都是无穷的白光如同流萤环绕！好似植物头顶的东西，正在疯狂吸收着这些养分！

　　有什么东西……要出来了……

　　“刷……”古松真人无声地提起了剑，巨灵真人同样严阵以待。不到一分钟……月夜之下……血月之下……从植物顶端，一株像蚕，又不像蚕，像植物，又不像植物的东西，缓缓生长了出来。

　　它不大，起码对比整株植物不大，但是同样有百米粗细！高却有千米之高！

　　看起来，它仿佛是毛虫，或者蚕一样的东西，实际上……它全身都是植物的皮质，甚至有的地方，已经长出了绿叶！

　　非动物，非植物，保持着一种诡异的状态，在数万米的狼毒之上，悠然长出。

　　一动不动。直指天空。

　　随之……一片浓郁到让人恐怖的妖气，轰然爆发！

　　但是……和他们眼中巨型植物的妖气，完全不同！

　　果然有第二股！

　　“就是它！”两位真人对视了一眼，古松真人深吸了一口气，无比郑重地掐出一段法诀，紧接着，一柄尺长桃木剑，出现在他面前。

　　剑身，萦绕数十张符箓，将本体都几乎遮盖。古松真人深深对着它鞠了一躬，枯瘦的手掌抓住这把剑的时候，猛然间，一片金色赤霞，轰然在天空炸开！甚至连血月的光芒，都黯淡三分！

　　“这是……”赤罗刹死死咬着牙，心中，无穷的恐惧：“古松老祖……本命法宝……问道剑……”

　　“一百二十年前，斩东山大妖……七十年前……斩天池水妖……死在这把剑下的妖族和修士……数不胜数……”

　　巨灵真人倒抽了一口凉气，没有拿出任何法器，而是在嘴边吹了声口哨。三秒后……他脚下，竟然升腾起无穷火焰！

　　火焰，如同漩涡，让他此刻仿佛火焰的神祇，神圣不可侵犯。

　　而火焰漩涡的中心，一只奇形怪状，仿佛天牛的昆虫，正静静趴在其中。

　　“呵……”五老星，和楼家，全部跪拜了下去，为首的五老星颤声道：“SSS级妖兽……冲天虫……不将对方吃尽，决不罢休……并且斩一为二，斩二为四……”

　　没有人看得到两位真人脸上的凝重。

　　巨灵真人慎重开口：“果然……还有第二股妖气。但是，这怎么可能？纯血妖族，血脉如此纯净，一股气息代表一名妖物，纯血之中怎么可能夹杂别的气息？”

　　这股气息，正是他之前若有若无地感觉到，隐藏在巨型植物中的妖气！

　　更晦涩……更深沉，仿佛地狱中的怨灵，永远看不清它的真面目！

　　古松真人没有开口，而是紧紧握住手中长剑。眼前的局势，即便他们贵为金丹真人，也完全扑朔迷离！

　　“这到底是什么怪物？！到底是不是纯血妖族！”

　　就在同时，丹霞宫下，小青，法海，霍然站了起来！

　　“冬虫夏草？！一体双生？！修行界唯一可修成正道，也是唯一的双生妖体！是她！一定是她！”即便是小青，见过无数的奇珍异宝，此刻，脸色也微微有些失态。

　　“不……只是她的一抹残魂，这一抹残魂，只是为了逼迫狼毒显出真身……好狠，心狠毒辣，下手无情……对自己的血亲都如此做派，本宫，倒还真有些好奇了。”

　　法海没有开口，许久，忽然幽幽道：“不止如此。”

　　“你的见闻莫非还能超越本宫？”小青嗤笑。

　　“当然不能和前辈比，不过，佛门可是传承数千年的三大超级宗门，晚辈身为圣君，有些消息，前辈恐怕当真不知。”法海脸上露出一个诡异的笑容：“前辈可知……为何，这修行界从未见到过草木成精的妖修。”

　　小青冷笑：“本宫还当是何等秘闻。草木成精，本身就是最大的天才地宝，任何天才地宝化形，他本身就是个不幸。”

　　法海深吸了一口气，笑容更加古怪：“当年，贫僧曾去过报国寺一趟，和当代方丈对禅七日。偶然听过一则佛宗秘闻，至毒之花，至补之虫，天造地设，乃为……飞仙丹主材之一。”

　　“飞仙丹！”小青霍然站起，终于凝重了起来：“可是……当年后羿……”

　　两人目光交接，法海无声点头。

　　“竟然是西王母所赐不死药——飞仙丹……这药……竟然真的存在……”小青目光炙热，沉吟不语。

　　法海目光如火，沉声道：“为了它……这个人不惜给自己的后辈种下封神结。无论是谁活下来都不要紧，因为……任何植物成精的修士，本身就是最大的药材！”

　　“数千年的狼毒……再加上‘她’的残魂……又一个一千四百年，真是什么魑魅魍魉都出来了。”小青目光闪烁，法海微微一笑：“现在……前辈打算怎么做？”

　　小青，这一次并未开口。

　　“有趣。”许久，她微微一笑：“本宫寿元，还有一千余年，飞仙丹……法海，你的话虽然不够完全可信，然，你成功了，本宫愿意赌这一把。”

　　说完，她不再开口，竟然打坐起来。而她闭上的眼睛之中，一个个世界仿佛在眼中游荡。

　　“‘里面’如何？”她忽然没头没脑地问了一句。

　　“甚妙。”法海微笑道。


第345章 封神结（五十五）

　　灵识之中，徐阳逸和蝴蝶的厮杀，已经到了最后关头。

　　就在同时，灵识之中，徐阳逸和庄周的灵识之战，已经进行到了最后的地步！

　　徐阳逸，只剩一只手，头颅，一小半身躯，而蝴蝶，同样好不到哪里去，一只翅膀缺失，另一只只剩下了下半部分，甚至眼睛都少了一只。

　　然而……没有退让，两方，仍然狼一样看着对方，无人退却一步。

　　忽然，徐阳逸的脑海中，猛地跳了一跳。而就在同时，庄周也倏然抬起了头，死死盯着徐阳逸。

　　一人一妖，语言不通，但是，此刻，竟然都看出了对方的意思。

　　有什么……对他们都非常重要的东西，出生了……

　　就在外面……在灵识之外！这个东西，在呼喊着他们，谁一旦胜出，就可以完全得到它！

　　“来吧……”徐阳逸朝旁边啐了一口并不存在的唾沫，那种呼唤感很难形容，每一次呼唤，都勾动他的心弦，他根本无法拒绝。

　　仅剩的手，朝着庄周招了招：“庄哲人，我想你现在是不是已经心急如焚？”

　　“过来，杀了我。你就能去外面。否则……”

　　他舔了舔嘴唇：“老子的身体，老子说了算！”

　　“丝丝丝！！”庄周剩下的一只翅膀，猛然颤抖，随即……利箭一般朝着徐阳逸射来！

　　“刷！”整个云海周围的云雾，全部被它吹散到两边，只剩下尖头一点银剑！

　　它看不懂的是，面前的徐阳逸，嘴角忽然翘了翘。

　　“还剩五分之一。”他看着面前一点寒星一般的庄周，冷声道：“我的灵识，也只剩下五分之一。”

　　“轰！”庄周全部灵识，距离他不足十米，这一次的力量，远超之前！就连徐阳逸的灵识，都被吹得一丝丝如雾升腾。

　　随后，庄周的复眼中，看到徐阳逸一只手，开始飞快地掐诀起来。

　　“刷……”时间仿佛凝固，庄周的复眼，对上了徐阳逸的眼睛，它看到，对方的嘴，轻轻动了动。

　　它不能说话，却看懂了这句话。

　　“你好像忘了一件事。”

　　“这，是灵识。”

　　“从开始，我就在等，等一个可以一举将你歼灭的机会。”

　　一股不详的预感涌上它的心头，它几乎没有考虑，抽身便走！

　　但是……晚了。

　　“丹鼎筑灵法。”徐阳逸长长舒了一口气，随着最后一个法诀捏下。他只剩一个头，小半身子，一只手的云雾身躯，猛然间，爆发出万道金光！

　　“刷刷刷！”白云都染上一片金霞。与此同时，他已经消失的地方，竟然诡异地重新弥漫出雾形躯体！

　　是的，这里不能使用灵力相关的所有东西。但是……丹鼎筑灵法，从来不属于任何灵力！

　　它，是灵识！但是，它能用，灵力调动的震灵破却不能用。徐阳逸已经暗中尝试过几次，所以，他在等，等一个能一举撕碎对方的机会！

　　周围如此大的雾，他不能赌对方是否能够藏起来。也所以……他一直强忍着如同千刀临身的灵识痛苦，只博这一招！

　　“丝丝丝！”身后，徐阳逸灵识近乎完整，庄周发出一阵撕心裂肺的惊呼，单翼拼命地朝后飞去！同时，全身都开始虚幻起来！

　　它，赫然也有针对灵识的招数。但是，仿佛只是隐藏，躲避，对方……也准备如同徐阳逸一般，在最后，一招毙敌！

　　“刷！”就在它身体没有完全虚幻的时候，徐阳逸的手，已至眼前！

　　“还想跑！！！”他陡然一声怒喝，心中的杀意轰然爆发。就在眼看要抓到庄周翅膀的一瞬间，一只无声无息的手，抓住了庄周的翅膀。

　　“咚……”此刻，他几乎听到了心脏冰冷跳动的声音。

　　还有人……

　　怎么可能！

　　这是自己的灵识！怎么可能有其他人！

　　“可还记得我？”

　　熟悉的声音，徐阳逸猛然回头，看到了另一张熟悉的脸。

　　“小青？”徐阳逸深吸了一口气，警惕地盯着她：“前辈。”

　　她怎么会在这里？

　　“不必担心。你还没有让本宫出手的兴趣。”小青淡然看了他一眼，忽然说了句没有没脑的话：“你可知道捕食区？”

　　徐阳逸点了点头，捕食区，换言之，就是妖修的地盘。

　　但是，小青下一句话，让他倒抽了一口凉气。

　　“八大绝地之下，封印着八尊远古巨擘。本宫，便是其中之一。”

　　“这，便是本宫的捕食区。”她冷冷看着蝴蝶，从未退却的蝴蝶，此刻，却极其恐惧地尖叫起来。

　　“原来是你……”小青仿佛在说这一件和自己毫无关联的事情：“庄周……庄哲人。不过，一缕残魂而已……”

　　她声音忽然冰冷了下来：“在本宫的捕食区闹事，你可问过本宫？”

　　“你虽为亚圣，但是比起人皇来，却不知差了多远。”她冷笑道：“以你的灵识想吞噬对方，真的是想一步登天。就算本宫本体尚在时，都没你这么大的胃口。”

　　蝴蝶颤抖了起来，转瞬之间，发出一声尖锐的嘶鸣，翅膀都在颤抖！

　　小青仍然带着那抹随意的微笑，然后随手一搓，当手掌展开之时。一个晶莹的光球，上面若隐若现地浮动着一个金色的眼睛符文。

　　“为何如此看着本宫。”小青把玩着光球，淡淡道：“你可知，若在数百年前，仅此一项，你便该下十八层地狱。”

　　徐阳逸直勾勾地看着小青，没有说话，但是眼中根本没有感谢，而是恨，深不见底的恨！

　　这是他的仇。

　　他要自己去报！

　　或许，这只蝴蝶，只是个开始，但是，只要他赢，他就能从中找到线索！关于这个诡异的眼睛的线索！

　　即便，小青可以将这个光球给他，然而，这一战，胜之不武，他绝不愿意如此！

　　“你太弱了。”小青转过头，轻轻看着他：“弱者，是没有平等的。这个修行界，从来未变，修行文明，只不过是多了一层遮羞布而已。”

　　“为了这一次出来，本宫耗费了上百年寿元。你没有拒绝听的资格，你必须给本宫听下去。”

　　随后，她展颜一笑：“本宫，有一炷香的时间，来告诉你这一切。”

　　徐阳逸咬了咬牙，一声不吭地看着小青。

　　“想要给我一巴掌？”小青嗤笑者看着他：“说我多管闲事？用你无聊的男人尊严？”

　　“所谓尊严，在实力面前，狗屁不如。若你哪天修为超过本宫，就算让本宫上你的床，和你夜夜笙歌，也由不得本宫不答应。”小青淡然说着这句话，根本不像在谈自己：“所以，你现在只有听的资格。想让本宫听你的，可以，比我更强。”

　　她直视着徐阳逸的眼睛，没想到，徐阳逸并没有发怒，而是点了点头：“没错。”

　　“很好，朽木可雕。”小青微笑着招了招手，周围的云层涌来，她惬意地靠座在上面，沉声道：“你可知你手里的东西叫什么？”

　　徐阳逸没有回答，只是冷冷地看着小青。

　　尽管小青说的没错，但是太过一针见血，让他心中，按捺下去的热血，再度沸腾。

　　比你强么？

　　可以……

　　给我三千年，我会让你跪着上我的床！

　　这种狠话，说着没用，只有自己去做。不是为了让小青上他的床，而是真正的为了自己。

　　变强，否则，连报仇的资格都没有！

　　小青静静地看着他的眼睛，许久，忽然笑了笑，自顾自地接了下去：“它叫做封神结。”

　　她的神色，难得地凝重了一分，沉吟片刻，深深看着徐阳逸：“它……来自武王伐纣，每一枚封神结，都封印了一只近乎不死不灭的大妖。任何一位，都是当时的擎天巨擘。它们的来历，甚至可以超越王朝时代，来到更早的三皇五帝部族时代。”

　　“它一生，会觉醒两次。第一次，是十年之内。第二次，是完全苏醒。当第二次觉醒的时候，它会彻底吸干它寄居的宿主。听清楚……”

　　她身子微微往前探了探，近乎一字一句地说。

　　“封神结，只封妖王，一尊妖王要觉醒的力量，太过巨大，若宿主是人族，根本无法提供觉醒所需的灵力。所以，它在觉醒之时，会强制让宿主血脉中的妖形同时觉醒。恢复到它巅峰的时刻。这才能供一尊妖神近乎黑洞一般的吸取。”

　　“从古至今，毫无例外！”

　　徐阳逸嘴唇颤抖了一下，心中如同被爪子死死握住。拳头都握紧，许久，才缓缓放开。

　　“我……”

　　“你是妖。”小青斩钉截铁地说：“你的妖身，隐藏得太深，它……也太强。强到你上次来的时候，本宫都没有发现。它本不该觉醒。若不是你被种封神结，可能它一辈子都会不会觉醒。记住你的另一个名字：狼毒。”

　　徐阳逸闭上眼，他想反驳，但是，否认毫无意义。

　　即便他在灵识空间，都能在和庄周的灵识之战中感觉外面那个和他心心相印的东西。甚至他在这里都能感知到对方如同血脉流淌的体液。

　　小青的一句句话，在他脑海中浮现。忽然，他脑海猛地一亮！

　　不……不对！

　　小青这句话里，还有别的含义！

　　封神结，在觉醒之时强制觉醒宿主妖体……那么说……

　　“不止一个！”他霍然睁开眼，看着小青说道：“外面，不止一个妖体！”

　　“一个，是我自己的妖体。另一个……是封神结的妖体！”

　　“外面……从一开始，就有两具生长在一起的妖体出现！”


第346章 封神结（五十六）

　　“啪啪啪……”小青轻轻鼓掌：“三千年一开花，三千年以结果，菩提子的作用，果然非凡。”

　　“现在，外面应该已经感觉到了，但是他们不可能知道为什么。那是他们的目光太浅薄，见识太短浅。封神结……恐怕它自己都没想到，这次会和狼毒面对面。若是你的妖体稍微弱小，根本不可能有灵识战的机会……你根本不知道……这个封神结中封印的是什么……”

　　所以……那只蝴蝶出现的时候才会惊讶么？

　　“是什么。”徐阳逸咬了咬牙问道。

　　小青沉默了数秒，冷声道：“或许，你只听说过轩辕三妖的大名，但是，在那个时代，还有仅次于它们的八大妖王……这枚封神结中，封印的是南华蝶母的一丝残魂，与本宫共属八大妖王之一，尊号：碧霄妖王。真身被永世镇压昆仑山死亡谷之中。而她最擅长的，便是寻找宿主，借尸还魂。”

　　“你可以理解为寄生，或者妖体的争夺。它可以依附在任何妖体之内，宿主都无法察觉。但是……也只有机缘巧合，才能塑造出冬虫夏草这种一体双生的妖魂。出于本能，她几乎不会也不敢去寄生狼毒这种级别的妖体，但是，这次……是人为。”

　　徐阳逸深吸了一口气。昆仑山死亡谷……八大绝地？

　　八大绝地？八大妖王？

　　不过，他现在要关心的，并不是这个。

　　“人为？”

　　小青收敛了笑容：“人为……这里，就是本宫第一件要告诉你的事情。”

　　“因为封神结的特性，你的妖身显化，但是，狼毒，从来一脉单传。除非你的血亲，根本不可能有人知道你的血脉中，流淌着狼毒的血。就连本宫当日都不曾看出！”

　　“那么……”她的笑容更冷：“是谁将封神结种入你的体内？”

　　“明知南华蝶母不是狼毒的对手，更别提一抹残魂，又是谁……要逼着你现妖形？”

　　轰！

　　如同一声惊雷，在徐阳逸脑海中炸开。这个答案太直白，直白到几乎不需要考虑。

　　他死死盯着小青，咬牙道：“我的血亲……还有人在世？”

　　除了这个，他找不出别的答案！

　　“没错。”小青咯咯笑道：“你家族中，有人没死。这人的境界，能知道南华蝶母这等大秘密……或许已经超脱金丹，可能……还超越了不止一个境界。”

　　即便徐阳逸已经有心理准备，听到这句话，仍旧忍不住握紧双拳。

　　封神结……

　　无论是谁种入他体内，封神结……改变了他的一生！

　　“是谁。”他的声音很平静，平静中却带着汹涌的杀意！

　　“不知。”小青毫不关心地开口：“这是本宫要告诉你的第一件事。切记……”

　　她眼睛眯了起来，若有深意地说道：“你的本体，是狼毒，而狼毒上面那个丑陋无比的树皮虫，隶属南华蝶母残魂。你战胜了庄周，你将获得她的一丝记忆。同时……你也将获得她的仇恨……必死的仇恨。”

　　徐阳逸深深出了一口气。再不追问。

　　小青看了他一眼，忽然笑了：“第二件事，本宫已经告诉你了。你还没有想明白么？”

　　徐阳逸眉头微皱，脑海中菩提子极速运转。小青的话，一句一句地再次浮现。

　　它一生，会觉醒两次。第一次，是十年之内……

　　十年之内……

　　一滴冷汗从他头上冒出，他的心，如同被一千把刀插得千疮百孔，身子都有些微微发颤。许久，才抬起头，颤声道：“是我……杀了我的父母？”

　　小青没有开口。

　　“不可能。”徐阳逸心中痛的滴血，咬牙踏前一步，直视着小青的眼睛：“是那只乌鸦……”

　　“你要装傻到什么时候？”小青看着自己的指甲淡淡道。

　　“说是！”她话音未落，徐阳逸的大喝已经响起，甚至周围的云都飘散了一些。

　　“好。”小青淡漠地抬起眼睛：“是。”

　　“你一直在追着自己的影子跑。但是，你要记住，真正的凶手，并不是你，而是将封神结种到你身体中的人。你无需为此内疚。”她毫无感情地说道：“否则，那也太无趣了一点。”

　　徐阳逸咬了咬嘴唇，再不开口。

　　有的东西，不需要说，只需要做。

　　现在，一直笼罩在他面前的雾，终于散开了一些，心中最大的石头，也落到了地面。

　　父母……不是妖修所杀。不，是妖修所杀，但是，真正的凶手，另有其人！

　　竟然是自己的血亲！

　　并且还存活于世！

　　境界……很可能超越金丹！

　　他没有再说话，而是死死盯着小青，许久，才用一种平静到几乎冷酷的声音说道：“余青霖，你说的都是真话？”

　　“放肆。”小青并没有责怪，反而笑了笑：“你可以不信。不过，你有什么值得本宫骗的？”

　　“虽然丹霞宫封印已经松动，但是，本宫仍然无法走出。每一次外出……即便真身灵识外出，耗费的都是数十年计的寿元。为了和你说这一席话，本宫耗费了上百载寿元，就为了骗你？还是你觉得，你的命比本宫还珍贵？”

　　深呼吸了数次，徐阳逸才强压下心头快要沸腾的杀意，对着小青点了点头，示意谢过。

　　“这种轻描淡写的谢意，你以为你是谁？”小青淡淡道：“本宫需要的，是真正的谢礼。”

　　“我没有什么可谢你的。而且……”徐阳逸面无表情地说：“我根本不想谢你。”

　　“你有。”余青霖深深地开口，徐阳逸没有看到，她的手，已经在身后紧紧绞了起来。

　　没有无缘无故的恩惠，如果有，那是为了谋求更大的利益。

　　她心中，泛起一丝冷笑。

　　不死药？飞仙丹？

　　全都是放屁！

　　法海想让自己耗费寿元才是真的！而见识浅薄如他，根本不会知道，封神结的真正含义！藏着的真正秘密！

　　“答应本宫一个要求。”小青眯起眼睛，看着徐阳逸：“若你日后结成元婴……需要为本宫做一件事。到了那时候，你会明白所有的一切。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。答应，或者不答应。”小青平静开口：“不过，本宫并不喜欢强人所难，所以，本宫让你看一样东西。”

　　她轻轻挥了挥手，一片光幕便在两人之间闪现。

　　那……是一株巨大的植物！铺天盖地！而在植物旁边，古松真人，巨灵真人，正严阵以待！

　　贴满符箓的木剑，金光闪耀半边天穹，火海中的虫子，即便是从这里看，都能感觉到其中蕴含的莫大灵气。

　　“这可是金丹真人……”小青若有所指地说：“在你们的世界，他，便是你们的天。那么你猜猜，你们的天，要对你做什么？”

　　徐阳逸没有开口，而是不动声色地看着那株巨大的植物。

　　“这，便是你的共生妖形。不只是你，还有南华蝶母的一缕残魂。”即便是小青，在看到完全形态的狼毒之后，眼中，也闪过七分谨慎，随即恢复如常：“这是金丹真人全力以赴，要将你斩杀现场的阵势。血脉传承，何其凶险，何其漫长。你莫非以为自己出去就能横扫天下？”

　　她随意地弹了弹面前的光球，光球微微跳动。

　　“出去之后，你会立刻和狼毒合二为一，你还是你，那个小小的练气修士。除了死，本宫想不到有别的路可走。”

　　“但是……本宫，可以送你去一个地方。”她声音充满诱惑：“一个……绝对不会被人发现的地方……只要你达到筑基，便可从其中离开。若达不到金丹，便不要回华夏。”

　　徐阳逸并没有反驳，在绝对的实力面前，反驳毫无用处。

　　“哪里？”

　　“听说过……‘里面’么？”小青淡淡道：“修行界的‘里面’……修行界隐藏最大秘密的地方……后辈，好好想想，为什么现在是末法时代，你们该有的还有，还有人能到金丹？天才地宝样样不缺？天赋？可笑，没有物资的支持，天赋狗屁不如。”

　　里面？

　　徐阳逸沉默，这个词，太过陌生，陌生到……无论任何媒体，甚至古松真人都没有提过！

　　不能提？不愿提？不敢提？

　　或者……只是没有对自己提过？

　　“我再问你一个问题，那些在你们时代名震遐迩的修士，你们可见过一次？可有任何媒体报道过他们的行踪？”

　　徐阳逸摇了摇头，这也是他曾经怀疑的地方。灭日，如此精才绝艳的人，却从未有人知道他在哪里。甚至他的军团都没人知道！

　　“他们……都在‘里面？’”他沉声道。

　　“如果没错，必定是。”小青微笑。

　　再次沉默，过了数分钟，徐阳逸点了点头：“可以。”

　　“哦？这么容易便答应了？”小青抬了抬眉，有些意外。

　　“为什么不答应？”徐阳逸已经完全平静了下来，将心中的怒意强压心底，尽量淡然地开口：“我的路，还很长。”

　　他收回目光，平静地看向小青：“记住你的话。作为前辈，言而有信是基本常识。”

　　小青愣了愣，哪句话？

　　一秒后，她想起来了，“咯咯”的银铃笑声，响彻空间，仿佛听到了最大的笑话，笑止都止不住。

　　“可以。”十秒后，她才停住了放肆的大笑，只是脸上笑容仍然未褪：“只要你能凌驾本宫，你就算每天压在本宫身上，又如何？”

　　徐阳逸只是沉默地点了点头。

　　小青收敛笑容，认真地打量了一遍徐阳逸：“本宫，倒是小看你了。”

　　“数千年来，没人敢对本宫说这句话。想一想都是他的罪孽。而你说出来了……本宫竟然还想留你一条生路。”


第347章 封神结（五十七）

　　沉默数秒，她淡淡道：“作为你爽快的谢礼，走之前，本宫送你一份礼物。”

　　她轻轻招了招手，一节竹子，从徐阳逸储物戒中飞出，仿佛上面根本没有禁制那样。

　　小青没有立刻开口，而是轻轻抚摸着竹子，许久，才幽幽叹了口气。

　　“天意……”

　　叹完气，她的神色恢复了正常，并且……比之前郑重了许多。

　　“你可听说过十大仙体？”

　　“没有。”

　　小青神色涌上了一丝慎重：“那么……不要抵抗，敞开你的灵识。”

　　徐阳逸照做了，抵抗不抵抗，有意义么？小青要是想杀他，他死了已经不知道多少次。而且，他又有什么值得小青骗的？

　　“青莲妖法……”小青深吸了一口气，整个人，竟然从云端座驾上缓缓升起，四个字出口的瞬间，徐阳逸只感觉浑身一震！仿佛面对整个世界！

　　他……就像一只小小的飞机，飞到了太阳边上那样！

　　炙热，凶猛，狂暴……这才是小青的真面目！

　　“给本宫挺住。”小青微微张开了眼睛，没有任何感情地看着瞬间就被恐怖的威压压得半跪于地的徐阳逸：“敢扬言和本宫玉合的男子，若像你这般废物，本宫早就将他魂魄点了天灯。”

　　徐阳逸死死咬着牙，他不愿在小青面前低头。

　　或许是无聊的自尊，但是，他就是不愿！

　　牙齿都被咬得“咯咯”响，如同顶着一座大山，竟然颤抖着腿，一点点地站了起来！

　　小青眼底闪过一抹轻微的赞赏，转瞬即逝。再次闭上眼，身上的灵气，几乎化为实质，如同端坐半空的观音！

　　宝相庄严，不似妖修，更似神仙。

　　她几乎没有掐诀，或许是徐阳逸的眼力根本看不到她掐诀，随后，她一指点下。

　　“江风舞秋月。”

　　“刷！”一道灵气，带着升灵竹，猛然冲入他的气海！

　　和金丹完全不同，没有任何巨大的声势，反而是……大道至简，一元复始。然而，速度，却根本不给人任何反应的余地！

　　“轰！”徐阳逸体内，一股堪称恐怖的灵气，倏然爆发！那一截升灵竹，千年一寸的升灵竹，竟然被这一指，弹成无数碎片！

　　而这所有碎片之中，赫然有两个东西！

　　一个……是一滴一半绿色，一半红色的液体，还有一个，是在这一滴液体之外，一团绿蒙蒙的灵气，正环绕着它，如同地球的星系带一样，缓缓移动。

　　“灵寄生？”小青也微微愣了一愣：“好东西……此物，便是古修也不算太多见。任何一枚灵寄生，都带有一种特殊的能力，便是不知，这一枚是什么了……锦上添花，不错。”

　　徐阳逸眼睛亮了亮。

　　能让小青说不错的东西，看似轻描淡写，但是对于现在，可是绝对求都求不来的！

　　他可非常清楚，小青的宝库里藏了什么。不说其他，那一套九天玄女拿出去，现在的修行界说是掀起腥风血雨都不为过！

　　但是，他根本没想完。

　　因为……下一秒，随着恐怖的灵气爆发，紧接而来的，是无与伦比的剧痛！

　　他现在，是一团云雾。

　　但是那种疼痛，直接针对灵识！就像……没有打麻醉药，然后做截肢手术那样！

　　他想大喊来发泄，然而，眼睛对上冷冷看着她的小青，却死死咬住牙，一句话都没有喊出来。

　　那一团灵液……仿佛有生命一般，从他的丹田，一直蔓延到全身！每个骨头缝里！滋润着他的经脉，改造着他的血肉。就好像……要从内部把他整个人改变一般。

　　卡卡卡……骨头的响声，在他身体中响起，他如同铁塔一般站立，忽然，全身一软，根本没有一点力气，跌倒在云面上。

　　“重塑骨骼。希望你挺得住。”小青咯咯的笑声在头上响起，而他几乎都快听不见了。

　　就在刚才，那些灵气细丝，蔓延到他体内每一个地方之后……齐齐一用力，他所有骨头，竟然硬生生破碎！

　　“咔擦……咔擦……”这种声音仿佛萦绕在耳边，他知道，这是骨头在重新组成的声音。

　　不知道过了多久……在他意识中，或许是一个小时，他终于咬着牙站了起来。

　　“还有五分钟。”小青淡淡地说道：“感觉如何？”

　　徐阳逸运转了一下功法，竟然没有丝毫变化。

　　小青微微一笑，轻轻招了招手，下一秒，一把利剑诡异地出现，以徐阳逸根本无法理解的速度，刺入了他的肩膀！

　　然而，就在这一刻，他的身影，竟然诡异地模糊起来！就像电视忽然晃了一下，肉眼都几乎难以分辨！但是！

　　这一剑……竟然对他没有丝毫损害！

　　“这是……”徐阳逸愕然看着自己的双手，他敢保证，刚才他脑海中甚至没有一丝躲闪的想法，完全是身体自发运作！

　　利剑飞回，小青轻轻弹了弹剑身，发出一声龙吟之声：“古修，和现在完全不同，他们讲资质，讲道心，资质分五行。这才是最好的修行方法。而，在千万资质中，有十种最特殊的资质，形成体内的小天地，被称为……十大仙体。”

　　“无论哪一种，都需要海量的资源。然而，一旦练成，即便是小成，威力，都可谓脱胎换骨。本宫这一节竹子，采自一个你根本不敢想的地方。升灵竹……一千年长一寸，五寸以上，可结十大仙体之中的虚灵仙体。”

　　“一旦小成，任何对方的攻击，只要非灵气凝结，同阶境界，完全免疫。仿佛鬼魂，对方看得见，却碰不到。只有使用灵气的神通，才可以击中你。”

　　“也就是说，小成之后，可以免疫大多数法宝的直接攻击。面对剑修，你就是他们的神。”

　　徐阳逸深吸了一口气，万万没想到，竟然还有这么神奇的东西。

　　“我这是？”

　　“初成。”小青笑道：“小成都不是，比你境界高的修士，照样可以用法器杀了你。你现在只能说有了虚灵仙体的底子，能不能成，还是看你自己。”

　　就在此刻，整个空间，开始轻轻震荡起来。

　　“灵识崩溃？”他沉声问。

　　“不……这是封神结的灵识崩溃了，这个灵识的战场，是你和他的灵识共同构建，所以，本宫只有一炷香的时间……后辈，你给本宫记好。”

　　“你一旦过去，立刻……融合你的血脉记忆，这，才是你这次最大的收获。记住你的妖体……狼毒，一定……一定记清楚，血脉传承，狼毒……五千多年，甚至更久的记忆，它的见识，功法……全都保存在血脉之中，只不过，你现在必定无法完全开启。它给你带来的馈赠，甚至超过十大仙体任何一种！”

　　空间震荡，越来越激烈了。徐阳逸本来沉默，此刻，忽然开口：“我要南州。”

　　“这是威胁？”小青淡笑着说道，不等徐阳逸开口，她眯着眼睛，若有深意地说：“可以。”

　　“但是……”她深深看着徐阳逸：“要做到这一点，你必须放弃狼毒的血脉传承。”

　　“本宫有一式神通，可以强制分离你和狼毒十分钟。但是，你要去的地方，和这里……远隔千山万水。别说传承，呼应都无法呼应。一旦离开，你暂时得不到狼毒血脉传承。狼毒同样无法生长。筑基对你并无影响。然而，你若要结丹，没有妖体，根本不可能结出妖丹。”

　　“选择吧。”

　　“是带着狼毒走，还是让它留在这里……嗯，替你守护南州？”

　　沉默。

　　过了三秒，徐阳逸的声音缓缓响起。

　　“这不是威胁。”

　　“这……是条件。”

　　“我的，就是我的。”他的声音平静到冷酷，冷酷到坚定：“这是我用血，用命拼下来的地方……在这里，死了太多人。它留给其他人，我的心，会永远留下一道伤痕。”

　　“谁用我做棋子，现在，就得兑换谁的承诺！”

　　“哦？”小青身子往前微微倾了倾：“后辈……你就这么有自信，即便没有狼毒，你也能在末法时代走到结丹之境？”

　　徐阳逸没有回答，只是静静地看着小青：“我没有义务回答你其他问题。”

　　小青没开口，也诡异地没有发怒。看了他数秒，忽然舒了口气：“你……不错。”

　　“滚吧。”她有些兴味索然地挥了挥手：“别在这里碍眼。”

　　徐阳逸的身形，这才淡淡地消失在了灵识空间。

　　外界。

　　金光布满天际，另一边，火海燃烧空气，甚至空气都在震荡。两位金丹老祖，闭目不言，好似打坐。然而，身上的灵压，却如同高山大河，让人根本生不起一丝抵抗之心。

　　纳兰家，楼家，全部半跪于地，他们不太清楚今晚发生了什么，他们只知道，金丹真人……太过可怕，而这株莫名其妙的植物，更加可怕！

　　两股妖气，完全爆发！将这里的空气都搅动得不得安宁！

　　忽然……就在这个时候，整个狼毒，所有叶片，全部发出了一阵“沙沙”之声。

　　如同琴瑟和鸣，无风，树叶如浪。古松真人，巨灵真人，同时睁开了眼睛。

　　古松真人手放到剑上的一刻，犹豫了一下，瞬间，全力抓起。长身而立。

　　他们都能感觉到，一股灵气……一股很弱的练气期灵气，正在植物的中心缓缓显化。


第348章 封神结（五十八）

　　下一秒，天空，齐齐暗了一暗！

　　所有的星辰，启明星，月亮……仿佛忽然蒙上了一层纱。朦胧不清，下一秒……整个天空中，出现了一只手的影子！

　　那是一只纤细的手，女人的手，此刻，仿佛拉窗帘一样，将整个天空狠狠一拉！

　　“刷！”无声，如同雁过无痕，但是，天空……完全黑暗了下来！

　　“呵……”现场，所有人都呆了，这是何等神通！

　　简直……超越任何人所知的范畴！

　　“这……”古松真人愕然看着天空：“难以置信……”

　　“不对！”巨灵真人最先回神：“这里的灵气，完全散发不出去了。这里……被单独隔断了起来！”

　　话音未落，植物中心，下方，一个人影，已经在缓缓凝聚。

　　古松真人静静地看着那个人影，眼中，有复杂，有各种情绪，最终，飘然一剑刺出。

　　“刷……”一剑西来，木剑上所有符箓齐齐震动，上面刺眼的朱砂全部亮起！紧接着……一条咆哮的黄龙呼啸而出！金光漫天，威严无方！

　　巨灵真人正想出手，却立刻停了下来。

　　古松真人的声音在他耳边响起：“本真人的弟子……本真人的因果，还是让本真人解决吧。”

　　“刷！”黄龙照耀天际！在它临近徐阳逸的时候，徐阳逸的身形才刚刚显化，根本没有任何时间阻挡！

　　然而……随着一声冷哼，徐阳逸身后，一个足足三米大的传送法阵倏然出现，青光四射，一只青色灵气组成的手，悄无声息地从法阵中伸出，动作也不快，然而，却死死抓住了那条黄龙！

　　“啪！”随着一声脆响，一条足足十余米长的黄龙，竟然被这只手如同蚯蚓一般捏碎！

　　“什么？！”古松真人霍然踏前一步，难以置信地看着眼前的一切。

　　从这只手上，他感觉不到任何灵压，而自己的绝技，竟然丝毫不起作用！

　　“古松真人。”他根本没有想完，下方徐阳逸冷冷地拱了拱手。古松真人嘴唇动了动，到了嘴边的那句徒儿，到底没喊出来。

　　有的人，注定就不会臣服于人，更不会听天由命。任何操纵，对于他，都是难以忍受的侮辱。

　　这样的男人，要么短命，要么一飞冲天，成为人中之龙。

　　对方没有喊师祖，已经是告诉他，我徐阳逸，和你恩断义绝。

　　“我现在在这里，有两件事。”他的目光冰冷地看着两位真人：“还请真人解惑。”

　　沉默，巨灵真人没有开口，他知道，徐阳逸没说哪位真人解惑，但是，都是问的古松真人。

　　“说。”古松真人仿佛苍老了好几岁，握住剑的手都在微微颤抖。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　当初出征的时候，勉强算得上一句师徒情深。现在……人情似纸张张薄，世事如棋局局新。

　　“我只问一句……”徐阳逸踏前一步，拳头都握得咔咔响：“如果这一句，答案是否，下一个问题，晚辈也不问了。”

　　古松真人心中一痛，闭上了眼睛，微微点了点头。

　　“我师兄，方程，是不是你杀的。”徐阳逸直视着空中的古松真人，毫不退让，每个字都是从牙缝里飘出来的：“说实话。”

　　“放肆。”巨灵真人眉头一皱，正要开口，古松真人却一把拉住了他的手。

　　沉默，死一样的沉默。就连赵家，纳兰家，都凝视着这一段对话。

　　徐阳逸没有隔音，古松真人也没有隔音。

　　许久，古松真人睁开了眼睛：“是。”

　　“他可是你的弟子……把你当做长辈……”徐阳逸心中涌来一阵抽痛，眼睛微微有些发红，再次踏前一步，朗声问道：“你就这样对你的弟子！？”

　　“他仅仅是帮我自保而已。你连这样都不放过他？！”

　　“他什么都不知道！不知道你的计划，你为什么不直接带他走？！而要杀了他！”

　　“回答我！！”

　　最后一句，声震四野。

　　“那本真人又能如何！！”没想到，古松真人并不恼怒，或者……他恼怒的并非徐阳逸的态度，猛地站了起来，浑身衣袂，须发乱舞，声音大得甚至在这片空间回荡：“暗香真人，为妖道巨擘化身！若任由她发展下去！整个修行界大祸降至！”

　　“为了修行界！本真人不能容许一点意外！无论是谁！只要是打乱了这个计划，本真人必须全力抹杀！不可让她看出一点端倪！这是本真人的义务，更是金丹的义务！”

　　“嘿……”徐阳逸耳边，响起小青的一声冷笑。他没有理，点了点头：“即便他是你的晚辈？”

　　“即便他是本真人的晚辈！”

　　古松真人面沉似水，目光无比坚定。徐阳逸定定地看着他很久，点头道：“好，我问第二个问题。”

　　“谁杀了暗香真人。”

　　无人答话。

　　“谁杀了这只妖怪？”徐阳逸再次追问。

　　“你。”巨灵真人终于开口了，这是大道，大义，他，不认为他们做的有错。但是，终究是对不起徐阳逸，更对不起方程。

　　然而，修行途中，又有谁不会陨落？历史上，修行国度被攻下来的比比皆是！为了保证华夏修行界永不衰落，他们有错？

　　“那么……”徐阳逸拱了拱手：“两位老祖，这是要杀我？”

　　一片沉默。

　　“还是没有想好理由？”徐阳逸嗤笑道：“或许，说带我回去？诸如此类？”

　　“你放肆！！”巨灵真人终于按捺不住了，冷笑道：“真人的做法，哪有你置喙的余地。生杀予夺，本真人想如何便如何。你若不满，可以，修到金丹，本真人自会给你赔罪！”

　　他话音未落，古松真人再次拉住了他。

　　巨灵真人嘿了一声，再不开口。

　　“是。”古松真人一步踏前，直视徐阳逸：“为师，要杀你。”

　　“你不是我的师傅。”徐阳逸毫无畏惧地说：“我也不会有你这样的师傅。”

　　心中的怒火，汇聚成河。是，他们为了华夏修行界，但是，可有问过他的意思？

　　没人愿意去死，即便这个死是为了所谓的大义！

　　谁的大义？

　　这是他们认为的大义！而不是整个修行界的大义！

　　一场洞天福地，四大家族灭了两家，方程丧生，赵子七假死，藏龙军团，赵家起码死了几十个人。都是对方一手策划。他可以理解对方的想法，但绝不原谅对方的做法！

　　心无仁念的愚忠，不是他的道。

　　“为什么。”他继续问。

　　“同一个理由。”古松真人喉咙莫名地有些发痛，看着看不到的天空，淡淡道：“你，于国有益。”

　　“明白了。”徐阳逸笑了，再次拱手，他的耳边，小青的声音淡淡响起：“你决定好了？”

　　徐阳逸无声点了点头。

　　“不再考虑一下？”小青微微一笑：“它的造化……可远比你南华蝶母的残魂造化大得多。有它相助，你的金丹路途将会少走太多弯路。”

　　徐阳逸充耳不闻，看着所有人，下一句话，让古松真人和巨灵真人同时站了起来。

　　“可惜，我不是师兄。”

　　“你要做什么？”巨灵真人目光微闪，他不相信一个练气修士能翻的起风浪，但是，刚才那只手，让他无比警惕。

　　徐阳逸闪过一抹狠色：“这个南州，归我了！”

　　话音刚落，他身后的狼毒疯狂生长！无数的枝叶，如同惊涛骇浪一般插到地下！所到之处，地面一片漆黑！

　　“刷刷刷！”一片片叶片，一支支树枝，掠过所有人头顶，仿佛黑色的天幕，一直……一直……拉通到了整个南州的边缘！

　　狼毒……包围了整个南州！水泄不通！

　　三分钟。

　　仅仅三分钟，南州……全部一片漆黑！仿佛插上了刑天军团的旗帜！

　　只留下了一条路，出南州的路。

　　“你……”巨灵真人愕然看着这一切，半秒后，勃然大怒：“你竟然……你竟然敢如此做！谁给你的狗胆！！”

　　“轰！”金色的巨掌，带着狂猛的气浪猛然拍出！天地间都荡起一片金芒，目标直指徐阳逸！

　　他无法不怒，南州……多少人，就算是他都有些眼红，现在，竟然被徐阳逸圈地！还是当着面圈地！

　　这种地面……根本无法种植任何灵植！一片毒海，更没有任何家族敢在上面生根！

　　简直一点都不给他们面子！

　　“啪！”青色的手掌再次伸出，将金色巨掌轻轻拍散。

　　“晚辈……本宫的耐心不多了。”小青的声音带上了一抹冰寒：“一手遮天，强行隔断你和狼毒的灵识融合，只有十分钟。若现在不走，狼毒妖体不在，即便是本宫，也无法保住你。更无法将狼毒妖体留在原地。”

　　徐阳逸恍若未闻，目光从两位真人脸上扫过。忽然笑了。

　　“忘了告诉两位老祖。”

　　“下面，有一颗炸弹。威力，绝不比晚辈炸掉的金丹内丹弱。”

　　巨灵真人，古松真人，齐齐深吸了一口气。

　　“晚辈呢，将它和我的妖身绑定了。一旦妖身遭受筑基及以上级别的威胁，它，将会马上爆炸。”

　　他不知道什么时候能回来，更不知道自己要去哪里。但是，白素贞的妖心种魔一天在运转，就能保证一天没有人觊觎自己的土地！

　　你不仁，休怪我不义！

　　彼待吾如是，吾待彼如是！


第349章 封神结（终）

　　“结束了？”小青的声音带上了一丝不耐：“晚辈，快一点，本宫又多耗费了五年寿元。”

　　“结束了……”徐阳逸看着周围的天空，那是遮天蔽日的狼毒。五十年内，这里不可能有人进的来。

　　这片地方，是他用血，用兄弟的命换来的。死了太多人……他仿佛看到了令狐家绝望的目光，仿佛看到了纳兰流苏难以置信的表情……

　　但是谁能想到，世事如棋。

　　从开始，所有人都在一张棋盘上。最后，只有他，从五指山中跳脱了出来。

　　南州，他必须拿到手。心方安宁。

　　而且，这是他的妖形，他下过最后一道命令，狼毒的毒液，不会对刑天军团，赵家，藏龙军团造成任何伤害！

　　虽然不知道灵智如同初生的狼毒能执行到什么程度，但，这也是他最后能做到的了……

　　“再见了……养育了我二十多年的华夏修行界……”他喃喃道，身影也开始变淡：“我会回来的，相信我。”

　　“当我再次回来，必定已经无惧这些规则。是的，小青前辈，你说得对，我太弱了……我不够强。只有强者，才能制定规则……”

　　“不到金丹，我誓不回华夏！”

　　“当我归来之日，南州，将真正飘扬我刑天军团的旗帜！”

　　“不好！”巨灵真人，古松真人目光一闪：“这是……传送……”

　　“有强者，在为他跨界传送！”

　　“他们要传送去哪里？不……不是地球，地球上，修行界跨国通缉比凡人更加迅速！再加上各国的阵法，修行卫星，他逃无可逃……”巨灵真人咬了咬牙，忽然脑海一亮，和古松真人异口同声地说道：“里面？！”

　　这个想法刚刚闪现，巨灵真人大急之下，一挥手，那只灵虫在原地闪了闪，已经一冲而上！

　　然而，就在此刻，一把贴满符箓的剑，在他面前出现，灵虫如同撞上了一面墙壁。然而，没有丝毫损伤，跳了跳，又爬了起来，嘴里发出“滋滋滋”的声音，碗大的眼睛死死盯着面前的老人。

　　“古松道友！”巨灵真人急的差点喊了出来：“你这是为何？！”

　　古松真人没有开口，脸上带着犹豫，挣扎，最后，长叹一声：“你拦不住的。”

　　“拦不拦得住，也要试试才知道！”巨灵真人咬牙：“让开！”

　　古松真人沉默片刻，闪身离开。

　　然而……这几秒种，徐阳逸所在的地方，已经出现了一个仅供一人出入的传送法阵，而巨灵真人看到的，正是徐阳逸全身笼罩在光芒中的一幕！

　　“古松！！！”他仰天怒吼：“你对得起金丹这个名字？！！”

　　没有回答。

　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”小青的声音，咯咯轻笑，在徐阳逸耳边回荡：“你会看到……修行界真正的大秘密，会体验到普通修士根本无法体验的别样修行，还不多谢本宫？”

　　徐阳逸冷笑，并未开口。

　　传送法阵上，一个个符箓亮起，小青说道：“这，对你也好。你难道没有感觉，你现在所经历，绝非练气修士可以经历？”

　　“其他的，本宫不知，然，丹霞宫，除非天选之人，根本不可能出入，这是本宫的地盘，便是漫天神佛，在本宫的丹霞宫，也得跪着进来。但是，你出来了。”

　　“你身上，还有金丹妖丹，经历过金丹现场阵亡？”

　　“现在，又引动两大金丹，再加上你的妖身狼毒，活帝器，南华蝶母一丝残魂……这些经历，就算是最最顶尖的练气修士，也极难极难经历。它对你有极大的好处，对你的眼界，对你的道心。”

　　“然而，你吸收太多，太杂，根基却不够牢固。你现在，见闻，法器，功法，都严重和练气期脱节，九曜星落，狼毒，南华蝶母的血脉，虚灵仙体，包括你左手中的剑。哪一样不是需要你钻研数十上百年？你要做的不是去探索机缘，而是融会贯通，因为，你本身的机缘已经足够大。”

　　“练气境界，过的却是筑基生活，这绝非好事。只有相得益彰，方能尽善尽美。”

　　徐阳逸沉默，许久淡淡道：“谢了。”

　　“本宫不需要口头的廉价谢意，记住你的承诺。”小青嗤笑了一声：“再见，或者……永别。”

　　传送阵法阵，全部亮起！

　　“去！！”小青一声轻喝，随即，那枚庄周的灵识球，随着徐阳逸身形越来越虚幻，竟然在虚与实之间追上了他的身影！狠狠撞入了他的胸膛！

　　小青的声音，渐渐消失，而就在此刻，一种比升灵竹更加狂猛的剧痛，轰然冲击进了徐阳逸的脑海！

　　“扑！”他根本没有想到，一口血就喷了出来。

　　这不是身体的损伤，而是……身体的补完！

　　他可以感觉到，体内，每一块肌肉，每一根经脉，如同有一把手术刀，在切掉他所有没用的经脉！并且……修补，甚至延续，拓宽他的经脉！骨骼！

　　并且……随着这些经脉渐渐完善，他体内的灵气，竟然开始疯狂地往上攀升！

　　练气后期31%……32%……34.5%……37%……

　　最重要的，是这些灵气的填充，不虚……不像上一次丹霞宫，他都不敢再吸取。这一次，他感觉到……这些东西，竟然如臂使指！仿佛从开始就存在于他的身体！

　　但是，他已经没有空去看这些了。因为……脑海中，数不尽的记忆，甚至无数秘闻，功法，潮水一样朝他涌来！

　　他再也控制不住，眼前一黑，晕了过去。

　　“刷……”所有的一切，随着传送法阵的光芒，全部消弭无踪。

　　就在瞬间，狼毒的身躯，所有叶片，齐齐发出“沙沙”一声响。

　　紧接着，漫天灵光闪现，那巨大的体型开始疯狂缩小！从笼罩整个南州的数万米，缩小到一万……数千……数百，最后，变为静静半米高大，方圆一米宽！

　　巨灵真人死死看着狼毒，心中怒火几欲焚天！

　　南州……他们从未有过将南州毁掉的想法！这，是华夏五十年后的修行中心！没人愿意毁掉！

　　然而，就在他眼前，这个南州，被人圈地了！被一个练气修士圈地了！他还无可奈何！

　　他想起了那只青色的手，想起了丹霞宫下方有什么，他有了一个让自己心惊肉跳的推断，怒火，硬生生从他嘴边咽了下去。

　　“任何妖体，初生时候是完全觉醒。但是最多十分钟，必定和本体意识完美契合……当意识和妖体合一的时候，他才会转变为完全的纯血妖族，接着就是以练气之躯进行漫长的传承！什么时候抹杀他不行？！然而……现在竟然有人以大神通硬生生隔绝了意识和妖体的接触。居然能将一尊妖体留在原地，人却挪移走！”

　　他深深看了一眼缩小到一米大小的狼毒“不过……如此一来，这个后辈一天不能和本体融合，一天达不到金丹。而这株植物，因为和本体分离，无根之木，无源之水。血脉传承无法进行，并且……再不会生长。”

　　“放弃血脉传承，将妖体留在这里，他……肯定自己还能回来。回来之日，必定是结丹之日，也……同样是和妖体完美融合之时……”

　　他长长出了一口气，身体随即消失不见。

　　丹霞宫中，小青有些出神地看着洞顶。忽然，轻轻抬起了手。

　　下一秒，她手猛然呈爪状！随后，法海目光一缩，如同被无形巨掌抓住一般！从远处凌空飞起，将咽喉送到了小青手上！被她一把抓住！

　　“你不敢杀贫僧。”法海脸色波澜不兴：“捆仙索的两端，杀了任何一端，另一端同样会死。”

　　小青根本没看他，只是淡淡地看着洞顶，许久才轻声道：“本宫不杀你。”

　　“本宫只是提醒你，少做一些自作聪明的蠢事。”

　　她目光终于收了回来，看着法海：“想耗费本宫寿元？自以为是的东西，谁借给你的胆？”

　　“啪”随手一挥，法海如同破布袋一样跌落在远处，捂着喉咙咳嗽，小青轻轻走到他面前，冷声道：“本宫本来不想点破，你那副小人得志的模样……实在太让人恶心。胸无城府，阴谋诡计搬不上台面。敢做不敢当……对比起你来，徐阳逸比你好得太多了。”

　　法海没有尴尬，更没有发怒，咳嗽着站了起来，冷笑：“前辈居然还记住了他的名字。”

　　“本宫记得很多人的名字。”小青直视着他：“却并不包括你。”

　　天空中，黑云之后，擎天宫主殿，除了古松真人，没有一个人敢进去。

　　他端着一杯酒，却并没有喝，手指轻轻抚摸着酒杯，一语不发。

　　“殿上一壶酒，独酌无相亲。怎么样？孤家寡人的滋味如何？可有后悔？”

　　一声冷笑，巨灵真人的身影已经出现在他面前，带着一抹嘲讽看着他。

　　“举杯邀明月，对影成三人。”古松真人随手一挥，一杯酒飘了过去：“不是还有你陪着本真人？”

　　“至于后悔？可笑，大义在前，有什么后不后悔？做了，便是做了。再来一次，本真人亦会如此选择。”

　　巨灵真人端着酒杯，也没有喝，而是眯着眼睛看着古松真人：“你说的，可是真话？”

　　古松真人没有回答，许久，才轻轻抿了一口：“人在江湖，身不由己。”

　　巨灵真人这才嗤笑了一声，喝了一口，正了正脸色：“他……应该是去‘里面’了。”

　　“老夫知道。”古松真人古井无波地开口：“本真人……刚才已经通知灭日，煌道，花解语，柳倾城，他们已经接令。但是佛宗的慧明禅师，道宗的避尘子却并未反应。”

　　巨灵真人点了点头，两人再没有说什么，天边，太阳的第一抹金霞，终于缓缓亮起。


第350章 丰收

　　徐阳逸的头很痛，非常痛。

　　无数的记忆，如同潮水一样冲入他的大脑，短短的一瞬间，他却仿佛经历成百上千年。一幅幅带着沧桑感的画面，一个个晦涩难懂的印诀，一个个人影交错的场景，差点挤爆他的脑袋。

　　朦胧之中，他感觉自己的身体仿佛脱离了地心引力，陷入了一片黑暗。如同一片树叶，被冲入溪流。想睁眼，但是眼皮却沉重万分，他忽然感觉，面前有一团光亮涌起。随后，身体一阵被火焰炙烤的感觉，轰然坠落。

　　距离这里不远处，一片精密的仪器，每一件都有数十米高大，有雷达，还有各种叫不出名字的东西。在他们下方，是三栋不算高的建筑群。就在同时，其中一栋建筑中，一个足足有三米大的荧幕前，一位黑发黑眼的中年男子，正有一搭没一搭地喝着茶。

　　“滴……滴……”忽然，一阵轻微的声音响起。男子放下茶杯，第一反应是看向四周的设备。

　　没有任何异常……他皱着眉，猛地一抖，眼睛倏然睁大，难以置信地看向上方的屏幕！

　　荧幕上，闪现出一个极小的红点，正在以一种极快的速度冲击过来！

　　“这是……”他猛地站了起来，茶杯一下子打翻到身上，他却根本不在意，如同打了激素一般，双手如飞，飞快地在面前繁杂的仪器上运作着。

　　“老天……竟然……不！这不可能……不！这是真的！”他已经激动地语无伦次，表情都扭曲了，偌大的房间中，响彻他噼里啪啦的操作声，三秒后，他捂着自己的心脏，倒退了几步，声音都在发颤！

　　“冲击速度……一千米每秒。体积……两米以下……有生命迹象！天外来客……这是真正的天外来客！！！我的天！我竟然亲眼目睹了天外来客的一幕！！”

　　愣了两秒，他疯了一样抓起电话：“国防部吗！请立刻联系许教授！！是！我们这里是开云T——3274航空局！……就在刚才！刚才有天外来客！不！现在正在冲击！目标？！目标地点我还没来得及勘探！……是！我马上精确定位！”

　　“咔！”两边的电话基本是同一时间放下。在相隔这里的上万公里之外，一位肩膀上带着一枚金色老鹰肩章的中年男子，猛地从座位上跳起来，二话不说，风一样冲向大门。

　　“赵上校这是怎么了？”“不知道啊……刚才是3274局的电话？”“从没见过赵上校这么失态啊……”

　　放行！放行！再放行！

　　不到五分钟，赵上校就站到了一个四周全部都是警卫的房间之中。在他面前，足足十位老者，身上带着久居上位的威严，没有一个人开口，全部都凝视着赵上校。

　　“副主席。副总理。曹部长，马部长，金部长。”赵上校脸上是压抑不住的激动，但是还是先行了个军礼。

　　“闲话不多说。”副主席站了起来，目光如电，没有一丝笑容，扫过所有人：“这里的警卫已经被提升到最高等级。每一句话都会被录音，赵上校，从现在开始，你将被进行监控。没有我和副总理的命令，不得接触一切外人。你，有没有这个心理准备？”

　　“是！”赵上校涨红着脸大声说道。

　　“好。”副总理脸色同样凝重，看着所有人开口：“现在，开始吧。”

　　沉默的半小时，一道木门隔绝内外所有感知。

　　半小时以后，数道绝密命令，发到3274局附近几大军区。几乎没有任何停顿，所有军区立刻开拨。不到一个小时，便将3274局以及方圆上千公里形成一个禁区。

　　时间，二十分钟之后，一辆改装轿车停在一个临时检查所之外。虽说是灵识检查所，但是后面站立的，是一排排荷枪实弹的士兵！

　　三位头发已经全白的老者，仿佛刚从科研室出来，穿着白色大褂，以和他们年纪完全不同的速度一脚踢开车门，脸色无比凝重地冲了出来。

　　“许教授，安教授，陈教授。”一位穿着干练，平时随时保持着最得体微笑的女子，一步从检查所中走了出来，几乎没有客套：“请快，各位首长已经在等着各位了。”

　　“还有多久！”一位老者咬牙开口，声音都因为过度激动而颤动。

　　“半个小时。”女子一边带路，一边急促地回答：“确切地说，是二十八分钟之后，那个带着生命反应的天外来客，将正式进入大气层。”

　　“奇怪的是，它的体积不大，两米之内，但是……带起的影响幅度，却超过了一百米！”

　　没有再说话，不时地，有改装轿车进入，这个名不见经传的地方，刹那间成为了一个中心。

　　半小时以后，一栋警卫几乎已经水泄不通的大楼楼顶，无数人都在看着天空。

　　此刻的天空……尽管是白天，云层却已经泛上了一层诡异的红色，不知道多少人的眼睛都凝视着天空。十分钟后，天上的红色，越来越浓郁！整个天空，方圆三百多米……仿佛被煮开了一样！

　　距离这栋大楼，足足几千米之外。

　　“教授……”“让开！”几位助理想阻拦住冲过来的教授，却被对方蛮牛一样一把对开，眼睛都有些发红地盯着天空。

　　“还有多久？”“教授……您现在不应该在这里……军方已经准备了更适合观看的地方……”

　　“我是问还有多久！！”一位教授声音都沙哑了，嗓门大得出奇，猛拍着扶手：“你难道就不知道这代表什么？！几千年来第一个外星生命！”

　　“刷！”就在此刻，那一片翻涌的云，忽然之间……爆发出一片耀眼的青光，随后，一点一点地，平息了下去！

　　“这是怎么回事？！”二十分钟之后，天上的云，恢复了原来的样子，整个天空，根本看不出刚才沸腾的痕迹！

　　三位教授愕然看着天空，脸上的激动，兴奋，慢慢变成了焦急，忐忑。一位教授胸口急剧起伏地抓起了手机：“怎么回事！我要一个解释！卫星呢！！雷达呢！！你们航天局是吃屎的是不是？！”

　　“抱歉……但是……但是那个东西真的消失了啊……”

　　“放屁！”一位老者强压心中的失望和震惊，咬牙道：“已经进入大气层，怎么可能消失！”

　　“不知道……”助理说道：“就是……在整个探测系统上消失了……就连卫星都找不到……”

　　所有人，面面相觑。

　　一个已经进入大气层的天外来客……还有几分钟就会和地面亲密接触，竟然……在这个途中，完全消失！

　　仿佛根本没有出现过！

　　“刷……”就在同时，距离这里上万里的地方，地面上一片青光闪现。

　　没有剧烈的碰撞，青光中，一个人影若隐若现。周围的地面……仿佛被瓦解一般，化为一个个规则的小方块，一层层地碎裂开。

　　“哗哗哗……”如同海潮，轻微的声响，造成的却是炸弹都无法造成的效果。以他为中心，周围的地面寸寸龟裂。整整齐齐如同切好的布丁！一圈一圈轰然碎裂！

　　“刷……”无声轻响，他的身体被一股无形的力量轻飘飘地放到了地面上。随后……

　　“轰！！！”一阵根本无法掩饰的，狂猛的灵气波动，从他身上立刻爆发！

　　不是练气后期，比练气后期更加深邃！更加深厚！并且……还带着一种和练气根本不同层面的威压！

　　那，是一丝筑基威压！

　　青光中的人影皱了皱眉眉头。

　　他根本不知道外面是哪里，只能感觉身体仿佛经过了漫长的旅程，终于接触到了地面。这个旅程，或许是一个月……或许是一年，或许更长……他不清楚，但是，他现在，完全无法控制自己的灵气！

　　透过青光，可以依稀看到，半身的迷彩裤，赤裸的上半身伤痕累累，脸上有一道明显的划痕。此刻，他皱眉捏了捏拳头。

　　他，正是徐阳逸。

　　身体中，灵力翻涌，他感觉到自己从未这样强大，灵力每一次运转，都能让他全身都为之呼应。而这种强度……

　　“练气大圆满……”他在心中轻轻说了一句，无比感慨。

　　这一场时光的漫游，之所以漫长，就是每一刻，他都在被灵气改造，哺育全身。

　　血脉觉醒，潜能全面苏醒，这些灵气，不仅仅有他的，更有狼毒……甚至还有一部分来自于南华蝶母。

　　身体无法动弹……他咬了咬牙，外面的青光保护着他，同时也禁锢着他，让他仿佛身处一个茧中。尝试调动了一下灵力。灵力如同欢脱的野马，倏然顺着他的意识奔腾到指尖。

　　“如臂使指，完全能操控……”他心中暗道：“和当日丹霞宫不一样，这些灵力……好似从来就是在我身体中，现在才被发掘出来一样……”

　　“这便是血脉觉醒带来的好处？”

　　但是，他并没有兴奋。

　　练气大圆满，半步筑基，其实都属于练气后期！而一旦练气后期的灵力积蓄到了一个顶峰，就如同他现在这样……

　　他深吸了一口气，灵识顺着意识如同灵巧的小蛇，进入了自己的气海。

　　“轰隆隆……”无数雾气一般的白雾在眼前倒退，氤氲翻涌，形成白色的棉絮海浪。下一秒……一个足足上万米宽大，在半空中不停旋转的白玉基台，散发出一种玄奥的灵力，在整个气海，漫天云海中，沉沉浮浮！

　　基台！

　　筑基的基台！


第351章 血脉与灵宠

　　“这，便是筑基的基台了……”即便是他，看到这一幕，都忍不住心潮澎湃。

　　筑基……多少修士的梦想？多少修士被死死拦在这一步，而他，修行十余年，终于走到了筑基之前！

　　“这……就是妖身觉醒带来的灵力反馈。不……还有南华蝶母的一缕残魂，两相融合，才让我的修为终于走到了这一步。”

　　“这本来就属于我的身体，是这个意思么？”他的手指，轻轻勾勒过一片雾气。心中一股根本无法掩饰的诱惑从心底最深处升起。他知道，那是筑基的召唤。是每一个有志修士，面对修行第一道大坎的召唤。

　　但是，他没有响应。

　　不是害怕，而是现在天时，地利，甚至人，都不允许他在这里尝试冲击。

　　因为……他不仅仅感觉到了诱惑，更感觉到了一种天堑的存在！

　　明明站在雾海中，却仿佛立足于群山之巅，对面，有一座更高，更巍峨的山头。中间，却隔着万丈深渊。

　　“这便是所谓天堑鸿沟了……”他感应着脑海中的天堑，再一次肯定了自己不能现在筑基的想法：“不行……正如小青所说，我现在所有东西都没有融会贯通。本来……局势变化太快。让我根本没有这么多时间去摸索。趁着现在，不管这里是哪里，正好给了我夯实地基的机会。”

　　灵识从气海中抽回，时间，仿佛回归平静。从里面看不到外面。他静静地整理起思绪来。

　　“洞天福地，我拿下了大头，南州的东西，我迟早会拿回来……但是，并非除去洞天福地就没有收获。其他的收获，同样巨大……”

　　他尝试着调动灵力，顿时，他的天灵盖中，一寸若有若无的银白色光线，飘飘悠悠地冒了出来。看似轻盈，实则蕴含无穷韧性。

　　“血脉天赋……命悬一线！”他的拳头狠狠握了握，这，是他最大的收获之一！

　　“必死之时，能维持灵识十二个时辰不散！这南华蝶母……到底是何方神圣！竟然能死中觅活！”

　　“命悬一线……配合上小青种在我体内的莲花转生……这简直就是作弊一般的复活按钮！”

　　南华蝶母和小青的关系，不得而知，但是，显然他们绝不会将这种神技种在对方体内！

　　“若不是小青想借我的手让自己脱困，若不是徐家那位不知名的先祖将庄周的封神结种在我体内，这两大神通根本不可能在一个人身上出现！”

　　任何一种，分开来看，都是神技。都是生死人肉白骨的仙家手段。但是……两招一起在同一个人身上出现，那就不仅仅是神技如此简单了，而是……开挂！

　　“美中不足的是……”他叹了一口气：“一年……只有一次机会。确实……第一次，面对纳兰流苏，是命悬一线和莲花转生同时启动，这才让我复活了一样。第二次，却只启动了命悬一线……也是……这样逆天的神通，本就不可能在一个人身上出现。如今，我气运使然，还奢求更多，是我贪心了。”

　　知足常乐。

　　他压下心中一丝遗憾，继续看了下去。

　　“血脉天赋，通灵！”

　　这，并非南华蝶母残魂所带。

　　这一招，是狼毒的血脉天赋！

　　虽然，他的身体和妖体，被小青强行隔开，但是，狼毒始终从头到尾就生存在他的血脉之中。一旦激活，多少有一些神异被保存下来。

　　即便是一些……对于他，已经是极为丰厚的宝藏！

　　“血脉天赋，天赋神通，按照对妖族的简介，这是两个不同类型。”

　　“血脉天赋，不以人的意志为转移，存在于修士的身体，永远生效。如果非要比喻，就是网游中的‘被动技能，’而天赋神通，则是‘主动技能，’但是……”他目光一闪：“在地球上，被动技能全都要比主动技能售价贵好几倍！因为……主动技能有‘过期’的嫌疑，而被动技能却永远不会有！”

　　“本身越强大，血脉天赋发挥空间越大！如果让我选择，必定是选择血脉天赋无疑。这一次，真的是赚大了。”

　　命悬一线是血脉天赋，通灵也是血脉天赋！但是，通灵和命悬一线不同，它……能够感应所有植物类的天才地宝！并且……能让炼丹成功率上升一层！

　　不说第一个，第二个成功率上升，简直是为他量身定做！

　　万古丹经王的修行，筑基之后，丹炉点亮，修行即炼丹，炼丹即修行！这一层，或许对于炼丹师来说，是梦寐以求。对于他，根本就不可放弃！

　　“而最后一个……”他的目光中闪过一抹无奈，看向自己气海：“怎么总是没有消停的时候呢？”

　　他的气海中……还有一个东西。

　　同样是一个茧，金色的茧，上面，丝汇聚成一个云朵的模样。

　　和封神结不同，这个茧，没有一丝之前的神秘，而是和他血脉相通。相通到现在他让它破碎，它都会毫不犹豫地破碎。

　　生杀，尽在掌握。

　　目光，凝视着这个柔弱的茧。他没有捏碎它，他能感觉得到……卵里的东西，很幼小，也很弱，非常弱。根本没有一点强大或者神秘的征兆。他一早就发现了这个东西。心中，早有一个大胆的猜测。

　　“当时，是狼毒之上长出蝶母幼虫，或许……可以认为是南华蝶母超过我太多太多，即便分魂也凌驾于我的肉身之上。即便小青前辈说过狼毒更要超过蝶母，两两抵消，我也只是拿到了灵识战的‘资格。’”

　　“而后，我灭杀了这缕残魂，不过……”他眯了眯眼睛：“当初，或许……有那么一丝可能，南华蝶母种在狼毒之内的卵，并不只有庄周……”

　　这个想法，让他根本舍不得捏碎这枚茧！

　　任何修士，都可以携带灵宠。一旦……有一丝这个可能。这个茧中孵化出来的，是那个素未谋面的南华蝶母的幼虫……

　　那么，他，可能会是数百年或者上千年后，第一个以妖王为妖宠的修士！

　　这可是能和小青齐名的妖王之一，整个修行界，谁敢用它做灵宠？

　　谁又能机缘巧合找到南华蝶母的卵？

　　他嘴角微微一翘，目光火热地看着卵，出去之后，他第一件事就是寻找地方筑基，第二件事，就是立刻让这枚茧孵化出来。

　　按捺下灼热的心情，他身体灵力运转，开始冲击这层保护他的壳。

　　“最后，还有……另一个不是收获的收获！”

　　那是……记忆！

　　还有见闻，传说……一段一段，虽然支离破碎，但是，却从中能了解当初的那个年代！了解那一段神话的历史！

　　还有……了解，南华蝶母成为妖王的经历！

　　在一片黑暗中，徐阳逸再次闭上眼，感受着这一缕残魂的经历。全部都是片段，甚至没有完整的故事。但是，有许多东西的用法，名称，却完整地出现在脑海中。

　　“新月……这不是寒霜草？它竟然可以用在这里？”

　　“龙爪……这不是龙尾花么？数百年前已经灭绝，不过……它竟然是一旦发现环境不适合，就会寄生在其他灵植之中？真是匪夷所思。”

　　完整的信息不多，甚至只有只言片语，然而，就是这只言片语，都让他获益匪浅。

　　时间，一分钟一分钟地过去。他身上的青光外壳，发出“咔咔”的声音，就在青光将要褪尽的时候，他正在浏览南华蝶母记忆碎片的灵识中，忽然闪过一抹金色的光芒。

　　“这是什么？”他微微皱眉，仔细看去，却发现……那一段晃动剧烈的画面中，有什么东西，正在闪闪发光？

　　“怎么会……这是属于蝶母的记忆，记忆中，不可能有东西存在……”他眉头紧皱，沉吟数秒，终于伸出了手。

　　入手之处，坚硬，冰冷。那，是一个六菱形的东西，仿佛……切割得很好的宝石。

　　“有趣。”看了数秒，徐阳逸冷笑一声收了起来：“记忆，属于虚幻，然而虚幻之中，却藏着真实。这个东西，当真有趣得很。”

　　就在此刻，他身体外的青光，发出了一阵“咔咔”的声音，终于，如同水银一般，缓缓铺散开来。

　　外面，是夜。

　　“卡卡卡……”活动了一下身体，骨节咔咔作响。他深吸了一口气，心中风云卷动，目光沉沉看向四周。

　　这个夜，特别的黑。

　　在远处，一片灯火阑珊，这是城市的象征。甚至他可以看到一道道霓虹冲上天空。借着这些霓虹照射过来微弱的光，他才依稀看清，他正站在一条盘山公路之上。这条路，走的人应该不多，从山上蜿蜒向下。距离城市还有相当之远的距离。但是，从这里看，却能将附近的一切都一览无余。

　　平原，平原中的城市，和大多数城市没有任何区别。

　　“那么……首先我得知道。我在哪里。”他收回目光，眉头微皱：“里面……这到底是一个什么样的地方？地球上修士的自留地？还是……什么隐世门派？”

　　不……好像有什么不对……

　　菩提子在他的脑海中，他的思维速度远超旁人快捷。只不过是几秒钟的观察，画面非常平和。但是他却始终觉得有一种不和谐的感觉出现在这平静的画面中。

　　眯着眼，他再次看了看城市，然后，再从城市蔓延视线，看向远方。

　　远方……一片漆黑，是真的漆黑！仿佛拉上了一片浓厚的黑色幕布！甚至有什么都看不清！唯一能看清的，就是如同明珠一样矗立在山下的城市。

　　他明白什么地方不对了。

　　“太黑了……本来无论怎么黑，都能看到远方的轮廓，但是，这里没有……”他静静地朝天空中看上去，紧接着，微笑着打了个响指。

　　天空中……没有月亮！没有星辰！

　　就连那些星和月透过云层穿透的光线都没有！一片漆黑！

　　更重要的是……这里的灵气，弱到让人难以置信的地步！简直和没有没任何差别！

　　“有趣。”许久，徐阳逸才收回目光，嘴角挂起一抹玩味的笑容：“就让我来看看，这里为什么叫做最终的秘密。”


第352章 瘾君子（一）

　　“咔哒……咔哒……”打火机把玩在手中，一行三辆车，缓缓从环山公路上开下来。前后的车明显是保镖，将中间的车牢牢拱卫在其中。

　　一只涂着黑色指甲油的手指，轻轻把玩着一个精致的镶金打火机。指甲上描绘着一朵朵芙蓉，手指的主人秀眉紧皱，正抿着红唇看向漆黑的窗外。

　　玻璃窗上，倒映着一张充满魅力的面孔，大约十七八岁，饱满的双唇，精致如同工笔画勾勒出的眉眼。双眼皮，高挺的鼻梁。恰到好处的浅浅酒窝，吹弹得破的皮肤，一身职业干练的手工订制女式西服，蕾丝花边衬衣。丰满挺翘的胸部上，一朵白色花朵迎风招展。将这个黑夜中的女子映衬得如同夜晚的玫瑰，美丽而香醇。

　　看着很年轻，但是却给人一种诡异的成熟感。

　　“小姐。”前面的副驾驶位置上，坐着一位老者，虽然面容苍老，声音，动作却没有一丝衰老的气息。他转头道：“这里是盘山路，得走慢一点。我们可能要晚点到别墅。”

　　女子雪白的牙齿轻轻咬着红润的嘴唇，鼓胀出一条诱人的弧线。她修长的双腿交叠在一起，一只手轻轻捂住胸口，仿佛在忍受什么痛苦一般，声音如同阿尔卑斯山上的雪泉泌出，清冷而冰凉：“尽快。”

　　“是。”开车的男子回答了一声。老者看着女子：“你……还好？”

　　“别啰嗦！”女子嘴唇微微有些发抖：“不想我死，就给我开快一些！”

　　夜，很黑，盘山道上，却布满了路灯。女子的目光焦灼地扫过周围，翘起的美腿忍不住轻轻点起前排来：“老爸让我来代他视察一下实验基地，我懂什么？实验基地里还没有开发出新药！又严禁带老药进去！这不是让我在路上发疯吗！”

　　就在此刻，前面的车，忽然停了下来，他们这辆车猛然一个刹车，女子姣好的面容差点和前排撞上。

　　“龙叔！你怎么开的车！”一阵剧烈的颠簸，刚稳住身形，女子忍不住说道：“这么多年了，还出这种状况？”

　　话音未落，前面的车，所有人都跑了下来，而且每一个人，手中都握着一把短小的手枪。

　　“小姐。”老者目光一闪：“前面出事了！”

　　女子本来怒容满面，听到这句话，却立刻冷静了下来，立刻蹲下身子，并且……习惯性地从座椅底下。摸出一把纯白色的女式手枪。

　　“啪啪啪……”龙叔替她打开车门，第二辆车上的三个人全部走了下来。走到前方，他们这才看到。第一辆车的四个人，已经组成了一个小小的包围圈，四把枪全部对准道路中央的黑影。

　　她眯了眯眼睛，依稀看得出，那是一个高大的男子。迷彩裤，身上仿佛没穿衣服。裸露狂？

　　“谁派你来的？”她没有缩在后面，而是在老者和龙叔的保护下走了出去，直视着男子：“钱氏企业？李氏企业？”

　　“小姐。”老者神色已经无比凝重，沉声道：“这人……是个高手。”

　　女子目光一动，愕然看了一眼老者，随后，理智地停住了脚步。但是，她的气势并未退下，根本不像个十七八岁的女孩，反而如同成人一般，拉响了保险，淡淡道：“你现在走，我当什么事情没发生过。也不会追究你，但是……”

　　她手枪发出一声清脆的“咔，”丝毫不颤抖地握在手中，对准人影：“五秒钟后，你再不离开，你就不用走了。”

　　没人想得到这种话，会从一个女子嘴里发出。然而，人影根本不为所动。只不过听到“灵气胶囊”四个字，仿佛头微微抬了抬。

　　“五。”女子声音如同寒冰，对准人影，其他所有人，十几把枪，黑洞洞的枪口全部对准人影：“四。”

　　“不用紧张。”人影终于开口了：“自我介绍一下，我的名字叫做徐阳逸。没有出来，是因为没有穿上衣。我没有裸露见人的习惯。”

　　没有回答，女子毫不退缩的声音说道：“三。”

　　徐阳逸微微一笑，在他眼中，这些人，全部都是凡人。对他没有任何威胁。他只是想弄清楚这里到底是什么状况。不过，他本身就厌恶麻烦，所以，观察了过去的几辆车之后，终于选择了这一个小型车队。

　　这种车，是经过防弹改装的……能改装这种车的家庭，绝不是简单家庭，而身份越高，知道的越多。

　　搓了搓发青的下巴，他笑道：“我只是问这位小姑娘几个问题，问完便走，如何？”

　　老者的眉头皱了皱眉，和龙叔对视了一眼，以女子根本听不到的声音说道：“这个人……说话很古怪。”

　　“没错，有点类似古文。但是不是全部古语，而是大部分现代语。据我所知，没有任何高手是用的这种说话方法。非常别扭。”

　　“我本来还以为是‘灵师’，现在看来并不是。”

　　“我不是小姑娘。”女子对这句话没有半点反应，手中的枪，已经握紧：“还有，我并不想回答你的问题。”

　　“二。”

　　龙叔，老者，身子条件反射地微微弓了下来，目光如同捕食的猛兽一般看着徐阳逸。图穷匕见的时候，他生怕对方孤注一掷。

　　徐阳逸摇了摇头，果然，这个社会啊……愿意坐下来好好谈一谈的都不多了，自己明明已经这么表达善意了……

　　“踏……”他的脚，轻轻往前踏了一步。女子的目光一冷，毫不犹豫地说道：“一。”

　　“啪啪啪！”清脆的枪声，响彻整个盘山道。数位保镖全部开枪，只有女子，老者，龙叔没有。

　　女子的枪里，只有一枚子弹。

　　留给敌人，或者留给自己。

　　“好好安葬。看看能不能找出线索。”她眼底闪过一丝怜悯，掉头就走。夜风在她转身的瞬间将她的头发掀起一片优美的弧度，然而……就在她刚转身的一瞬间，龙叔，老者，同时一声惊呼：“不好！！！”

　　随即。“咚咚咚……”数声闷响。女子感觉到，她身后仿佛吹来一阵风，她愕然地转过身去，却看到了一副让她完全不敢相信的一幕！

　　黑影中，走出一个男子，大约一米八四，八五左右。赤裸的上身上，满身伤痕。左眼角下有一道明显的划痕，为他坚毅的面部线条增添一分野性。而他……竟然一点事都没有！！

　　子弹，确定是打到对方身上的，而且……对方身上有二十多个被子弹击中的地方，还在冒出白烟！但是，对方的皮肤上，青都没有青一点！

　　“这是……”她倒抽了一口气，脑海中立刻反应过来了什么，毫不犹豫地朝后方的车跑去！而老者，龙叔，咬了咬牙，如临大敌地拦在路中央！

　　“咚咚咚……”再一次数声闷响，徐阳逸周围，所有的保镖，全部白眼一翻，晕了过去。

　　而徐阳逸本人，根本没有动手的痕迹。

　　“灵师……他是灵师！！”龙叔憨厚的表情完全消失无踪，取而代之的，是无比的慎重，胸口急剧起伏，眼睛都泛上了血红色。忽然，他珍重地拿起一个盒子，一把捏碎，抓住里面的一个蓝色胶囊猛地塞进了嘴里！

　　“轰！”下一秒，一股风压，从龙叔的身体中喷出。徐阳逸有些意外地看着面前。

　　灵气……

　　很弱，大约刚刚引气入体，说是练气初期都有些勉强的地步。但是……这个人，在刚才还是一个没有一丝灵气的凡人！因为一枚胶囊，完成了凡人到修士的转化！

　　不知道多少人一辈子都无法做到的事，这个龙叔竟然一秒钟做到了！虽然……这个境界弱得根本看不下去。

　　而老者，一把脱掉了西服，他浑身，一道道压抑的灵气，渐渐弥漫开来。

　　“我还是第一次看到这么年轻的灵师……”他无比警惕地看着徐阳逸：“但是，如果你以为只有你是灵师，那就大错特错！虽然不知道你是谁派过来的。但是，今天你回不去了……”

　　练气初期顶峰……

　　徐阳逸甚至没有动手的打算。

　　太弱了……

　　如果当初周婷婷她们，是因为自己所处是县，没有传承，但是这样都是练气初期。根基还非常扎实。但是……

　　他的目光，扫过下方巨大的灯火交汇的城市，这个地方……说是一个繁华省会毫不夸张。在这里的修士……才这个水平？

　　这到底是哪里？

　　他不想想下去，猜测，还不如直接问。

　　下一秒，一股恐怖的灵压，瞬间从他身上爆发！如同长江大河，龙叔瞬间跪倒在地！

　　练气大圆满的灵压！

　　老者愣了一秒，同样双腿几乎不听使唤地半跪下来，随后，他什么话都没说，而是目光呆滞，大张着嘴，难以置信地看着徐阳逸。

　　“魔……魔鬼……”

　　他的嘴唇颤抖着，眼睁睁地看着徐阳逸走过来，眼睁睁地看着他拿起西装，眼睁睁地看他穿上。自己保持同一个姿势，浑身颤抖，数秒后，“扑通”一声，双手撑在地上，汗如雨下。

　　“灵师……真的是灵师……我遇到过……最强的灵师……”

　　“好可怕……太可怕了……这，这真的是人？”

　　“咚咚咚……”徐阳逸轻轻敲了敲窗子，尽量让自己看起来平和一些，微笑道：“如果不介意，我可以进来吗？”

　　随后，他不等回答，自己就坐了进去。

　　女子，完全呆在了原地。

　　她看看徐阳逸，再看看老者，再转移到徐阳逸身上，许久，才颤声道：“灵，灵师？这么年轻的灵师？这不可能！”

　　“啪！”徐阳逸在她面前打了个响指，女子浑身一抖，这才回过神来，第一个反应，却是用枪对准了自己的太阳穴！


第353章 瘾君子（二）

　　但是，下一秒，她手中的枪，不翼而飞。

　　“别！”就在这时，前方龙叔大吼道，但是，刚吼出来，声音就再次颤抖起来，甚至能听到他牙齿“达达”打颤的声音：“别……求您……别，别伤害小姐……”

　　没有交锋。

　　仅仅是灵压，让两人根本生不起抵抗的心情。

　　“有烟吗？”徐阳逸看着女子，女子如同提线木偶一般，拿出一包烟。正要去拿火机，徐阳逸双手一搓，“啪”的一团火出现在指尖，点燃了香烟。

　　“凭……凭空凝物？！这是凭空凝物？！”女子猛地一下站了起来，声音都尖锐了，随后“咚”一声撞上了车顶，却根本没有喊痛，看向徐阳逸的目光，无比恐惧。

　　深深吸了口烟，熟悉的味道让徐阳逸精神振作了起来。他对着女子笑了笑：“我不杀人，我也根本没有受雇于任何家族。我只是路过，单纯的路过。找到你们纯属巧合，你信么？”

　　女子呆了三秒，随后，眼睛立刻亮了起来，她轻轻咬着红唇，寒冰一样的脸上，终于带上了一丝少女该有的神采：“刚才不信……但是，我现在信了。”

　　“这么年轻……国内凭空凝物的人不超过三个……您的身份，根本不可能为难我……”

　　她颤抖着抓住徐阳逸的手，在指尖上轻轻吻了一下：“百祭城，最大灵力供应商李家继承人，李婉雪，问灵师安好。”

　　手指上，一阵温热传来，那红润的嘴唇，极富弹性，更带着一丝水样光泽，从徐阳逸修长的手指上抬起，他目光轻轻眯了眯。

　　男人的本能，让他差点就把干燥的手指顺便在弧度优美的下巴上勾勒一下，或者……顺其自然，送入那个温香软玉的小口中，拨弄着小巧的香舌……

　　不过，他只是轻轻点了点李婉雪的嘴角，现在不是想这些的时候。

　　李婉雪没有丝毫反抗。这一分钟，她几乎完成了从美利坚女人到和国女人的转变。

　　“百祭城？”徐阳逸沉思道：“我从来没听说过这个地方。”

　　李婉雪愣了愣，这个表情被徐阳逸看到，他立刻问道：“这个地方很有名？”

　　“有名……”李婉雪轻轻抿了抿红润的嘴唇：“这……是上陈国的首都城。”

　　“上陈国？”徐阳逸浓眉紧皱，这个名字他绝对没有听过！

　　难道……真的是修士的自留地？

　　从刚才龙叔，老头的举动来看，这里是有灵气的，他们还说过灵师，同样，这可能就是这里修士的称呼。但是……

　　他沉吟着，手指轻轻敲着座椅。

　　如果是修士选择的自留地，怎么可能灵气如此薄弱？

　　这些人……他目光不动声色地扫过外面的龙叔，老头。自己修为超过他们不知凡几，他们竟然不称道友。反而你我相称？

　　这里一切的一切，和他熟知的修行界，看似相同，实则隔着一种看不见说不明的东西。

　　“上陈国，是在地球的什么位置？有地图吗？”

　　“地球？”李婉雪眨了眨美丽的大眼睛：“我……不知道您在说什么。”

　　“地球……”徐阳逸再次皱眉，总觉得他们中间隔了一层什么，但是一时没想通：“美洲？亚洲？哪个大洋？”

　　李婉雪愕然看着徐阳逸，她不知道怎么回答。这些单词，分开她都认识，但是放在一起，她却根本不懂。

　　她红润的嘴唇张了几次，又再次闭上。因为紧张，胸口急剧起伏。徐阳逸看着她的模样，脑海中忽然升起一个难以置信的想法！

　　“听着。”他的声音低沉了好几分，咬牙道：“告诉我，这里……”

　　他的脚踩了一下汽车，因为心情激荡，汽车竟然往下沉了沉：“我们脚下的土地，叫什么。”

　　“开云界。”李婉雪总算听明白了，刚才脚轻轻一踩，让改装汽车都动了动，她的心都跟着颤抖，立刻回答：“这里叫开云界！这就是我们的大陆！”

　　开云界！

　　徐阳逸微不可察地搓了搓牙床，心中那个难以置信的预感渐渐成真。他缓缓抬头，凝视着李婉雪的眼睛，对方被吓了一跳，却强自镇定地看着徐阳逸的眼睛，不敢退让。

　　只是，丰满的胸部起起伏伏，出卖了她忐忑的内心。

　　“你有没有听过‘地球？’”

　　“没有。”李婉雪立刻摇头。

　　“好好想想。华夏，帝都，听说过没有？”

　　“我确定没有。”李婉雪想了想，恭敬而肯定地摇了摇头：“从没听过这个名字。”

　　徐阳逸深吸了一口气，目光如火：“那么……星球呢？”

　　“没有……这个单词没有出现在任何书本中。”

　　徐阳逸看了她几秒，点了点头。

　　从开始，他就没有看到星星，月亮。现在，地球都不复存在！

　　他脑海中，涌过了一个猜测，一个匪夷所思的猜测！

　　“很早之前……就有人推测，地球之外，还有星球……但是……小青竟然将我送到了外星！”

　　“不……不是星球，而是‘界，’这个名词，佛家有三千世界的说法，各大消遣的文章，也有一个大位面，笼罩无数小位面的说法……”他闭起了眼睛，胸口起伏，手死死地握在一起。

　　“那么……开云界……是否就是所谓的‘小千世界？！’”

　　“地球，是一个主位面，真正的大千世界？”

　　他缓缓睁开了眼睛，轻轻出了一口气。

　　这只是推测……看起来完全不可思议。但是，福尔摩斯有一句名言：当你排除掉所有的不可能之后，剩下的那个，无论多不可能，它就是答案。

　　除了这个推测，他根本想不出别的理由！

　　他沉思着，再次问道：“给我看开云界的资料。”

　　李婉雪眼中闪过一抹惊讶，但随后很好地掩饰了下去，随后，拿出了一只手机。

　　徐阳逸没有阻拦她，在自己面前，她玩不出花样。

　　很快，李婉雪就递了过来：“您请看。”

　　徐阳逸接过，刚看第一眼，就忍不住深吸了一口气。

　　“开云界，面积两千七百万平方公里。存在七个国家。为不规则形状水平大陆，漂泊于宇宙之中。周围没有任何类似大陆，一颗名为后羿的大陆，为整个开云界提供生物存存活的光和热。”

　　“开云界，已经生成六亿年，经历过界圈形成时期，太古界，元古界，显生界时期，来到几百万年前的后羿前期，现在，开云界，正经历后羿中期。根据科学家推测，后羿中期大约会持续两千万年以上。”

　　“开云界孤悬宇宙，周围没有任何相邻大陆。生态形式极为丰富。开云界周围的宇宙产生一种目前还无法探知的浮力，将整个开云界的海水悬浮于空中。在开云界的边界，您可以看到一片苍茫大海，它叫做无尽之海。每年有数不清的诗词，文学，影视作品在这里诞生。而穿过数万公里长的无尽之海，就来到了开云界的边缘。”

　　“那里，是一片黑暗的宇宙，越往无尽之海中前进，重力的作用将会越轻。无尽之海的边缘，永久处于失重状态……”

　　他闭上了眼睛。

　　手机上，开云界……是一片巨大的陆地！不是弧形！

　　和亚洲差不多大的陆地，悬浮于孤寂的宇宙。如果不是亲眼看到，他根本不会相信！

　　“有人到过开云界的下方吗？”他问出了下一个问题。

　　开云界，图像上，下方，是无穷的石柱。

　　“没有。”李婉雪轻声道：“没有任何人可以达到开云界的下方。一旦深入地底三百米左右，就好像碰到了一层无形的屏障，不管用什么机器，都根本穿透不了。卫星的拍摄，不知道为什么总是拍不清楚。”

　　够了……不用再问了……

　　徐阳逸现在差不多可以肯定，有70%的可能，开云界，正是小千世界之一！

　　这就是修行界！

　　在凡人世界探索外星人的时候，修行界已经发现了地球是一个主位面！下属不知道多少小千世界！

　　这些世界的人知不知道自己只是附属位面？

　　有没有人能通往地球？就像小说中的飞升那样？

　　“呵呵……”他忽然笑了起来，倏然睁开眼，看着茫茫夜空：“小青啊小青……这果然是修行界最大的秘密……也是最后的秘密！”

　　“这个绝密，恐怕只有金丹真人和他的心腹才知道吧？它一旦抛出去，会彻底改观修行界的世界观！甚至会引出如同梁真人那样隐世不出的老怪物……小千世界，大千世界……如果真的是这样，那么……其他大千世界在哪里？一旦大千世界和大千世界正面碰撞……会发生什么样的结果？”

　　“不……疑问还非常多。没人敢肯定开云界就是地球的小千世界。或许……它本身，就是别的主位面的小千世界！不！”

　　两次否定，他在最后，忽然灵光一闪，刹那间，他肯定了，如果，开云界这种诡异的形态确实是小千世界，那么，它必定是地球的三千小千世界之一！

　　他没忘记……这是……“后羿中期！”

　　他更没忘记，他们的语言相同！

　　他还没忘记，这里，同样有手机！城市！发展速度都差不多！建筑模型都如此相似！

　　相同点，太多了。

　　“下面，就只剩下一个大疑问了……”他看着天空，微微笑了笑：“是谁……将这些东西带进来的？”

　　“几十年前……还是几百年前？文化如此相似，时间，绝不会太长。”

　　他收回目光，看着李婉雪：“给我看开云界的发展资料。”

　　“是。”李婉雪听话地接过手机，然而……就在此刻，她的眼睛忽然顿了顿，随后，整个瞳孔都开始涣散！

　　她大张着嘴，皮肤以一种肉眼可见的速度苍白下去，而一道道诡异的纹路，却爬上了她的面孔！同时，身上，一股极其微弱的灵气，从七窍中冒出，开始在空气中消散。


第354章 瘾君子（三）

　　徐阳逸并没有立刻救她。

　　李婉雪死不了。她连“灵师”都不是，只是普通的凡人，身上就算是一根毫毛都逃不过他的眼睛。

　　她的身体中……“生机”在随着这股灵力消逝，虽然不多，并不至死，却会让人痛苦无比。

　　“呃……”李婉雪开始还在强忍着，三秒后，终于一声尖叫：“药！！给我药！！我要死了！！”

　　“小姐！！！”车外，龙叔，老者，刚刚听到这声尖叫，立刻惊呼了出来！

　　就算徐阳逸在场，他们根本顾不上这么多，老者的腿还抖了一下，但是最终义无反顾地冲了过去。

　　“小姐，你，你怎么样？”龙叔一把扶住李婉雪，焦急的目光看了一眼徐阳逸，嘴巴动了动，最终什么都没说，只是帮李婉雪擦着突如其来的大汗，轻声道：“忍一下……忍一下就好了，我们，我们，马上……走……走……”

　　最后，他的声音低了下去。

　　走不走，不是他们说了算。

　　“灵瘾……是灵瘾！灵瘾犯了！”老者满脸焦灼，此刻已经完全顾不得徐阳逸在场，哑声道：“小姐……今年这是第三次了！普通的灵气胶囊根本没用！特效的……特效的呢？！”

　　龙叔愣了愣，随后，咬牙不说话。

　　“你……吃了？”老者的声音都在发颤，眼睛都有点红了：“你刚才吃的……是B级的特效胶囊？”

　　“是……”龙叔从牙齿里挤出一个字来：“我以为……以为……”

　　“以为能尽快杀死我，送你们小姐下去？”

　　“没错……不！不是！这，这位灵师……我，我不是……”龙叔刚刚说完，立刻咬了舌头一样，满脸惊恐地抬起头，刚才那句话，是徐阳逸说的。

　　“无妨。”徐阳逸淡淡地说：“她死不了。”

　　这一句话，老者目光倏然一亮，随后，毫不犹豫地一个大鞠躬，咬牙说道：“还请……还请您救救小姐……凡人一旦灵瘾发作，生不如死，而且还要立刻送到急救室抢救。求您了！”

　　“灵师大人！求求您救救小姐吧！”龙叔也被点醒过来，立刻说道：“只要您救了小姐，李家您要什么都行！”

　　徐阳逸没有开口，两人更不敢多话，只是用祈求的目光看着徐阳逸。

　　“也好。”三秒后，徐阳逸轻轻伸出一根手指，一道绿色的灵光冒出。没入李婉雪额头。

　　对方身体中不知道为何有灵力，现在只是灵力枯竭，他输入一些就好了。

　　但是，绿色灵光刚一出现，他就愣了愣，而旁边的两个人，差点跳了起来！

　　灵光外露！

　　两人对视了一眼，不敢相信自己的眼睛！

　　上陈国……只有一个人能灵光外露！他们都确信不是眼前的男子！现在竟然看到了第二个人！

　　老者的脸色都变得苍白，看向龙叔，龙叔死死咬牙，极为紧张地看了过去。

　　眼中复杂，千言万语都叙述不轻。

　　李家虽然富有，但是……面对这种怪物，要抗衡，只有死路一条！

　　徐阳逸的惊讶，则是在于自己的灵光颜色变了。并且，其中有浓郁的木灵气。甚至可谓精纯！

　　“也是，我妖体为狼毒，再加上融合了升灵竹。木灵气，也不奇怪……不过，就算回到了地球，也根本没有五行灵气的匹配之法。”

　　没有想下去，因为，面前的李婉雪，脸色刹那间就从苍白变成红润，最后，轻轻地呼吸起来。

　　“神迹……”老者带着敬畏的目光看了徐阳逸一眼，就算送到最好的灵气医院，也需要至少一周，现在……竟然只是眨眼之间！

　　李婉雪依然昏迷。老者，龙叔不敢开口，徐阳逸不想开口。车内，就这么诡异地安静了下来。

　　“开车。”沉默一分钟之后，徐阳逸淡淡开口：“带我去这个……”

　　“百祭城。”老者试探着说道。

　　徐阳逸随意地点了点头，闭上了眼睛。

　　老者的目光，和龙叔对视了一眼，随后，仿佛下定了决心，狠狠地，却轻轻地点了点头。

　　“大师，我冒昧问一下，您……现在有目的地吗？”

　　徐阳逸微微睁开一丝眼睛，笑了笑，正要说话，龙叔立刻抢着回答：“大师，我们绝对没有询问您行踪的意思。只是……还希望您给李氏企业一个报答的机会。”

　　说话的同时，他满手心都是冷汗！

　　这样名不见经传的超级大师……几乎可以和上陈国三大国师媲美！灵师，特别是晋入高境界的灵师，哪一个不是出门香车宝马，对方穿着……甚至可以说寒酸。没有这样的灵师！

　　对方年不年轻，无所谓，但是这种恐怖的实力……只要说一声，他愿意庇护某一个家族，那个家族必定会倾全力供养他！

　　同样，他早就不相信徐阳逸会对李家有什么企图。这种境界……出任国师都毫不为过！怎么会看上一个区区李家？

　　他尽量平静，眼中却藏不住的期待。徐阳逸静静地看着他，足足五秒，看的他都满背冷汗了，才笑了笑：“你在紧张。”

　　“不……您……”

　　“不用骗我。”徐阳逸再次闭上了眼：“走吧。我也没什么目的地。”

　　老者眼中闪过一抹精光，藏不住的欣喜一闪而过。和龙叔对视了一眼，立刻开车。

　　盘山公路上，车再次启动。徐阳逸并没有开口询问。疑点太多，灵瘾？灵气公司？灵气胶囊？还有诡异的一秒钟凡人变修士？

　　现在，对方估计没什么心思回答，问也问不清楚，自己也要好好考虑一下，在这里怎么走。并且……最关键的，就是寻找筑基的地点。

　　筑基，已经迫在眉睫。

　　车，下了盘山路就上了大道。天空中因为没有星星，所以路边上的路灯特别的多。远处的百祭城，更是一道道霓虹冲天，甚至比地球上很多一线城市更加繁华的样子。

　　很快，就到了进入市区的大门之前，“百祭”两个大字在夜空中格外显眼。但是，此刻的百祭收费站外，正有十余辆警车，甚至还有防暴警察，在收费站门口形成了一条黑色的长龙！所有进入汽车全部都被拦在外面，一辆辆的检查。

　　“高队长，麻烦您了。”一位中年男子，身边跟着三四个人，穿着质地精良的西服，强压住心头的焦急，强笑道：“如果不是事情太急，我也不想麻烦您，没想到您竟然带了这么多人出来，实在是……”

　　“李总。”被称为高队长的，是一个带着防暴头盔，穿着防弹服的高大男子：“你只是顺便。你的女儿受到劫持，我理解你的心情。但是相信我，光凭我一句话，武警，预备役，防暴警察一起出动，你还没那个面子。”

　　话说的不算客气，李总却根本没有还嘴，反而满脸焦急地干笑道：“不管怎么说，还是高队长有办法。你这个朋友，我李明方没白交。一点小意思，不成敬意，请各位朋友喝几杯……”

　　一张卡熟稔地递了过去，高队长眉头一抬，笑道：“怎么能这样……李总我们是人民警察。”

　　他的手仿佛拒绝一样放在卡上，却并没有拿开。李明方暗自咬牙，硬是推了过去：“哪里哪里，应该的应该的……”

　　卡在推脱之间神奇地消失无踪，高队长这才真正笑了起来，声音非常爽朗：“李总，不瞒你说，这是上头的命令。不知道为什么，最近查的特别严。你要是不来，嘿，没准儿这批王八蛋就不把你的事放心上。但是你既然来了，咱哥两的交情，这事情，就包在我身上……侄女是在朝着这边来？”

　　李明方立刻拿出手机看了一眼：“没错，我怀疑她已经被劫持……”

　　一句话没说完，他停住了嘴，仿佛想起了什么，沉默不语。

　　“放一百个心吧。”高队长哈哈大笑，和李明方握了握手：“我走了。等我好消息。”

　　李明方魂不附体地点了点头，脚步都在飘一样朝着其他几个李家人在的地方走去。

　　“可以了吗？”一位长相七分帅气的年轻男子，大约二十五六岁，看到他回来，立刻说道：“他们答应帮忙了？！”

　　李明方点了点头，额头上，冷汗已经一滴一滴涌了出来。

　　“李哥，你怎么了？他们敷衍我们？”一位矮胖子，一看他的表情就跳了起来：“咱们李家虽然不是百祭首都的家族，好歹在一线城市还是有些名气。真他妈的首都的狗都比人高三尺？！”

　　“别说了！”李明方压低了声音，有些发飘，凝重地说道：“太急了……我们太急了！你们记不记得，是谁陪着小雪一起出去的？”

　　“还不是那几个废物保镖！”矮胖子啐了一口：“妈的，早就说，花点大价钱，雇一位厉害的灵师！你舍不得！要我侄女出了什么事，我跟你说！”

　　他还没说完，年轻男子的神色的也不对了，拉了拉矮胖子：“叔……这次……田大师也跟着去了。”

　　“田大师又怎么样！他还不是……”一句话话音未落，矮胖子已经倒抽了一口凉气，忽然转过头看着李明方：“你，你是说……”

　　“田大师，和我们李家交情匪浅。几代的交情！我们李家，开始也是靠着他才能扩张得这么快！现在虽然又请了肖大师。但是论忠心，绝对比不过田大师！”李明方斩钉截铁地说道：“他在，都没有护住小雪……”

　　三个人，没有一个说话了。

　　灵师！

　　这是有人请了灵师出手！

　　而且……还是相当厉害的灵师！

　　“扑通……”矮胖子一屁股坐在了地上，腿都在发软，面如白纸：“这……这怎么可能……谁，谁和我们李家……有这种大仇……他就不怕，不怕我们报复吗……”


第355章 百祭城

　　“这就是百祭城？”徐阳逸在车中，看着灯火辉煌的城市，甚至比魔都，京都这些地球上赫赫有名的繁华地带更加光华四射。整个如同一颗五彩斑斓的夜明珠，镶嵌在无穷黑夜之中。

　　只不过，这种光华，是因为没有星和月，不得不制造出的光华。是必须这么做，而不是地球上那些大都会的消遣之举。

　　现在，在“百祭”两个红色大字下，一排排拿着枪的武装警察，正排成一条黑色的长龙，审查着每一个过往旅客。

　　徐阳逸静静地看着这一切，忽然皱了皱眉，随手掐了个法诀，外人看进来，这车里只有三个人。根本看不到徐阳逸。

　　“我用了一些小小的障眼法。他们看不到我，表现自然一点。”

　　“灵师大人，没有必要……”

　　“照我说的做。”

　　他有他的考量。

　　这里……曾经被地球带进来过文明。说不定，同样会有地球修士停留在这里。

　　自己引出了这么大的乱子，硬圈了南州的地。地球上说不定已经闹翻了，甚至……政府被迫公开修行文明都说不定。那么，很有可能，有人接到了命令，在“里面”寻找自己。

　　没有筑基之前，他不想暴露自己的一切行踪。

　　“刷拉……”车稳稳停在了门口，李明方正焦灼地来回踱步，看到车，眼睛突然一亮，正要冲过去，年轻男子一把拉住了他。轻轻摇了摇头。

　　“混蛋……”李明方眼睛都有些发红，牙齿都错得咯咯响：“别让我找出是哪个狗日的家族派的人……否则……我就算倾家荡产，也要让他们知道，我们李家不是好惹的！”

　　“检查。”咚咚的车窗敲击声，响起在车窗前。龙叔和老者对视了一眼，龙叔摇开了车窗，递出一份证件。同时，压抑住狂跳的心脏看向后视镜。

　　他还从没见过隐形的法术！听都没听说过！

　　后视镜中，倒映出徐阳逸闭目养神的面孔，他心中没来由地紧了紧。

　　还是能看到啊！

　　自己看的一清二楚！这位灵师显然不想让人知道！如果他被发现，会怎么样？

　　但是，他的想法来得快，去得更快，因为，几束手电射过来之后，车窗外忽然响起了一个声音：“确定是李家，没有劫匪，放行。”

　　“什……”老者倒抽了一口凉气，他同样在后视镜中看到了徐阳逸，然而除了他们，外面这么多警察怎么会看不到？

　　身子猛地一个旋转，他就要扭头去看后排，转到一半，硬生生停了下来。

　　“怎么了？”窗外一名警察不悦地开口：“你们李家人在那边等你们，不是报案说李小姐被劫持了？劫匪呢？可别告诉我们你是来逗我们玩的？”

　　龙叔，老者都没开口。

　　劫匪就在你们眼皮底下坐着啊！你们眼睛是用来吃饭的吗！

　　“没事？”另一名警察弹了弹车身：“没事的话，赶紧走。我们事情多着呢。别以为这里是你们的北风城，报案之前先长点脑……”

　　“闭嘴。”老者冷哼了一声，一股在徐阳逸看来微弱无比的灵力散出，但是，仅仅这一丝，立刻让外面的警察立刻闭嘴！

　　安静，车周围瞬间安静。只剩下远处的嘈杂，形成一种鲜明的对比。大约过了二十秒，才有一位警察弯下腰来，声音都变得无比亲切，甚至发着颤：“原来……原来是灵师阁下大驾光临……对，对不起……刚才我们实在不知道……”

　　“别废话。”老者脸色发青，他们对自己越恭敬，他就越想起自己在后排那个隐形人面前，动都不敢动一下的场景，冷声道：“带我们去李家那里。然后，滚。”

　　“是，放行！放行！灵师阁下专车！”

　　随着阵阵喧哗，不到五分钟，竟然一条专用道被清理了出来，警察点头哈腰地笑道：“请，您请，还请见谅，千万不要放在……”

　　没有说完，龙叔已经一踩油门彪了出去，警察吃了一屁股烟，仍然满脸笑容地躬身道：“灵师阁下慢走！”

　　“灵师？”刚离开，徐阳逸似笑非笑的声音就从后面传来。老者刚刚威严的面孔，刹那间涌上了无比的尴尬，轻咳一声道：“是……您可能不常出来走动，现在，一位灵师的身价，高的很。整个上陈国，恐怕都只有几百灵师。每一个都被一流家族聘请……”

　　“他们比你如何？”

　　“我不夸口，同样的年纪，我在灵师之中，还算是中等。”老者想了想说：“厉害的，我也见过，恐怕十倍胜于我。”

　　十倍？

　　徐阳逸淡淡地看了老者一眼，不再询问。

　　仅仅十倍？他当年还是灵师中等？那么……这里的境界，恐怕比他想象的还低！

　　车很快开到了一行人面前，李明方，胖子，和青年神色凝重，却死死盯着车。他们一直在关注路口，自然看到车开过来了。但是……只有一辆车！

　　现在，车竟然又朝他们开了过来。这还是不是劫匪？里面的灵师到底是谁？田大师，还是本身就是劫匪？如果是灵师，警察根本不敢阻挡他们！

　　车缓缓打开，老者一步走了下来，满脸愧色：“老李……惭愧……”

　　“别说这些，田大师，我知道你肯定尽力了！小雪呢？小雪怎么样了？”

　　话音刚落，田大师和龙叔的脸上，同时闪过一抹怪异。他们没开口，这一抹神色，却让李明方心沉到了谷底，声音都在发颤：“难……难道……”

　　“她没事。”

　　一句话，让李明方心头的石头轰然落下，随后再次吊了起来。没事，没事怎么对方这种神色！

　　“俺侄女到底咋了！！”矮胖子已经忍不住了，一步冲了过来，声音都有些嘶哑：“大龙！你倒说句话啊！这么不上不下的吊死人啊这！！”

　　龙叔张了张嘴，田大师长叹了一声：“刚才，不是我们开的口。”

　　“田大师啊……”矮胖子已经急的快跳了起来：“咱们也是几十年的老交情了，开不开口有什么关系啊！侄女到底怎么样了！”

　　还没说完，一只手轻轻拉住了矮胖子，他回头一看，李明方目光闪烁，脸上甚至带着一种恐惧，拉着他远离田大师和龙叔。

　　他气不打一处来，一把拍掉了李明方的手：“二哥！你这是做什么！！侄女怎么样你就不关心？！那可是你的独女！”

　　“李雷！”李明方一咬牙，差点喊了起来，压抑着声音道：“走……离开这里！”

　　“我不走！”李雷脾气也上来了：“你不关心侄女！我关心！今天没个音信，我今儿晚上就上山去找！可好！批的地在山上，你就让侄女去视察！她才十七岁啊！”

　　“是我说的。”

　　“我知道你说的！！”李雷暴脾气一上来，谁也不管了，但是，话音刚落，这一次，他都感觉不对了。

　　他猛然回头，看着龙叔，田大师，再看着已经离开这两人十几米的李家两人，张了张嘴，心中的怒火如同春阳化雪，抬起微微发抖的手指，轻轻指着龙叔，数秒后，发飘的声音才响起：“刚才……刚才……”

　　“忘记自我介绍。”徐阳逸有意思地看着眼前这一幕：“我姓徐，也是一位灵师。在盘山道上和李小姐发生了一点误会，正好她灵瘾发作。我就顺势救了她。恰逢我游历到百祭城，就跟着车一起来了。因为怕麻烦，所以其他人看不到我，还有疑问？”

　　没事！

　　李明方，青年男子，李雷的心，这次全都放了下来。李明方正准备开口，却忽然愣了。

　　“灵瘾？！灵瘾发作？”他倒抽了一口气，愕然看着发出声音的方向：“你……您，您救了她？”

　　能救活灵瘾的，至少是高阶灵师！但是这个人的声音却非常年轻！

　　“不……现在，我们看不到他！”身边的青年也目瞪口呆，难以置信地看着现场：“高阶……这是真正的高阶……天……高阶灵师……名单不是绝密吗？怎么，怎么可能出现在百祭城郊外？！”

　　“那么，可以上车再说？”徐阳逸的声音再次响起。

　　“好……可以，不！是，您，您请！”李明方惊魂方定，这次终于彻底反应了过来。不怪他今晚一直失态，而是对于他一介凡人，今晚的信息冲击量太大了！瞬间血崩！他到现在脑子都还在发懵！

　　他亲自打开了自己的车门，这次，李雷聪明了，知道自己脾气添乱，一句话都不说，乖乖地坐到了龙叔的车上。刚坐下，深吸了一口气，瞪着眼睛看着龙叔：“高阶……高阶灵师？真的是高阶灵师？”

　　“我确定。”田大师沉声道：“甚至我怀疑……他比高阶灵师还要厉害！或者……比起护国法师都不弱！”

　　“您逗我呢？！”李雷擦了擦头上的冷汗：“护国法师……那是什么样的人，怎么可能你们随便走到郊外都能遇到一个！”

　　田大师摇了摇头，不再开口。

　　他相信他的感觉。

　　他不是没见过高阶灵师，但是……高阶灵师都给不了他这种如同面对怪物一般的感觉！

　　他忘不了当时的感觉，如同海潮，山峰，根本无可阻挡！


第356章 灵瘾（一）

　　夜，风如醉。

　　李家的私人医生赶到了豪宅之中。而豪宅最华贵的房间中，田大师，李明方，两人拘谨地站在座位前方。不敢坐。

　　他们面前，一只杯子轻飘飘地飞起来，随后，一阵轻微的品尝声，茶杯盖动了动。李明方和田大师紧紧抿着嘴唇，心跳如鼓。

　　这是未知，人对于未知，都抱有本能的恐惧，心理学上有专门的解释方法。但是……这，同样是机遇！

　　或许……可能……万一……

　　只要有一丝，就是李家崛起的时候！

　　“坐。”徐阳逸拼了口茶，放下茶杯：“说真的，我不喜欢旁人拘谨。我只是和两位聊聊天而已。”

　　修士，不信鬼神，只尊本我。鬼神都不信了，还对于人类这么敬重干嘛？他看不惯卑躬屈膝。

　　但是，没人敢坐。

　　“坐下。”徐阳逸有些不耐烦了，声音压低了一分。李明方，田大师这才咬咬牙坐了下来。但是，都没有先开口。

　　“请帮我找一套衣服。”徐阳逸报出自己的三围：“现在不出现，没有别的意思。我不习惯赤裸上半身见人，这是对人的不尊重。”

　　李明方心中微微松了口气，立刻让人去办。

　　衣服很快就送来了，普通的白衬衣，长裤，皮鞋，徐阳逸终于脱掉了身上那一身泥泞血污混杂的迷彩。一个清洁术，浑身通透。他这才明白，为什么以前很多前辈在出任务的时候，都会多放几套衣服。

　　两人面前，一片青光闪现，一位身材高大的年轻人，在青光中缓缓出现。他明明长相并不温和，剑一样的眉毛，星辰一样的眼睛，都带着一丝锋锐的味道。然而，整个人坐在那里，却给人的感觉……

　　出尘？

　　李明方莫名地浮现出这个词语，却感觉异常贴切。

　　田大师目光却剧烈闪动了一下，好年轻……这是真的年轻！而不是通过其他什么办法！

　　“我有几个问题，希望你们解答一下。”徐阳逸放下杯子，换上了慎重的脸色：“第一，给我解释一下灵师是什么。然后，再告诉我所谓的护国法师，他是什么境界？”

　　他根本没必要去和对方解释为什么要这么问，这就是实力的体现。

　　果然，两人眼中只是闪过一抹疑惑，随后，田大师首先微微弓了弓身子，低声回答：“灵师，能将灵力储存于身体并且加以运用。现在，只要是通过灵师分部考试的，就能被授予初阶灵师勋章。”

　　“大师。”田大师知情识趣地接了上来：“灵师的数目并不多，整个开云界，也不过一千多人。上陈国为开云界的大国。有三百多位灵师，但是却有五亿的人民。说是千万里挑一也不为过。所以，灵师分部，也只有百祭城和两三个大城市才有。”

　　“而护国法师，一共有三位，牧羊牧大师，崔旭升崔大师，祖怀恩祖大师。他们的境界……”他沉吟了一下，正要开口，徐阳逸却举起手打断了他。

　　“能飞么？”

　　“不可能！”这次，不仅仅是田大师，李明方也立刻说道：“从来没有任何记载灵师可以飞行。”

　　徐阳逸点了点头，继续问道：“灵气离体？造型伤人？”

　　“更不可能了。”田大师肯定地说：“任何灵师的作战方法，都是以体术为主。灵术可以附加到体术上面，形成更猛烈更巨大的打击面。并且，反应力，眼力，听觉都有大幅度的上升。有记载，一位灵师，因为有着顶级的体术，一个人就干掉了对方一个要塞。”

　　练气大圆满。

　　徐阳逸问完这两个问题，心中已经有了数。

　　并且，这个大圆满，还非常的不扎实。

　　就算他也是练气期，灵气造型，比如十方红莲，这都是必备的功法，就算天道的基本功法，也有太多能轰出龙形，半月形，虎形，现在，对方竟然这都做不到。

　　恐怕……遇到了地球上楚昭南那样的精锐，都足以干翻这些“护国法师。”

　　而地球上的“护国法师”们……如果降临在这里，恐怕这里的人除了“神仙”没有别的称谓来称呼金丹老祖了。

　　“那么……”他问出了最后一个问题：“灵师们，有什么传承的功法？比如某某大法这样，增幅灵气，有着系统的修炼方法，攻击神通，防御神通，辅助法术，堪称一整套的修炼秘术？”

　　就算是田大师，都以一种见了鬼一样的眼神看着他。许久才说：“徐大师，这……从没听说过有这种秘术……我想，如果有，恐怕会掀起国家的局部战争吧……”

　　徐阳逸微微笑了笑，修长的手指不徐不疾地敲打着桌面。

　　“外国也这样？”数秒后，他再次问道。

　　“是的，整个开云界都是这样。”

　　徐阳逸终于长长舒了口气。

　　“境界低下还情有可原，毕竟灵气太过稀薄。但是……传承都没有，地球明明发现了这个小千世界，为什么又没有传承？”

　　“如果是以前，恐怕掀起的就是殖民战争。然而，现在是修行文明，别说金丹老祖。就算灭日那样的顶尖天才，降临一个，这一界就得俯首称臣，文化入侵，是让对方彻底融入地球圈的最好办法。就连我这样的年轻修士都知道，金丹老祖们岂能想不到？”

　　他只是思考了一下，就放弃了继续思考。有的东西，单靠几秒钟的思考，就算有菩提子帮助也无法解决。而且，确定了这一界的力量体系，他有大把的时间在这里将自己的沉淀化为力量。

　　无根九曲水，万灵丹……熔神诀，天启六蚀，极品灵石，虚灵仙体，南华蝶母残魂，这些，都是要用十年，甚至更长的时间去领悟的。在地球上，已经掀起了滔天巨浪的他根本不可能有这种时间。如果不走，接下来就是金丹真人的全球追杀令。

　　这里……太适合现在的他了。

　　灵力薄弱？

　　没关系，极品灵石，聚灵阵分分钟教做人。

　　“天才地宝，都是拿来用的。一块极品灵石，换来安稳的几十年，而且根本用不完，太值得了。”

　　“好。”他收敛心思，看向两人：“现在，告诉我，为什么人人体内都有灵力？为什么龙叔能一秒钟变为修……灵师？为什么会有灵瘾？”

　　李明方沉默了数秒，和田大师交换了一下眼色，沉声道：“这个问题，我觉得，我能说的比田大师更明白。”

　　徐阳逸做了个请的手势。

　　“我们所有人，其实都是先天不足的。”他的第一句话，就让徐阳逸抬了抬眉。

　　“开云界每个人都是这样，不知道为什么，人人体弱多病。有科学家推测，开云界在几千万年前并不是这样，或许，在宇宙中。开云界周围还有其他大陆，或许没有人，或许有人，但是，它们在漫长的历史长河里都消失了。或者是被宇宙磨碎了。正是因为少了其他大陆的辅助，开云界的人才从来都体质不佳。”

　　徐阳逸暗自点了点头，这个科学家是谁他不关心，但是地球正是因为有了月亮，星辰，或许有关系，或许没关系，起码，地球上的人，相比起开云界他说的情况，好得多。

　　他也听说过关于月亮潮汐等等不明觉厉的字眼。他更知道，任何生态，都是一个圈，少了其中一环，出现的就是另一番场景。

　　“在灵气没有开发之前，大约两百多年前，开云界基本上平均寿命在四十岁左右。到了四十岁，大多数人就身体器官衰竭而死。因为这个，我们的医疗技术非常发达。却始终攻不破这个难题。但是，两百多年前，确切地说，是两百一十二年前，开云界，出了一个大英雄！”

　　说到这里，他的声音都带上了一丝自豪：“那是开云界第一位灵师！他发现了灵力的用处，并且用十年时间，创造出一套被称为现在灵师界无上盛典的修行宝典——张氏修行法！而所有开云界的人，一旦修行张氏秘法，全都能活过四十岁的大坎！”

　　“三十四年后，张氏修行法被推行到全世界。被发放到所有大中小学中，作为必读的第一章。张氏家族成为世界第一显赫家族！而同时，因为生命的延长，每一个国家都爆发出了极强的创新能力与热情。从这开始的后一百六十年，被称为黄金的一百六十年。科技进步速度，甚至超越以前几百年的总和！”

　　作为开云界的人，说到这里，他也与有荣焉，仿佛看到了被全球推崇为第一家族的张氏家族，眼神都有些飘逸。

　　徐阳逸点了点头，但并不以为然。

　　地球既然发现过这里，文化输入过，不知为什么断掉了。但是……

　　谁能肯定这个张氏家族第一人，不是地球修行界教会的？

　　修行系统……是华夏五千年的成果！这才有了练气，筑基，金丹，元婴的四部曲，这才有了百花纷呈的修行功法。他莫非能超越三皇五帝？开什么玩笑！

　　三皇五帝都是无数先贤的累积，如果真的这个人活着的几十年里走完了地球几千年的修行历程，哪怕只是开了个头，徐阳逸都敢说，这人修不到元婴才是见了鬼！

　　“他叫什么名字？”徐阳逸不动声色地问。

　　“张光耀！张宗师！开云界第一人！也只有他一个人能称作宗师！”

　　徐阳逸的目光瞬间亮起，如同猛兽出笼，死死盯着他。

　　“你……再说一次？”


第357章 灵瘾（二）

　　无怪徐阳逸瞬间失态。

　　张光耀……这个名字，即便是地球上，都是耳熟能详！

　　他还有一个名称，恐怕是修行界所有人听到都会膜拜的名字。

　　浮云真人！不动明王！

　　第一个从永乐大蓝洞中活着出来！并且立地结丹的人！

　　“张光耀……张宗师。”李明方说的有些开了，气氛本来松了松，被徐阳逸这一问，气势一放开，登时再次拘谨了起来。

　　徐阳逸没有开口，而是闭目沉思。

　　竟然在这里听到了张光耀的名字！

　　这是巧合？

　　如果……如果有那么亿万分之一的可能……张光耀，从开云界走出，然后，发现了通往地球的通道，从而“白日飞升。”在地球殊死一搏修成正果，那么……这个人，简直太可怕了！

　　要真的是这样，他恐怕是最有希望修成元婴的人！这种天赋，说是逆天都弱了，是天把气运都让给了他！

　　不是逆天，是夺天！

　　“他怎么死的？”他压住心情，沉声问。

　　田大师目光微闪，开云界，提起张宗师，哪一个不是说“仙去。”而这个人，对于张宗师，仿佛没有一丝敬畏？

　　“飞升了……”李明方轻咳一声说道：“历史有记载：一百五十年前，张宗师于七十岁飞升，但是，是在无尽之海的边缘。因为完全失重，那时候的航空技术又不成熟，所以只能远远的拍摄。当时……一道通天白光照耀，这些在各国必看的历史片‘生命序曲’上都有记录……”

　　飞升了……徐阳逸心中冷笑连连，这一个短短的故事，他却解读出了两重意思。

　　第一……时间，完全对的上！张光耀如果是从开云界飞升，到了地球，正好筑基。两者年龄基本没有任何差距！

　　第二……张宗师“飞升”之处，恐怕就是通往地球的真正通道！

　　在海里么……而且是失重的边缘……难怪从未有人探测得到！

　　“但是，如果开云界真的是浮云真人的老巢，他怎么会不建设这里？让这么好的一张牌荒废下去？这太不合常理。一个能从小千世界冲向大千世界的修士，绝非等闲，并且还在大世界中修成金丹。这样的人，怎么可能不明白开云界对他的意义？不……”

　　他舒了口气：“我急了。”

　　“这，是建立在此‘张光耀，’就是浮云真人的前提下。现在，只是名字一样，年纪无错而已。”

　　“继续。”将这个疑问牢牢记在心中，他喝了口茶说道。

　　“是。”李明方恭敬了许多：“所以，人人体内都融有灵力。但是，开云界的灵力，珍贵到按克来贩卖！因为，它实在太稀薄了。无论是收集它的技术，机器，还是它在大自然中本身的存在多少，都是珍贵无比。只有无尽之海边缘，灵气才渐渐浓郁。”

　　“没错。”田大师说道：“每年不知道有多少进阶失败的灵师前往无尽之海希望突破，但是没有一个回来的。”

　　徐阳逸沉默，这里，虽然是下界，但是，同样有其独特的东西。

　　利用机器和人工开采灵力，这是地球无法做到的。

　　“所以……才有所谓的灵气胶囊么？”他轻轻敲着桌子，点了点头：“继续。”

　　“是……没错，灵气胶囊就是这样诞生。毕竟，能圆满活到一百岁的灵师太少太少。灵气胶囊，就是供给普通人的灵气。修复他体内的先天不足。但是，人体，是科学上永远的难题。发展至今，灵气胶囊确实发挥了极大的作用。开云界大多数人寿命都提升到了六十岁以上。然而，它同样有抹不去的后遗症。”

　　“所谓……上瘾？”徐阳逸沉声道。

　　“没错……”田大师接了上来：“人的资质有别，只有最顶尖的能成为灵师，其他人，长期借用外来的灵气，而不能将灵气在身体里形成循环。他们会对灵气产生一种极强的依赖性，而且……是药三分毒，人体内对于平衡身体的灵气‘界限，’会被胶囊越拔越高。最后，造成人体崩溃，也就是死亡。”

　　“虽然是死亡，但是也多活了几十年。”李明方叹了口气。

　　明白了。

　　徐阳逸感慨了一声，各个世界，有各个世界的精彩。一个小世界，依照地球文明流传下来，竟然发展出了全新的文明体系。他喝了口茶，问道：“所以，只能购买品格更高，内涵灵力更精粹的胶囊？六十岁？是否普通人到了六十岁，高品格的灵气胶囊他们再也无法负担得起？”

　　“是这样……”李明方回答道，随后立刻说：“所以，灵气企业，是开云界最大的企业，我们李家，是上陈国十大灵气公司之一，虽然没办法和三家国企相比，和排名四五六七的四大顶尖企业也有一些距离，但是我们李家的实力绝对不弱。”

　　“并不是我们不想免费供应。我们也要生活，如果免费供应，整个灵气供应体系就崩塌了，灵气开采的费用太高，我们也面临家破人亡的处境。还请大师体谅。”

　　徐阳逸点了点头，他并不关心这个。

　　“好了，你们回答的很好。”他笑了笑：“我还有最后一个问题。”

　　“开云界，有什么特别神奇的，没人能够进入的地方？或者科学无法解答的事情。我要详细资料。”

　　按照他的经验，地球上，任何科学无法解答的事，背后都有着修行界的影子。

　　它存在于每个人身边，却无人能够接触它。

　　“特别的地方或者事……”田大师沉吟了一下，随后说道：“特别的地方……我能想起来的，就是无尽之海……没有任何人到达距离界边一万里的距离，因为，那里处于完全失重状态。但是，张宗师的飞升地点，就在最后的一万里之内，这是灵师界最著名的‘一万里推测。’也被称为世界两大未解之谜。”

　　“哦？那么，第二个呢？”

　　“第二个……就是各个国家特有的节日——天葬节了。”李明方开口道：“因为身体崩溃的人死去不会腐烂，而是成为一种类似于晶体一样的东西。我们叫做‘尸解晶，’而这些尸解晶，以十年为循环，会被上天收走。同样是落入一万里之内。”

　　徐阳逸的目光闪动，再次慎重了起来。

　　下界的人恐怕不知道这是什么。但是，他却有一个推测。

　　以这种方法活到寿终正寝的人，死后灵气全部溃散，让整个身体都晶化。地球上有的高阶修士，金身，不腐肉身这些，都是类似的现象。

　　而这些尸体……每一尊都是珍贵的宝物，有的甚至被佛宗，道宗，甚至几大世家作为大杀器——比如纳兰流苏的尸体。

　　现在……这些人，就等于一块块的下品灵石。然而，这些灵石，却被“上天”以十年为轮回收走？

　　还是那一万里“最后的海域？”

　　“看来……开云界，比我想象中还有趣得多……”

　　张光耀，一万里海域……天葬……这个世界，很有趣……非常有趣……

　　“每十年的天葬节，是各个国界最盛大的节日，这象征着灵魂的回归，十年一次。甚至有极端分子将自己伪装成尸体，想去看看归宿的尽头。不过，没有回来的。天葬，是开云界难得一见的美景。那一天，天上会出现无数白色火花，将所有的人带走……带去最后的安详之地……”

　　徐阳逸点了点头，现在，大体的已经完全明白了。剩下的，不是初步理解就能明白的。

　　如果，张光耀的飞升之地，在“最后的一万里。”那么，他首先要做的一件事，就是——筑基。

　　不能飞行，根本不可能去那一万里之内！

　　第二件事，了解这个世界，他不知道自己要在这里呆多久。筑基，去一万里之内看一看，这是他的想法，然而，去看了，不等于能够通过它回到地球。虽然之前有张光耀这个例子在前。对方“飞升”的时候，应该筑基了的。

　　那么，当务之急，他需要找一个落脚之处，一个心甘情愿供养自己，并且实力还不错的势力。

　　李家，看起来不错。

　　轻轻抿了口茶，他随意地放下茶杯，一根手指伸在李明方面前。

　　李明方和田大师不明就里，愕然看着这根手指，下一秒，两人猛然跳了起来！

　　“吼！！！”伴随着一声咆哮，一条白色的火龙，轰然从这根手指上冲出！带着漫天呼啸，将死亡和酷热填满这间屋子！

　　十方红莲！

　　徐阳逸特意缩小了体积，这只是十方红莲的一部分而已。但是，仅仅是这一部分，带给两人的，却是极致的震撼！

　　“老……老天……”田大师“扑通”一声跪在了地上，他能感觉，这条火龙中蕴含的灵力，足以将他撕成碎片！并且不止一次！

　　“这，这是灵力外放……这是灵力外放啊！！”他声音都几乎嘶哑了，眼睛通红，虽然半跪于地，却带着难以掩饰的羡慕，期待，直勾勾地看着那条火龙。

　　“多少灵师研究了这么久，都无法成功的东西……您，您……居然有人能做到！我的天……简直……简直不敢相信！”

　　李明方虽然无法修行，但是整个开云界又有谁真的不懂修行。在看到火龙的第一时间，他就知道……

　　面前这个年轻人……很强！

　　强到可怕！

　　超越他见过的一切灵师！


第358章 灵师肖佐恩（一）

　　寂静的房间中，田大师，李明方目瞪口呆地看着那条一米多长的火龙。身和心都被深深震撼。

　　“刷……”徐阳逸轻轻挥了挥手，火龙消失无踪。随后，若有若无地扫了李明方一眼。

　　“大，大师！”李明方一下子跳了起来，脸色都在发红：“北风城李家，愿意出一切条件供养大师！！任何！只要您提出来！李家就能满足！！”

　　身为商人，他太懂得把握时机了，这个年轻人，仅仅这一手，他见都没见过！听都没听说过！

　　有这样的灵师做后盾，别说超越那些顶尖公司，就算国家三大灵气企业，也不是没有可能！

　　三大灵气企业，背后就是三大国师！然而，就算三大国师，都从没听说过谁可以灵气凝物！

　　田大师也一下站了起来，呼吸急促，眼睛泛红地说道：“徐大师，整个灵气企业中，李家虽不是第一，但是对于灵师的待遇，却可以名列前五！全大陆都排的上号！”

　　“只要您答应。日后的所有修行资源，李家都包了！”李明方舔了舔因为极度兴奋而干燥的嘴唇，声音都带着一丝激动的黯哑：“并且，您一旦在李家工作五十年，将拥有李家5%的股份！噢，不，是原始股份！您，和您的家族，后人，只要李家不倒，将永远衣食无忧！”

　　“还有！李家将免费为您举办大学的讲学，为您举办环陆巡讲！还将为您全资申请五十年十大影响力灵师！只要您一句话！”

　　屋子里，在两人连珠炮一样开出条件之后，沉寂了下来，只有呼哧的声音。徐阳逸并没有答话，端起茶杯轻轻抿着。许久才说：“你能做主？”

　　“李家，应该不是你主事。”

　　很简单，如果是他主事，那个警察队长不敢对他这么不客气。甚至他推测，这个人在李家，恐怕只是二流集团，知道他名字的人都不算多。他许下的承诺，不是他的身份可以付得起的。

　　李明方点了点头：“没错……李老太爷有七个儿子，我是最不成器的那个。不过，我手里，好歹也有5%的股份。所以，您的代价，我还是付得起的。”

　　徐阳逸想了想：“我对你们的股份，还有虚名，根本不感兴趣。”

　　下界的货币，对他就是废纸。更何况，他们一直提的是“灵气，”而灵气凝固到极致之后，形成的“灵石。”却只字未提，这只能说明，他们根本不知道灵石这个东西。或许整个开云界都不知道。

　　李明方脸上浓重的失望一闪而过，但是，下一秒，徐阳逸的一句话，让他再次振作起来。

　　“如果我担任李家的灵师，有什么义务？”

　　“没有任何义务！”这次，田大师立刻接道：“只是……偶尔，在有些争端的时候，需要您小小的，出一下面而已。”

　　“争端？”

　　“是的。比如我们李家，和其他家族，因为某一块灵气浓厚的区域有了分歧，双方开出的价格都差不多。谁都不想退让，那么……就是灵师出马的时候了，哪一家的灵师更厉害，这块地就属于谁。适用于地皮但不限于地皮。这是开云界灵气行业的规则。”

　　徐阳逸点了点头：“你的要求，我可以答应。我只有一个要求。”

　　李明方并没有喜形于色，在他看来，自己提出这么优厚的待遇，甚至超出现在李家最强的准高阶灵师肖大师一倍以上，对方这都没有答应。那么，对方提出的要求，必定不会简单。

　　“我要一块地皮。”徐阳逸淡淡地说：“绝对的安静，绝对的保密，并且，灵气浓厚。”

　　“这块地皮，我需要至少二十年的使用权。在我使用期间，任何人不得进入，除非得到我的允许。大约一千米大小。”

　　他亲自去找筑基的地方，不如让更适合的土著去找。

　　李明方愣了愣，随即陷入了沉思。

　　一块灵气浓郁的地皮，价格不可估量。可谓坐地生财。价值……甚至可以达到原始股的3%以上，这种地皮，他手下都不多！任何一块，都是重中之重！

　　一分钟后，他抬起头来，狠狠咬了咬牙：“可以是可以……李家有一块最浓郁的地皮，上面的开发团队，我可以召回来，但是……”

　　徐阳逸笑了笑：“但说无妨。”

　　“但是……这块地皮，是肖大师在使用……”李明方为难地低头叹道，眼中闪过一抹狡黠的光芒：“他如果不让，我们也毫无办法。毕竟这是之前合约上签署了的……”

　　“不过，次级浓郁程度的，倒是没有任何问题。如果徐大师想要，我们马上撤回开发团队。”

　　“肖大师？”

　　“是……肖佐恩大师。”田大师难得地正了正脸色：“这位肖大师，实力比我强。现在是李家的顶梁柱。并且……”

　　他顿了顿，含蓄地说：“他是……恩字辈。”

　　徐阳逸来了兴趣：“恩字辈？”

　　“是……”田大师详细地解释道：“牧羊牧国师，崔旭升崔国师，祖怀恩祖国师。任何国师的弟子，都会用他们名字中的一个字，代表自己是他的门生……这位肖大师……正是祖怀恩祖大师的第五代弟子……”

　　徐阳逸微微一笑，看着李明方许久，才说：“那么，明天，带我去肖大师那里。还有，准备撤回他地皮上的开发团队。”

　　“是……啊？”

　　“没听清楚么？”徐阳逸缓缓站了起来：“准备一间静室，没有我的允许，不准进来。还有，我不需要佣人，更不需要吃饭，别用这些事来打搅我。”

　　“好，没问题。龙权，你带徐大师去休息。”

　　龙叔恭敬的走进来，带着徐阳逸走了出去。门轻轻合上。田大师才叹了口气：“他看出来了……老李，你这……太冒险了一些啊……幸好对方没有生气。”

　　“他不会生气的。”李明方肯定地说：“他有这种自信，我们自然也要掂掂他的实力。这可是一块灵气最浓郁的地皮啊！肖大师是祖国师的弟子，咱们这才给了他这块地皮。而且对方根本不限制我们开采。现在徐大师是直接不允许任何人进去，肖大师不让，我们根本没办法。徐大师要，只能自己去拿。”

　　“而且……”他冷哼了一声：“肖大师，自从来了之后，吃拿索要，什么不干？干过什么正事？好几次请他出面，居然还拼命加价！我早就想赶他走了！这种贪婪无度的人也能当上灵师……真的是老天瞎了眼！”

　　“我也瞎了眼啊……”说完，他长叹了一声：“这肖大师，在A—31号地皮上，扎了根一样，明摆着是要吸干我……怎么请来这么个毒瘤！还是祖国师的弟子。”

　　沉默，数秒后，田大师叹了口气：“老李，是我无能。我……不是他的对手。”

　　李明方摆了摆手，沉声道：“那你看……这位徐大师呢？”

　　“肖大师绝不是他的对手！”话音刚落，田大师立刻肯定地说：“老李，你看不出来？刚才那一手，怕是祖国师都甘拜下风！我见识浅薄，虽然不知道祖国师和他谁强谁弱，但是肖佐恩，他二十招，绝对能拿下！”

　　时间过得很快，徐阳逸没有打坐，而是直接选择了睡觉，这里的灵气太过稀薄，打坐甚至和睡觉差不多。

　　第二天一早，田大师已经在门口等着他了。看到他出来，笑道：“徐大师准备好了？那我们现在出发？”

　　徐阳逸点了点头，和田大师一起上了车。一个小时以后，来到了百祭城之外，一个私人的停机坪。

　　“请。”田大师率先坐了上去，五分钟后，直升机响起一阵“嗡嗡”的嗡鸣声，从地面上缓缓升起。

　　上陈国是个内陆国家，看不到无尽之海，徐阳逸一路上都没有休息，而是在观察着开云界的一山一水，一草一木。

　　大部分和地球上没有差别，小部分他叫不出来的植物。让他遗憾的是，飞机太高，他的灵识蔓延不到这么长，根本看不清下方有没有熟悉的灵植。

　　“如果没有灵植，我的修为，可要耽搁了。一旦筑基，炼丹就等于修行……不……”

　　他头痛地摁了摁太阳穴，现在担心的不是能不能修行。该死的万古丹经王，体内丹鼎经脉，需要炉火点燃！他现在南明离火根本不知道踪迹！知道了也完全没法去拿！

　　不是修行耽不耽搁的问题，是能不能继续修行的问题！

　　“先筑基再说吧。”他闭上了眼睛，任由灵识发散。

　　当飞机转过一座大山，他的眉头忽然皱了起来。

　　这座大山……后面，竟然全部如同水晶一般！

　　无论是草，还是树木，或者山体本身，仿佛就是一块纯洁无暇的水晶！

　　他能感觉到……这下方，有着浓郁的灵气！虽然远比不上地球的名山大岳，但是比一些县城都要浓郁的多！

　　只不过……被这一片水晶般的外壳，牢牢地禁锢在了里面。

　　“这是晶化森林。传说，是古代的一个大墓场。不知道怎么变成了这样。而且表面非常坚固，就算最好的钻探机都无法钻下去。”看到他睁开眼，田大师立刻解释：“我们的目的地A—31号灵地，就在这片森林之中。”


第359章 灵师肖佐恩（二）

　　徐阳逸眉头微皱，他感觉到了一丝不自然，但具体是什么，却一时无法想到。

　　在他沉思之时，飞机已经嗡嗡嗡地降落到了一片山谷中央，诡异的是，这片山谷之中，竟然并非晶化！而是真正的青山绿水！

　　面积大约五千米左右。群山中的盆地，绿草如茵，碧树如剪。空中飞行着一台台大约半人高的机械，如同长了竹蜻蜓的陀螺，一个个绿色，黄色小灯闪现在精密的仪器之间。周围，却是如同水晶一般，整整齐齐的巍峨山壁，将这一片繁忙的倒映映照得一片浮夸。

　　盆地中央，有一个大约数百米的湖，湖水清澈透明，一眼就能看到底部。甚至几颗钙化的树木倒在水中，让徐阳逸想起地球上著名的景区，西川省的九寨沟。

　　湖边，有一栋占地百米的别墅，而此刻，别墅的游泳池旁，一个肥胖的男子，带着墨镜，左拥右抱一位比基尼女郎，听到空中的螺旋桨声，皱了皱眉：“怎么又来了？烦不烦？”

　　“乖。”他肥厚的手掌，在一位美女挺翘的臀部上轻轻拍了拍，站了起来，拿起旁边的睡衣披上，优雅地抽出一根剪好的雪茄，虽然肥胖，却走出了一股文质彬彬的味道。

　　“田师。”飞机降落的风压将他的睡衣吹得乱飞，露出苍白肥腻却长满黑毛的小腿，他大笑着迎了上去，好友一般握着田大师的手：“这么久不见，今天怎么想起有功夫过来了？”

　　“哪里哪里，这毕竟也是李家产业，偶尔也得过来看看。”田大师笑眯眯地回答，话里藏针地讽刺了对方将这里当做他的私人产业，随后立刻跳过：“肖师还不错？代我向祖国师问好。来，肖师，我给你介绍下，这位，是新加入李家的灵师，徐大师。徐师。”

　　肖佐恩这才发现，田大师身后还跟着一个男子，仔细看了看，根本没有丝毫印象，但是，却非常年轻。

　　“新加入的？”他不动声色地开口，话是对着徐阳逸说，目光却看向田大师：“田师你是李家的老人，来视察情有可原。不过他来……”

　　他微微一笑，再不开口。

　　这么年轻的灵师……少见，非常少见，但是……真的是灵师？

　　对方……身上一丝灵气都感受不到？这也叫灵师？

　　哪个灵师不是摸索几十年才踏进门槛，这么年轻，恐怕只是“摸到了门槛”吧？就敢说是灵师？这难道是李家准备下重注的人？

　　他轻轻哼了一声，螺旋桨的风压仿佛近不到他身边，睡衣下摆立刻消停了下去。正在四周打量的徐阳逸收回目光，淡淡看了他一眼。

　　“还不错。”

　　练气初期顶峰，差一步就能迈入练气中期，别看肥胖，底子却相当扎实。看样子，这个世界的护国法师，还是有两把刷子的。

　　不过，也仅此而以。

　　“见过肖师。”他微笑着拱了拱手。

　　肖佐恩愣了愣，随后哈哈大笑，带着一丝戏谑说道：“徐先生，现在可不兴古礼了。这一套，在我这里行不通。说吧，你们来有什么事？我是李老头下的聘礼，可不是李明方下的聘礼。虽然封地在李明方这里，不过，我签约对象是李家，而不是他个人。要想徇私什么的，劝你们还是别想这么多。”

　　对于他的无礼，徐阳逸只是笑了笑：“我想跟肖师谈笔生意。”

　　肖佐恩上下打量了他一眼，嘿了一声：“小子，虽然不知道你师承是谁，不过灵师还没这么好当。你想和我谈生意？请你师傅出来还差不多。”

　　“如果你从这里搬出去，并且三十年内不踏足这里，我送你一招神通，可从防御，攻击，速度三者中挑选。”根本不理他，徐阳逸淡淡开口。

　　话音说出，现场一片寂静。

　　肖佐恩，田大师，瞪圆了眼睛看着他。三秒后，肖佐恩毫不掩饰地哈哈大笑起来。

　　“你？”

　　“哈哈哈！就你？”

　　“小子，你知不知道什么是神通？灵气套在手上乱轰一阵？别逗我笑了，所谓神通，上陈国都只有三十招！就你？哈哈哈！”

　　田大师没有笑，而是用一种见了鬼的目光看着徐阳逸。

　　“答应，还是不答应？”徐阳逸目光依旧平静：“我耐心不多。这一式神通，可以作为你的传家法宝，我不限制你让他流传，就是卖给别人也没关系。”

　　简直就像地摊货一样！

　　“噗嗤……”肖佐恩再也忍不住了，抱着肥大的肚子，笑声几乎响彻盆地，一只手夸张地擦着眼泪：“笑死我了……简直太可笑了……不过……”

　　他轻咳了一声，收敛了脸上的笑容：“我这人，不太喜欢笑话。”

　　笑声未落，白驹过隙，一道雪亮的光芒轰然闪过！

　　同时，一声龙吟之声，响彻谷中！肖佐恩面前，一道十米长，一米多深的沟壑，突兀的随着一声剑鸣，一片半月形的白色光芒。刹那之间就出现在他面前！

　　“啪……”一颗小石子弹上了肖佐恩的面部，他忘记了去擦，而是愕然地看着面前的沟壑。

　　下半句笑声，被死死掐在了喉咙里，他喉咙里的气上不来也下不去，数秒后，抬起头，无比慎重地看着徐阳逸。

　　旁边的田大师，也完全呆了。

　　神通……这是一个传说。国师不到生死关头都不会用出来，他们更是没看过，甚至没听说过。

　　但是，有的东西，根本不用看，不用听说，就知道它的威力！

　　比如在学生面前放上一道奥数题，谁都知道这有多猛！

　　徐阳逸轻轻吹了吹手掌：“此招，名曰断龙台。如何？”

　　沉默，三秒后，肖佐恩脸上，终于浮现出了一抹阴森的笑意。

　　“你知不知道……”

　　“开云界法律：一旦发现偷师，甚至偷学神通的人，只要是灵师，都可以就地处决？”他目光中，闪过一抹浓郁的贪婪：“现在，我怀疑你偷窃国宝，罪该万死。”

　　话音未落，他穿着拖鞋的脚，忽然扬起了一阵风，整个肥胖的身影，陀螺一样旋转起来，如同一个钻头，眨眼之间就冲到了徐阳逸面前！

　　田大师目光一闪，手动了动，却最终放了下来，退到了一边。

　　他，同样很好奇徐阳逸的境界！

　　肖佐恩大约是觉得对方看起来二十多岁，想黑吃黑了对方，但是……他绝对想不到，这个年轻人，实力强悍得根本不能以常人度之！

　　“刷！”地面上，随着肖佐恩旋风一样冲来，一道浅浅的鸿沟出现在地面。而徐阳逸就这么静静看着他，甚至都没有躲。

　　肖佐恩眼中闪过一抹冷光。

　　这个人，他早已收起了轻视的看法，这是他成名绝技“龙鹤双分”的起手式。他尽管已经收起轻视，但是他绝不认为徐阳逸会是他的对手。

　　下界的惯性思维，这种年纪，就算强，能有多强？

　　“抓住他……他的神通，就归我了！”想到这里，他眼中贪婪一闪而过。对于神通，他作为祖怀恩的弟子，比旁人了解的更加透彻！就在徐阳逸一出手，他就肯定，这一式神通，绝对没在国典上出现过！

　　自己记下修行法门，然后再呈给祖国师……自己的前途，必定更上一层楼！

　　“龙分云……”他的手，暗地里已经形成了龙拱背，徐阳逸根本没有一丝躲闪，他刹那间就已经进入对方一米范围，陡然一声怒喝：“看招！！！”

　　“轰！”他的手上，陡然冒起一片金色光芒！但是，这些光芒没有任何形状，更不要说如同徐阳逸刚才那样形成凝固的半月形，只是纯粹的，单纯的笼罩在手上而已，看似金光四射，实则根本不凝练。

　　“徐师！”田大师忍不住喊了出来，下一秒，一声闷响，那一记拱手，准确地击中徐阳逸胸口。

　　时间，仿佛在这一秒凝固。肖佐恩已经喜上心头，他都没料到，这么容易就击中了对方！

　　“就这样？”徐阳逸淡定的声音从肖佐恩头上传来，他猛地倒抽了一口凉气。

　　这怎么可能！

　　他清楚地感到，徐阳逸没有任何防御，这是实打实地击中了对方！就算高阶灵师，无防御硬吃这一招也受不了！这个年轻人……

　　有古怪！

　　他猛地一声长啸，肥胖的身体竟然在半空中车轮一样倒翻，间不容发之间，已经后退数米，并且诡异地越翻越高，随后，半空中，双臂展开，形成一个鹤形！

　　“鹤随风！”

　　他穿着拖鞋的脚上，瞬间凝聚起一片耀目的青光！同样，声势看似浩大，却散而不凝，只是最粗劣的打击手法。

　　“波……”一声轻响，肖佐恩怪叫一声，忽然“咚”的一声，倒飞出去，毫无任何形象的摔倒在地！

　　田大师舔了舔自己的嘴唇，心脏乱跳。

　　怪物！

　　他根本没看到对方怎么出手的！肖大师就这么倒飞了出去！

　　这可是祖怀恩的得意弟子！虽然人品不行，但是五十不到就达到了准高阶，天赋惊人！

　　“徐师……”他的声音都在颤抖，看了看徐阳逸，看了看肖佐恩，不知道说什么好。

　　“散而不凝，打击无力。体术也差的可以。”徐阳逸淡淡地开口：“就算是体术，也该是这样的。”

　　“嗖！”下一秒，飞星，风舞痕，双重叠加，他的身体，甚至在空中拉出了残影！眨眼……不，是眼睛都没眨！已经在肖佐恩还没落地的时候，追上了对方，一把抓住了他的衣领！

　　“我的老天！！！”田大师惊呼一声，倒退三步。此刻，他只有一个想法！

　　当日盘山道上，他们是何等幸运！


第360章 传道

　　“你……”肖佐恩只来得及发出一声惊呼，瞬间就看到徐阳逸已经凑近的脸。

　　依旧平静，仿佛这种胜利对于他是很正常的，如果输了才完全不正常。

　　这一瞬间，只是一眼，肖佐恩心中甚至升起了一种荒谬的感觉。就算他的师傅，面对高阶灵师的挑战，都无比慎重！他距离高阶灵师只差一步！只差一步而已！对方竟然觉得理所当然？

　　下一秒，一股他根本无法抵御的巨力从正面传来！仿佛面对一只洪荒猛兽！

　　“扑！”肖佐恩没有丝毫防备，或者说完全来不及防备，如同断线风筝一样，吐着血猛然飞退，轰一声撞上了后面的树木，这才双眼失神，软塌塌地倒了下来。

　　“你……特级……特级灵师……”他因为剧痛狰狞的面孔，带着一抹难以置信，歪歪地倒在树下，浑身睡衣都被轰开，拖鞋早不知道飞到了什么地方。

　　田大师愣愣的看着眼前的一切。他虽然猜测中是徐阳逸会胜利，但是却绝对没想到，准高阶灵师的肖佐恩，一招都没有撑过去！

　　仅仅一招！肖佐恩再无一战之力！

　　这到底是什么境界？京城郊外怎么会出现另一个堪比护国法师的灵师！不……

　　他深吸了一口气，一个忽然冒出来的问题，让他浑身颤抖：“刚看到他的时候，他浑身是伤……是谁……竟然能伤到这种堪比护国法师一般的特级灵师？！”

　　猛地，他的眉头跳了跳，倒抽了一口凉气，深深看着徐阳逸。

　　“传说……”他的声音只有自己能听到：“当年的张宗师，就是强悍到无以复加……和其他特级灵师都完全不是一个层次，从他以后，再没有一个人能达到这种地步……莫非……这，这人已经接近了那种传说中的境界？”

　　“撤回团队。”徐阳逸淡淡开口道：“三天后，我希望这里只剩下我一个人。”

　　“是。”

　　徐阳逸点了点头，朝着别墅走去。却发现田大师亦步亦趋地跟在后面，欲言又止。

　　“有事？”

　　田大师愣了一下，他刚才，心中升起了一个想法，但是并没有决定，脑海中乱成一团，这才情不自禁地，自己都没发觉地跟在徐阳逸身后。对方这一回头，他猛然惊醒。咬了咬牙，一下半跪于地。

　　“田国涛……愿意拜徐师为师！”

　　说完，他郑重地跪了下来，准备磕头。但是，却发现，他的身体根本拜不下去！

　　“这是……”他嘴唇颤抖着，在徐阳逸身上，他看到了一个又一个奇迹，下界之人并不蠢笨，只是境界，发展史比起地球差了太多。他们固然有特色，但是也仅仅是有特色而已。

　　现在，眼界被打开。虽然徐阳逸什么都没说，他却仿佛看到了一扇新世界的大门。他自己都不明白，为什么会拜一个见面不到三天的人为师！而且，自己虽然疑惑，心中却一点都没有抗拒！

　　“灵气……灵气外放？”他霍然抬起头，目光如火地看着徐阳逸：“徐师……还请，还请收下弟子！”

　　徐阳逸平静地看着他：“我不收徒。”

　　“所以，你也不用跪。即使我收徒，也不用跪。”

　　“回去吧。”

　　“徐师！！”田国涛现在根本不管肖佐恩是否醒着，猛地一用力，四肢着地，低着头咬牙道：“您，需要我！”

　　徐阳逸根本没有理会他，朝着别墅走去。

　　“徐师！您或许是苦修的灵师！您不知道现在的世界！甚至灵师界！我一直都在默默观察您！李总他们只能给您提供凡人的帮助！但是我能给您提供灵师的帮助！许多灵师的秘闻，我可以帮您找到！灵师的聚会，我也可以带您去！这对您快速了解属于您的世界有很大的帮助！”

　　徐阳逸的脚步微不可察地缓了缓。

　　田国涛目光一亮，脑海中思维从未如此迅速，大声连珠炮一样接着说道：“徐师！请相信我！我是真真实实地想进入高阶灵师的境界！对您没有一点点其他想法！并且，您在这里修行，有很多地方，很多需要，难道您找其他人去做？”

　　“每一位灵师的地位都高贵无比！怎么可能为您打理这些杂事？”

　　徐阳逸背对着他，许久才说：“你愿意？”

　　“我愿意！”田国涛膝盖在地面上往前前进了几步，声音激动地说：“我愿意放弃灵师的地位！成为您的管家！只要您带我看向那从未踏足过的道路！”

　　徐阳逸没有开口，就在这时，他灵识中，忽然一个微弱的声音响起。

　　“哥哥……收下他……”

　　“赵子七？”徐阳逸目光霍然闪亮，心中猛地一热。

　　人在异乡，最难捱的，是孤独。而他不仅仅是异乡，现在更是到了异界！那种天下之大，竟无一人懂我，高处不胜寒的感觉，才是对心灵的考验。然而……万万没想到，他，并不是一个人。

　　“我把你还给赵家的时候，赵家说让我带着。所以……你跟着我一起来到了开云界？”他嘴角翘了翘，在灵识中说道：“醒了？”

　　“没有……”赵子七的声音非常微弱：“我感觉到……这里的灵气有古怪，并且……有一种很奇怪的东西，仿佛在召唤我一般……这才醒了过来……”

　　“看到这个人，我差不多理解了……哥哥，收下他……这一界，或者说这一届的人，全都有问题……我，我很快会醒来的，到时候再给你说……收下他，你不会后悔……”

　　他声音越来越弱，最后终于消失。徐阳逸心中仿佛照进了一抹阳光，微笑着转过头来。

　　“起来吧。”

　　“您，您同意了？”田国涛没有动，直勾勾地看着他。

　　“跟我来。”徐阳逸说完，头也不回地朝别墅走去。田国涛立刻跳了起来，三步并作两步地冲了过去。

　　大厅中，徐阳逸对那些躲在两边，畏畏缩缩的女子挥了挥手：“从哪来，到哪去，没有我的点头，请暂时不要进入这里。”

　　所有人都离开了，徐阳逸深深地看着田国涛，许久，轻声道：“天地初合，道分阴阳……”

　　田国涛愣了愣，随即，一抹狂喜涌上他的面孔！疯狂地吸取起这篇功法来。

　　天道最初级的百解而已。

　　百解，是最特殊的神通，它是神通，也是功法。任何功法，能被选作一个势力的基本功法，那么，它起码符合三个要求：基础，易懂，高屋建瓴，基础扎实。

　　或许它日后成就不大，但是，却能将人真正带领进入这片瑰丽的世界！并且，这是确确实实能够筑基的功法！比开云界那些所谓的吐纳法不知好了多少！比所谓的张氏修行法，更是精深数倍！

　　田国涛一字不漏地听着，手都在乱抖，他很想冲出去找一个本子记下来，但是现在根本容不得，也完全不想离开半分！

　　“刷刷刷……”一个个新世界的大门被打开。越听，他越是心惊！当听到培育气海的时候，他心中已经掀起滔天大浪！“竟然可以这么运转灵气！”“这个穴位居然可以储存灵气！”“气海……这才是气海！以前我修行的最多叫一口枯井而已！！”“灵识！这是灵魂？居然可以不用眼睛看东西？”

　　这是见识的差距。

　　是五千年和两千年的差距。

　　是金丹都没有出现，地球上却有神仙的传闻的差距。

　　一个小时后，徐阳逸停住了嘴。倒了一杯茶，随意喝着。田国涛如同石佛，一动不动。

　　再一个小时，又一个小时，田国涛整整静坐了三个小时，随后，睁开眼，眼中甚至带着一抹昏黄的泪水。

　　“我悟了……”他颤声说道，随后，站了起来，对着徐阳逸一躬到底：“多谢老师。”

　　“你还不是我的弟子。”徐阳逸摇了摇头：“徐某不随便收徒。而你的年纪，大了些。如果能将这篇功法吃透，你能活两百岁。但是，吃不透，你做不了我的弟子。”

　　两百岁！！

　　田国涛已经不震惊了，今天，经历的震惊实在太多了一些。他诚恳地说道：“我会努力的。”

　　“那么，好好做这个管家吧。徐某虽然不收徒，但是，却从不亏待身边的人。”

　　想要对方尽全力，自然要给些好处。总也不过一篇区区百解而已。

　　“下面，第一件事。”徐阳逸收起微笑，郑重地看着对方：“我要闭关五年，告诉李家，这五年，绝对不要来打搅我！”

　　五年……冲击筑基之时！

　　基台的召唤，五年，就是他给自己的限制。将自己所获，全部拉通，认真规划自己的现在将来。将自己所学，全部梳理一遍，解开心中以前不求甚解的每一个疑惑，全力冲击筑基！

　　“筑基啊……”他目光幽幽地看着天花板：“我终于走到了你的面前。”

　　不用三天。

　　仅仅一天，这里所有人全部撤离，而徐阳逸，已经在别墅找到了一个非常适合闭关的地方。

　　这里，有一个酒窖。放着几十桶开云界特产的美酒。现在，全部都被搬到了外面。而徐阳逸，已经拿出了当日在丹霞宫用过的金刚阵，放置在了其中。

　　不是聚灵阵，没有那么强的聚灵效果。但是，总归是有一点！有一点是一点！

　　他的面前，一枚晶莹剔透的石头微微闪烁，如果不是他在四面八方加持了全力的封禁，现在……这里恐怕会掀起一股灵气的狂潮！

　　极品灵石的金刚阵！

　　有史以来最奢侈的练气期阵法！


第361章 十年（一）

　　北风城，李家总部，李明方皮鞋有节奏地在地面上敲击着，发出磕磕的响声。

　　李婉雪陪在他的身边，此刻完全没有那种锋锐逼人的感觉，反而有一种文静娴熟的女孩姿态。

　　他们正站在一栋别墅之前，到处都是黑衣保镖。但是，却并没有进去。

　　“哦？这不是四弟吗？”一位中年男子，负着手，和一位脸上带着黑色面具的人缓缓走了出来。看着他站在门前，国字脸上露出一抹称得上儒雅的笑容：“这么久没看到，还好？前段时间听说侄女灵瘾发作，做叔叔的担心得不行呢。来……小雪，这是叔叔在外国淘来的古董，正说什么时候送给你，来，拿着，别和叔叔客气。”

　　李婉雪穿着一身雪白的晚礼服，正如同冬日里的一片雪花。头发优雅地盘了起来，一朵红玫瑰当做发簪别在脑后，仿佛雪中血，明眸皓齿，眉如远黛，根本看不出一丝女孩的模样，尽管面容年轻，浑身却散发出一种成熟淑女的味道。

　　现在已经是一月份，天气寒冷，她却没有一丝畏冷的模样，露肩晚礼服外滚圆的香肩，如同珍珠一般润滑。高挺的胸部，深深的沟壑，让中年男子身边几位男子都情不自禁地看了好几眼。

　　“谢谢二叔。”她如同天鹅一般，袅娜地微微鞠躬，声音仿佛弹奏的“夜的钢琴曲，”微微一笑：“不过我已经有了一对，母亲送的耳环。”

　　中年男子根本就没有拿出所谓的礼物，看到她这么说，也是和善地笑了笑：“看，二叔好心没办好事，等春节家宴的时候，二叔再给你准备新礼物。”

　　“那就谢谢二叔了。”

　　中年男子一行人走过李明方身边，忽然像想起了什么似得，一拍手：“对了，老四，老爷子现在春节前最后统计李家资产。咱们几个盈利都不错，不过听说你那边，最近手头有点紧？恐怕老爷子那里不好过啊。”

　　“谢谢二哥费心了。”李明方不咸不淡地说：“我会和老爷子说清楚的。”

　　中年男子含蓄地一笑，和其他几个人一起离开了。走了不远，和中年男子并行的面具男子微微回了回头，声音沙哑：“听说他找了个新灵师。”

　　“也不知道从哪里来的野狗。”中年男子脸上早没有一丝儒雅之色，冷哼了一声，随后立刻陪笑道：“以前，是肖大师在那里，咱们几个看在祖国师的面子上，不考虑那块地。现在，竟然赶走了肖大师。明年就是祖国师十年一度的谢师宴，祖国师这么护短的人，肯定会震怒，给我们李家惹了一身骚，几个月利润下跌，还有脸来本家？”

　　面具男子淡淡地点了点头，什么都没说，一起走了出去。

　　“爸。”他们离开了，李婉雪抬起头来，目光同样冷了下来：“这是最后一次。”

　　“我实在没有闲心和这帮傻逼玩下去了。以后，过年我不会再来本家。”

　　李明方叹了口气，没说什么，许久才点了点头：“为难你了。”

　　“我不是怪你。”李婉雪轻轻摇了摇头：“身为李家的女儿，我早有了自觉，只是实在不喜欢这种虚伪的气氛。作为男人都不能豁达一点，这样的人，我看不起。”

　　“四爷。”就在这时，一位西装革履，浑身都荡漾着精英气质的瘦削男子走了出来：“老爷请您进去。”

　　李明方带着李婉雪立刻走了进去，里面，是一间古色古香的房间，温暖如春，一张太师椅上，一位穿着对襟褂子的光头老者，正带着老花镜，一点一点地看着手中的资料。

　　没有问答，两人安静地坐下，房间里只有沙沙的声响。许久，老者才取下老花镜，扬了扬手中的报表：“就因为一个新请来的灵师，你的利润下降了20%？”

　　消息传的这么快，早就在李明方预计之中，他立刻站起来说道：“爸，我觉得他值得。”

　　老者摆了摆手：“现在我是李氏的董事长，这里没什么爸。”

　　“是，李董。”

　　“听说他很年轻？”李老爷子坐在椅子上，一位中年妇女立刻走了过来，帮他推拿着肩膀。李老爷子舒服地眯起了眼：“说来听听？”

　　“是……李董，他确实很年轻。但是，根据田师发回来的消息，他一招打退了肖师。我怀疑他的实力至少是高阶灵师，田师说，这位徐师，甚至是特等……”

　　“胡闹。”

　　“是……啊？”李明方正准备说下去，却被这两个字打懵了。

　　“我说你胡闹！”李老爷子猛地睁开眼，声音如同山洪一样爆发出来：“肖师，那是准高阶灵师！一招打败肖师，那是高阶灵师！十二位高阶灵师所有资料都是秘密！十二生肖，没人知道他们的任何背景资料！咱们李家花了天大的代价才请来午马阁下坐镇！这才有了十几年的蓬勃发展！你呢！开口就是高阶灵师？还是徐灵师！你信？”

　　“李董……这是田师……”

　　“好，我们暂且不说这个。”李老爷子胡子都在乱抖：“李家聘请任何一位灵师！全部都要进行严格的考虑！他能为李家带来什么样的回报！他的回报对比他的报酬如何！你呢？”

　　他站了起来，气的身子都在打摆子，挥着手中的报表：“这就是你的回报？啊？十几年几十年放弃A—31地区！当年我为了争下这块地皮，付出多大的代价？这个人情现在都没有还完！每年还得支付上千万的上陈国币！你现在就给我给了一个来路不明的年轻人？！就因为一句自己没见过的‘一招击败肖师？’我问你，你信？”

　　“爷爷……他不是……”

　　“你给我闭嘴！”李老爷子转头对着李婉雪怒喝一声，李婉雪乖乖地闭上了嘴。

　　他拿起太师椅旁边的拐杖，在地上“夺夺”地剁着，身体虽然衰老，精神依旧矍铄：“不是？不是什么？不是来路不明？他的认证资格呢？你们有看过？师承是谁？自学能超越高阶？从业经验？灵气的核查程度？”

　　他失望地看着李明方父女：“你们一个都没有看过！就敢把A—31给他！”

　　“我知道，你一直被你几个弟弟妹妹哥哥姐姐压制，你想做出成绩。但这不是做不做出成绩了！你这是病急乱投医！”

　　“还有！”他走前一步，猛地一顿拐杖：“听说……五年内他还不出任务？肖师就够不是东西了，你这请来一个更大牌的？五年？五年少20%甚至更多？我是不是应该放任其他子女来稀释你的股份了？”

　　“不……李董，你听我说……”

　　“我不想听。”李老爷子舒了一口气，坐到了位置上：“这件事，让我对你太失望了。”

　　“李董……”李明方咬咬牙，终于在暴怒的李老爷子手下说出了第一句完整的话：“我信他。”

　　房间里，倏然安静了下来。

　　李老爷子没有说话了，只是如同老鹰一样看着他，许久，才冷哼了一声，报表随手一甩，漫天都是：“行啊……翅膀硬了，想飞了。我的话都不听了。”

　　“不……”李明方咬牙道：“正因为我见过他，我才相信他。”

　　没有人会知道那条火龙的震撼，李明方很清楚，这种事，绝对不能往外说！他不清楚徐阳逸什么修为，但是他明白，这个人，很可怕，非常可怕！

　　至少不逊于高阶灵师！虽然这个答案他都不相信！哪里有这么年轻的高阶灵师！

　　再次沉默，许久之后，李老爷子终于开了口。

　　“我想你也应该知道，现在，李家在设法扩大在首都百祭城的影响力。争取打入真正的顶级贵族。”他缓缓捧起一杯茶，轻轻抿了一口：“明年十月份，会有一场灵师战，决定我们在百祭城三环内第一个研究所的归属。让这位徐师，帮助我们夺这块地。”

　　说完，他抬起头，毫无感情地看着李明方：“如果，他不去，或者做不到。那么，午马阁下会亲自出马，亲自替李家收回这块地。”

　　“午马阁下！”李明方倒抽了一口凉气，头皮都有些发麻。

　　十二生肖中的午马……十二位高阶灵师中的一位！李家的供奉！也是李家的底牌！李家的支柱！

　　“李董，这没必要……”

　　“决定有没有必要的不是你，而是我。或许现在的你，只有事实才能让你清楚。现在，你走吧。”

　　冬去春来，花谢花开，转眼间，一年很快过去。

　　李家还是那个李家，徐阳逸则完全消失在了人们的视线中，仿佛他从来都没有来到过这个世界。

　　A—31地区，方圆两万米的所有人，全部都被清空。晶化的山体内，也根本无法住人。没有任何人感觉得到，在这里，灵气，正在以一种缓慢的速度凝聚，越来越浓郁……甚至已经能达到地球上一些县级市的地步！

　　这里……已经完全适合修行！

　　别墅中，田国涛恭恭敬敬地倒上一杯茶。今天，是徐师每个月为他讲课的时候，他视这一天为他重生的日子。

　　静静地看着茶杯中倒映着自己的脸，他的白发上，甚至生出了一丝乌黑。


第362章 十年（二）

　　他不知道徐师对自己讲的是什么功法，现在，已经是他进入这里的几个月后，第二年的三月，距离里对方来到，也过去了将近一年。这一年中，因为这部无名功法，他觉得自己精力越来越旺盛，甚至……他在半个月前，正式地，再一次踏足了中阶灵师的大门！

　　“这简直是奇迹……”现在，他根本不觉得这里只有两个人难熬，反而无比期望徐师在这里永远住下去！以致这一天，他一大早就结束了修行，亲自打扫了一遍别墅，更是亲自斟茶，等待徐师闭关出来。

　　以灵师之尊为另一个灵师斟茶，这在外面是不敢想象的。

　　“这才不到一年，我感觉……以前学习的都是什么啊……”他幽幽开口：“简直是井底之蛙……然而，这还只是徐师随手拿出来的东西……”

　　“我简直不敢想，徐师自己的主修功法，会是什么样子的……是了，以前，我根本不知道功法这个字，脑子里只有张氏修行法。现在……”

　　他苦笑，曾经奉若神明的东西，现在看来，也不过仅此而已。

　　这个幽静的山谷，就是他现在的一切，所有的期望。

　　“刷……”一阵轻轻的风声，他立刻站了起来，毕恭毕敬地站在一旁。

　　没人要求他这么做，一切，完全都是他自发，从几个月前就这样，他并不觉得有什么不妥。

　　一股深邃的灵气散发出来，他目光微微一亮。还不等他多想，徐阳逸的身形，就已经出现在了他面前。

　　他深吸了一口气，每一次看到徐师，他都觉得……一个月，比上一个月更可怕……如果说，他以前看到徐阳逸，是威势外露，现在，却是含而不露。

　　而且，他说不清，徐师身体里，灵气……仿佛正在往另一个方向发展。

　　一个……他感觉到都害怕的境界！

　　现在，虽然他能感到徐阳逸身体里，这股特别的灵气，或者说威压还不够多，但是每一天都在增强。

　　“辛苦了。”徐阳逸看了看面前的茶水，欣慰地端起来喝了一口，每一次闭关一个月，出来之后喝一杯茶，这是他独特的享受方式。

　　“应该的。”田国涛恭敬地给徐阳逸斟满：“徐师，我感觉……您越来越不一样了。”

　　徐阳逸放下茶杯笑了笑，这是当然的。

　　这几个月，他只在研究一个东西，那就是虚灵仙体，让它完整地融入到自己体内。但是不研究不知道，慢慢捕捉体内每一个改变，他才发现，这个所谓的十大仙体之一，竟然在他经脉之中，烙印上了一个个细小的符箓！

　　这些符箓，非常古老，他甚至一个都不认识。这几个月，他都在慢慢研究每一个符箓，观察它运作的方式，和自己的经脉容纳的程度。不知不觉，已经将近一年。

　　天启六蚀，无根九曲水，茧，全部放到了后面。要筑基，必须完全了解自己的身体变化。所以，第一步必定是虚灵仙体，随后就是血脉传承的几大天赋。

　　一个月，比上一个月了解的更多，对身体的把控更强，朝着筑基更多迈进一步。怎能还和以前一样？

　　“你的感觉是对的。”他笑道：“安静观察吧，十年之内，你会看到对你修行道路具有启示录的一件事。”

　　观摩筑基，这是任何修士一生都难以遇到的机缘！

　　田国涛没有问为什么，他现在对徐阳逸是百分之百的肯定。只是恭敬地鞠躬：“谢徐师提点。”

　　“不用说那么多。我徐阳逸不是刻薄的人。好了，继续，我来看看你这个月的收获。”

　　田国涛提问，徐阳逸回答，一天的时间，很快就过去了。深夜，田国涛心满意足地告退。

　　徐阳逸并没有离开，而是再一次回味他的讲解。

　　并不是心血来潮才收田国涛为管家。筑基，绝非灵力到了就水到渠成。而是对身体掌控，对自己以往理解的通透。量变形成质变，这才能一步登天，成为修行中人人仰慕的筑基前辈！

　　那时候，才敢自称本座。

　　对田国涛的讲解，也是他重温，寻找自己理解错误的过程。对他，对田国涛，都是两利。有些思索无法想到的东西，凭借另一个人的嘴，却能找出问题。这几个月，在这种形势下，他同样有所收获。

　　十几分钟后，他睁开眼睛，没有任何迟疑，再次走向修炼室。

　　时间，一天一天地过去。修行无岁月，转瞬之间，已经到了第二年的八月。

　　“嗡嗡嗡……”两架飞机飞行在晶化山谷之中，一架上面，李家老二，和李明方，同床异梦地坐在后座上。而另一架，则单独坐着一位带着面具的男子。

　　两个人全程几乎没有一句话，当那片山谷出现在眼中的时候，李家老二终于开口了。

　　“老四，做哥哥的不是不帮，而是没法帮。这一年，你的财务季度报表越来越难看。A—31没法开发，哪里都说不过去。以前肖师至少还让我们进去，现在这个徐师……”

　　“呵呵……”李明方冷笑两声，并不开口。

　　今年开始，他的财务报表确实不容乐观，少了A—31这块肥肉，每季度的收支都在不断创造新低，然而，他却没有一次去打搅过徐阳逸。

　　好钢，要用在刀刃上。

　　他已经没有别的路可走，只能在徐阳逸身上压这一注，他相信自己的眼睛，也相信田师。

　　没有看过那条火龙的人，是无法理解他的相信的。他也没有对任何人说过。

　　“嗡……”螺旋桨在地面的草地上掀起一阵风浪，让青草低头下去。田国涛已经等在了门口。

　　刚打开飞机门，二叔猛然瞪圆了眼睛，难以置信地看着四周：“这是……”

　　话音未落，带着面具的男子已经一步冲了下去！

　　李明方同样倒抽了一口气，一下子就从飞机上跳了下来，不敢相信地环顾，他几乎认不出这个山谷！

　　还是那座山，还是那片谷，还是那栋别墅……但是，这中间，弥漫着让他们这种凡人都心惊的灵气！

　　面具男子没有说一句话，而是俯下身来，他并没有穿着西服，而是诡异地穿了一件黑色的长袍，破破烂烂，上面刺绣着一只金色的乌鸦。他的面具，也是仿佛乌鸦的形状。如果在黑夜中出现，不像人，反而更像个恶鬼。

　　他的手指，一寸一寸地从地面上摸索过去，指头都有些颤抖，面具下的眼睛，迅速地泛起了一抹红色。

　　“这是……仙境吗？”二叔三步并作两步，巨大的震惊之下，他都忘记了田国涛这位灵师正等待在门口，见了鬼一样看着四周：“这，这是A—31？！这足够评上最顶级的灵地了吧！”

　　极品灵石一年的改造，田国涛身在其中，潜移默化或许还不觉得，但是其他人突然来到，只感觉完全不是同一个地方！

　　“你在这里做了什么？”他愕然回头看着李明方。

　　李明方摇了摇头，见了鬼了！他什么都没做！

　　“两位。”就在这时，田国涛的声音响了起来：“有事？”

　　二叔正要说话，面具男子终于站了起来，根本没有看田国涛一眼，冷声道：“请徐师出来。”

　　田国涛微微点了点头：“如果是来找徐师，徐师说了，不见客，有事情可以告诉我。”

　　二叔微笑着正要开口，面具男抬起了手，直勾勾地看着田国涛，许久，忽然冷笑一声：“你？”

　　“是，我。”田国涛淡淡地说。

　　“呵呵……”面具下方发出难听的干笑：“身为灵师，竟然屈居人下，给其他灵师做管家，你丢不丢人？”

　　“田师？”李明方以为自己听错了，目瞪口呆地看着田国涛：“您……您怎么……不会吧？”

　　这是怎么回事？

　　一位尊贵的灵师……即便田师因为年纪原因，退化到了灵师初阶，但是走出去照样可以拿到上千万的年薪！同时还有无数的灵力供应！开云界小家族绝不在少数！但是灵师一共只有一千多位！

　　如今……对方居然放弃了一切，在这里，做一个管家？

　　还是另一个灵师的管家？

　　“我是徐师的管家。”田国涛有些不耐烦了，声音微冷：“如果没事，请回。”

　　“田大师。”二叔也有些愣了：“是不是有什么误会？”

　　他话音未落，一只干枯的手，从如同羽翼一般的破烂黑袍中伸了出来，制止了他说下去，干巴巴的声音再次响起：“你还没这个资格赶我走。”

　　“你知不知道我是谁？”他饶有兴趣地看着田国涛：“或许，你看看这个东西，会改变主意？”

　　一分金色的请帖被他拿了出来，本来是白色，但是洒满了金粉，雍容华贵，上面没有别的字，只有一个龙凤凤舞的毛笔字：请！

　　看到这份请帖的瞬间，田国涛神色终于郑重了起来，恭敬地鞠了一躬：“原来是国师代表，我失礼了。”

　　面具之下，男子惬意地舔了舔嘴唇。

　　是的……这是祖国师的请帖！

　　普天之下，还没有人能拒绝一国国师的请帖！哪怕不写他的名字也一样！

　　“现在，可以请徐师出来了吧？”

　　“不行。”


第363章 十年（三）

　　不行！

　　两个字如同石头一样，根本没有丝毫犹豫。田国涛直起身来：“非常抱歉，徐师说过，五年内不出关，一切由我代劳。”

　　沉默，李明方直觉田国涛变得有些不一样了。二叔见了鬼一样看着他，他们根本没想到田国涛敢于拒绝国师的邀请。

　　面具男子眼睛眯了眯，闪过一抹狠色，随后平静下来，冷声道：“你大概还不知道这份请帖邀请徐师去干嘛吧？”

　　“知不知道，没有什么关系。邀请，也讲究你情我愿，国师阁下可以邀请，徐师也有不去的选择。”

　　“丝……”李明方深吸了一口气，和二叔一起不约而同地后退了一步，不再开口。

　　“啪啪啪……”面具男子轻轻鼓掌：“我还真是好多年没听到有人敢说这句话了……好，你不知道，我就说给你听。”

　　“李家，申请和水家争取帝都外一万平方米地皮。老君山。”

　　“李家指定的……是徐师。而水家指定的……”他干笑了两声：“是子鼠阁下！”

　　他静静地看着田国涛的表情，却发现他没有一丝变化，他冷哼一声：“徐师……传闻是高阶灵师，上陈国一共只有十二位高阶灵师，现在竟然莫名其妙多出来一位？不过，这也算了，但是规矩你知道。任何高阶灵师的争斗，说是天翻地覆都不为过。所以……每一次高阶灵师的比拼，都会由国师主持。”

　　“也所以，只要你和李家签了合同，这次和水家的争斗，由不得你说不去。除非……”他目光燃火地扫了一眼山谷：“徐师愿意放弃李家的待遇！”

　　田国涛沉默了片刻，点了点头，接过了请帖：“我去告诉徐师。”

　　他离开了，面具男子猛然回过头看着李明方：“李先生，我想你应该知道，任何S级的灵地，不允许私人拥有！这到底怎么回事！如果不是今天我亲自过来，你还打算瞒多久？！”

　　“我真的不知道！”李明方愕然看着山谷：“这……这怎么会变成这样？”

　　外面发生的一切，徐阳逸并不想理会。十分钟后，他皱眉看着外面的木门：“国师相邀？”

　　“是，是这样的……”田国涛仔细地对徐阳逸说明了规则：“按照国际的规矩，您没法推脱。”

　　徐阳逸沉默了片刻，淡淡道：“还有多久？”

　　“十月十二日。”

　　“两个月十二天么……”他思索了数秒，忽然笑了：“我不会去。”

　　“徐师……”田国涛正要说什么，徐阳逸摇了摇头，直视着他：“你替我去。”

　　“徐师！”田国涛这次是真的跳了起来，对手可是子鼠啊！十二位高阶灵师之一！他肯定不是对手！他输了没什么，但是，这件事让徐阳逸的声誉受损，他不希望这样。

　　“不急。”徐阳逸的声音从门内飘出来：“我现在没法出关，放心，如果我不愿意，没人进的来这里。而且，你一定认为你会输？”

　　一个没有传承的下界，神通都是不传之秘。护国法师不超筑基，半步筑基都达不到。高阶灵师是什么境界？

　　不会超过练气后期！

　　田国涛本身就是练气初期，他或许没有感觉到，但是徐阳逸却看的非常清楚，这一年，厚积薄发，他的修为已经进入了练气中期！

　　有传承的中期，和一个没有传承的准后期，前者灵识都不会使用，后者已经得到了系统的全面教学，他并不觉得田国涛会输。

　　“去吧。”他收回灵识：“就这么答复他们，你代表我出征。从今天开始，每天下午我都会和你交流一个小时。”

　　田国涛深吸了一口气，激动，期待，和忐忑交织在一起，那可是高阶灵师啊！自己不过初阶……但是，心中这种期待是怎么回事？

　　就在这时，徐阳逸的声音再次传了出来：“你难道就不想试试，学以致用的滋味？”

　　田国涛目光一闪，深呼吸了好几秒，点了点头，悄然而去。

　　沉重的木门之后，徐阳逸收回了目光。一股浓郁的灵气扑面而来。里面，金刚阵的符箓蔓延整个地窖。一道道金光将这里照耀得如同佛国，正中央，一颗拳头大小的极品灵石，又给这个佛国增添了七彩之色。

　　一年持续不断的吸取，极品灵石甚至变色都没变！

　　“继续吧。”他带着一抹坚定的笑容合上双眼。

　　枯燥吗？

　　当然，但是，这就是他选择的路。

　　不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天！

　　修士，远不是小说中那么好做。

　　收敛心神，他的灵识沉入气海，刹那之间，一片巨大的基台，在半空中悬浮着，发出如同皓月一般莹白色的光芒，无声地，却神圣地在他面前出现。

　　和之前不同……现在，这一片基台上，本来平平整整的玉石一般的基座，现在，中央已经有大约近千米凸起，仿佛沙滩上的城堡，正在堆砌它的外形。

　　“天道说过……筑基，这个‘基’就是眼前的基座，而筑基，外相，是灵气的精粹化，突破罡风的飞行，灵气的离体，从此完全脱离体术。而内在……就是在自己的基座上，建造出一片殿宇。越是夯实的筑基，筑基时间越长，历史上最长的筑基，记录是云鹤真人的五年。从搭建基台开始，到灵识所凝的殿宇完成。一共五年。”

　　“筑基所代表的灵识殿宇，越豪华，越庞大，代表日后成就越高……”

　　意识渐渐陷入沉思，基台已经开始变化，这代表，他朝着筑基越来越近。他再不放过一丝时间，全神贯注地投入到对虚灵仙体的了解之中。

　　他全身布满了一种诡异的金色符箓，然而，在所有重大穴位上，全部都有一个莹白色的光点在闪烁。这些光点中，每一枚都散发出一条金色丝线，在他身后，组成一副朦胧的人像图，只是根本看不清到底是谁，只能看出一个模糊的外形。

　　近了……越来越近了……

　　那种筑基的呼唤，一天比一天更响亮，他甚至能清楚地看到，自己经脉中的灵气，质地越来越高，甚至形成了一种接近于液态的感觉。

　　灵气化液！

　　“一旦全身灵气化液，便是筑基大成……”他脸上浮现出一抹慎重：“冲击筑基的日子……不算太远了……”

　　……

　　百祭城，一双枯瘦的手放下了电话。手的主人，是一位行将就木的老者，但是他浑身的精气神，却仿佛在男人最巅峰的三四十岁。

　　他身旁，站着两位男子，带着不同的面具，一位面具上，是一条蛇，一位，是一头猛虎。

　　这是一栋豪华的别墅，足足占地上千米，位于百祭城边缘连绵的群山之中，甚至这里的灵气，几乎要赶上徐阳逸用极品灵石造出来的A—31地区。

　　藏青色的长袍中伸出枯瘦的手，有节奏地敲打着桌面。数秒后，老者开口了。

　　“你口中的徐师，没有出战。”

　　“他确实是高阶灵师？并且有一招不在国家储备的神通？”

　　“千真万确！”他面前的男子，恭敬地抬起头来，尽管已经强压下心中的敬畏，此刻，仍然满头冷汗：“弟子肖佐恩敢发誓！他手中绝对有一招没有收录的神通！”

　　“国师。”带着猛虎面具的男子轻声道：“不如让我……”

　　被称作国师的男子沉思了片刻，摇了摇手：“你们什么都不要做。”

　　“我就不信他永远呆在里面……”他目光一闪：“只要是人，他就有出来的时候……”

　　“而这个时间，我还等得起。”

　　“国师。”带着蛇面具的男子沉声道：“他不过一个人而已，私藏神通，这是大罪！只要您一声令下，我们愿意为您将他抓捕过来。”

　　国师笑了笑，出神地看着天花板，过了很久，才说：“你们……知道什么是阵法？”

　　“阵法？”三个人齐齐出声，愕然地对视了一眼，一片茫然。

　　“不知道啊……”国师端起茶杯抬了抬，微笑道：“走吧，这个人，你们远不是对手。”

　　“什么？”肖佐恩倒抽了一口凉气，他能感觉到徐阳逸很强，强的可怕！但是……国师竟然说十二生肖的高阶灵师都不是对手？

　　那……那不是……

　　“别胡思乱想。”国师淡淡道：“这件事，当做绝密，永远烂在你们肚子里。”

　　“是……”肖佐恩满心狐疑地站了起来：“那么……这次李家和水家的灵地战……”

　　“照样进行。”国师眼中闪过一抹期待，挥了挥手，三人全部离开。

　　没人看到，他脸上的笑容，一丝丝敛去，取而代之的，是一抹极端的凝重。以一种低不可闻的声音喃喃道：“没有‘徐阳逸’的任何记录……没有在任何灵师分部登记注册……还有没见过的神通，超出想象的强……前段时间各国政府视为超级绝密的‘天外来客’……”

　　“终于……有第二位‘大千世界’的修士降临了么……张宗师传说中，‘古老的道路’……是不是终于有机会开启了？”

　　“我也很想看看，你们……到底是怎样的怪物……”

　　房间里沉默了下来，他深呼吸了一口气，枯瘦的双手猛然一挥，所有门窗全部“哐哐”关死。随后，他极其慎重地，从自己怀中拿出了一炷香。

　　香只剩寸许，缓缓点燃，就在香快要燃尽的时候，一股对国师来说宛若魔神一般的威压，轰然降临别墅！

　　“啪啪啪！”所有门窗，齐齐乱响！窗帘烈烈翻飞！仿佛从老者所在的位置，掀起了一股狂风巨浪！

　　足足十秒，才平息下来。

　　“下界子民，叩问上界仙师。”


第364章 十年（四）

　　国师满脸冷汗，咬牙死撑。他的衣袂，胡须都在往后乱飞。当风暴终于平息，他仿佛在生死之间走了一圈那样，深呼吸了几口，眼中带着极度的敬畏，同时带着更多的羡慕，死死盯着那根燃尽的香。

　　寂静，死一样的寂静。足足过了十分钟，一个苍老的声音才响起：“呈上。”

　　“仙师。”老者此刻完全没有刚才镇定自若的模样，而是虔诚地跪在地上，磕了个头：“您说的没错，确实，有一位极其疑似上界仙师的修士，降临在了上陈国。如何处置，还请仙师示下。”

　　“处置？”苍老的声音毫不掩饰地嗤笑了一声：“你们处置不了他……他处置你们还差不多……”

　　“能到‘里面’的人，哪一个不是惊世妖孽？或者混世魔王？就凭你们也想处置对方？”

　　国师不敢抬头。

　　“多少年了……本座降临至此……已经多少年了……”沉默了数分钟，苍老的声音仿佛带上了一抹掩饰得极好的激动：“此界……莫名和‘里面’失去联系……有多少人还记得本座？”

　　“拓跋真人……流火真人……清月真人……晚辈让你们失望了……现在……终于有回归‘里面’的机会……这位道友既然能来，就一定有回去的路！就算回不去……我等两者联手，机会也多出数分！”

　　“此界到底发生了什么……竟然能挣脱三位半步元婴真人的掌控，‘界锚’脱钩，‘星位’遗失……简直不可思议……”

　　“真人？”国师目光一亮，小心地问道。

　　没有回答，意料之中。过了几分钟，声音笑了起来：“真人么……”

　　“对于你们，那就是神话……”

　　“是……”国师额头触地，恭敬地问：“那么……这位徐师？”

　　“先看看。”声音平静了下来，淡然道：“本座并未感觉到筑基降临……若是练气……那便毫无作用。”

　　“别去阻拦他，也别去骚扰他，就这么……安安静静地看着吧……”

　　又过了几分钟，国师这才抬起头来，对于对方这种夹杂着些许古文的现代文，他已经习以为常。

　　他复杂地看了一眼燃尽的香，拿起了手机：“崔师？是我，祖怀恩……”

　　开云历，783年，上陈国十大灵气企业，李家，水家，两大灵师为争夺老君山归属，划战场于老君山顶。一方，为名震上陈国的十二大高阶修士之一，子鼠。另一方，却是按照履历只是初级灵师的田国涛。

　　就在人人都认为这是一面倒的战斗之时，初级灵师田国涛，竟然以初期的评定，和十二高阶灵师之一的子鼠拼得不相上下！最终，两人双双无力再战，平手收场！

　　然而，这本来应该是震惊上陈国的一件事，却没有发出一点声响，甚至当事人李家和水家，都仿佛忘记了这件事。一个月以后，水家不知道在谁的示意下，划出了这块地。

　　“嗡……”直升机再次降落A—31中心地带，田国涛满脸疲惫地走了出来。但是这种疲惫中，却带着一种近乎狂热的热诚。

　　他静静地走到别墅之前，深深地鞠了一躬，足足十秒。

　　平手！

　　他，和一位高阶灵师！

　　他无法忘记当时的情景，子鼠面具下难以置信的眼睛，周围观众席上。李老爷子拄着拐杖，手都迸出了青筋，愕然看着自己。周围李家一个个不看好自己的人——实际上全场都没有看好他的人，此刻全部瞪圆了眼睛，大张着嘴，目光聚焦在他身上。

　　水家的人，看着他，有的看着子鼠，他们不确定是不是对方放水了。只有他自己知道，对方早已全力以赴！

　　还有……那位高高在上的祖国师！

　　他没有失态，但是眼中的神情，同样是震惊。

　　那种万众瞩目的感觉，他无法忘记，铭记在心。甚至他觉得，这才是灵师！真正的灵师！

　　比试之后，李老爷子亲自开出了双倍的价格邀请他回归。水家明里暗里表示愿意开更高的价格。甚至另外几家都伸出了橄榄枝。一份份他之前根本不敢奢望的合同放到他面前，他全部拒绝了。

　　因为他很清楚，是谁给了他这一切。

　　看徐阳逸每一次的表情，这些可能是并不是很高深的东西，或许对于对方只是基础常识。但就是这些基础常识，让他无比庆幸当初当机立断，做了对方的管家。

　　“徐师的灵气……又增强了啊……”他深吸了一口气，没有一点自满，深深看着面前的别墅。就算站在外面，现在他都可以感到，一道道如同浪潮的灵气扑面而来。几乎形成实质。

　　“我什么时候……能走到这一步……”

　　开云历，785年，李家灵师战，田国涛再次出手，而这一次，再次面对子鼠，拼斗四小时十五分，一招险胜。

　　同年，灵师公会对田国涛发来邀请函，邀请他再次审查资质，被拒。

　　事后，李家邀请他成为供奉，被拒。两个月后，A—31地区周围两万米内，被划分为李家属地。无偿供徐阳逸使用任意期限。

　　开云历788年，李家申请高一级资质，遭遇四家阻拦，田国涛以一敌四不落下风，三月后，李家成功晋升铂金开发商资质，自此，老巢北风城全部落入李家手中。

　　灵师公会再次发来邀请，被拒。一月后，灵师公会备案，田国涛自动升为高阶灵师，排序在十二生肖六人之前。

　　开云历789年，申猴、酉鸡、戌狗，三位高阶灵师联袂造访A—31地区。结果不得而知，三人回来之后，立刻选择闭关。

　　开云历791年……距离徐阳逸来到这个世界，已经过了整整九年。

　　田国涛的厚积薄发，他没有出一次面。但是，就算再笨的人，经过这么多年调查，也差不多查清楚了其中原因。

　　并且，他从来不掩饰，任何人问起，他都是异常诚恳地说：“我能有今天，得感谢徐师。如果没有他，就没有现在的我。”

　　这一年，他已经被评为特级灵师一下第一人！号称最有希望冲击下一届二十年国师任期的灵师。但是，在年初的报名表上，并没有看到他的名字。

　　整整九年多，他的名气，根本掩盖不住。任何和灵气有关的行业，任何灵师，都知道他这个人，更知道他背后的人——那个一闭关就闭关九年多，一步没有出过门的疯子。

　　九年多，无一人能进入A—31地区，那里已经在灵师界传出了种种传闻。有人说，是一位隐世特级灵师居住，这才能将九年前已经境界下跌的田国涛调教出来。有人说，田国涛是得到了张宗师的真本，藏在别墅之中，根本没有什么特级灵师。

　　无人可进，田国涛无事绝不出现。那位曾经传扬地沸沸扬扬的徐师，在漫长的时间中，议论声终于小了一丝。但诡异的是，三位国师，仿佛约好了那样，从未踏进过A—31地区一步。

　　开云历792年……徐阳逸来到开云界的第十年。

　　整整十年。

　　田国涛安静地坐在别墅外的草地中，一如既往地收拾了一下草坪，斟上一杯茶。

　　太阳升起，落下。徐阳逸并没有出来。

　　他并不奇怪，就算是他，在两年前，已经没见过徐师。对方给他留下一篇功法后，就再也没有出来过。

　　他记得非常清楚，那是790年的午夜十二点，他忽然得到召唤，而徐阳逸只是给了他三页纸，随后一句：“这三年内，用心观看。”就再也没有开过地下室的门。

　　这是他的第七百三十杯茶。两年多的每一天都没有间断。

　　“徐师……在做什么呢……”他有些期待，又有些忐忑地看着别墅。在草坪上泡茶，他没有别的办法，因为……从那天之后，别墅中，一股完全不同于之前的灵气，越来越强！仿佛是积累了整整十年，终于找到了缺口一般，在整栋别墅中凝聚。

　　他无法靠近。

　　那是完全不同于以往的威压，虽然和他熟悉的徐师灵气差不多，但是，却有着天壤之别！

　　他修为越来越高，眼界也越来越高，他很清楚，这种灵气，就算三大国师，一起上都不是对手！

　　不……恐怕全大陆的国师，加起来都不行！

　　已经超越了一种界限，去到了难以想象的境界！

　　两年，每一天，气息越来越强。而这几天……甚至天上，乌云都弥漫不散。

　　“呼……”与此同时，地下室中，徐阳逸静静睁开了眼睛。

　　他的气质，和刚来到的时候有些改变了，变得更加沉静，孤寂。仿佛插在剑鞘里的利剑，不拔出来则已，一旦拔出，必定见血。

　　而他身体周围，一道道宛若实质的灵气，围绕在他身边。而此刻的他……是悬浮于半空！

　　不是借助计都罗睺剑！不是借助任何法器！而是实实在在地悬浮！超脱地心引力！

　　身体上，每一个大穴位都闪着耀眼的白光，金色符箓游走全身，心中，一股呼啸，比任何时候都猛烈！

　　“是时候了……”他抬起眼，眼中划过一丝和年纪不符的沧桑，嘴角终于绽放出一个笑容：“就是这几天了……”

　　“十年……计都罗睺剑和身体的呼应，虚灵仙体的大致熟悉，这就耗费了五年，随后……”他目光悠然抬起，看着四周的墙壁，微微一笑，伸出一指。

　　“天启……第一蚀！”

　　“轰！”周围的墙壁，应声而倒！但是，上面每一块砖石，全部都浮空，如同他一样，脱离地心引力悬浮！

　　他控制了威力，这一式，他见过完整版，一旦全力用出，鬼车鸟停占星台！恐怕这里立刻会成为风暴的中心！

　　灵力的风暴！舆论的风暴！自然异象的中心！

　　“蚀血！”


第365章 筑基（一）

　　所有石块，徐阳逸并没有做任何动作。但是……此刻，却工工整整，就像它们几十年前填充进去那样。随着这一指，猛地颤抖了一下！

　　随后……“哗啦啦！”如同细雨的声响，那些石块，竟然从内部开始，全部干涸！不到一分钟，就像失去水的泥块那样，成为一片片飞灰，全部飘散在风中。

　　徐阳逸眼中闪过一抹喜悦。天启第一蚀，他终于练成！

　　整整三年的时间，九曜星落第一星，天启六蚀第一式，天启第一蚀——蚀骨！

　　“不……不止如此……”他微笑着，盘坐的身体散发出一片柔和的绿色光幕，和他身上的金光交织在一起，竟然显出一种神圣之感。

　　他的身体，在房间中越升越高，这是筑基修士的飞行体现！但是，他知道，自己并没有到筑基。

　　不过……已经无限接近筑基！

　　只差那一步，修士的第一道大坎！筑基的一步！

　　“十年，整整十年。我完成的，不是一式……而是……三式！”他的目光一闪，嘴角笑容更盛，双手徐徐抬起，紧接着，整栋别墅都仿佛不堪承受地，发出了“嗡嗡”之声。

　　“嗡嗡嗡……哗啦啦……”别墅之外，正要回去的田国涛猛然站了起来，惊讶地看着别墅。

　　此刻，别墅整个都在晃动！无数的砖瓦，水泥，齐齐巨震！仿佛……有人在里面，抽着它的骨头一样！

　　徐阳逸无声地伸出一根手指，正对自己头顶，淡然道：“蚀骨。”

　　“轰！！”整栋别墅，发出一声巨响！紧接着，轰隆一声，碎成无数断裂的水泥板！

　　水泥完好无损，但是其中……所有的钢筋，房梁，全部坍塌！

　　这导致了整个别墅的倒塌。

　　轰隆隆……一片烟尘，田国涛愣了愣，疯了一样冲过去，他生怕徐阳逸出现什么问题。

　　但是，距离别墅不到十米，他停住了。随后……两只脚止不住地颤抖起来。

　　可怕……好可怕！

　　一股和他完全不是一个重量级的灵气，随着别墅的毁掉，终于完全爆发！

　　“沙……”地面的草地，没有风，草却沙的一声齐齐后仰，仿佛从别墅之中爆发了一个小型气旋。而倒塌的烟尘中，徐阳逸在一片青金交杂的青光中冉冉升起，越升越高，甚至到了五十米的高度！

　　“这是……”田国涛脑海中嗡的一声，目瞪口呆地看着闭目的徐阳逸：“飞行……”

　　“这是传说中的飞行！只有张宗师才能达到的地步！不……只是张家的人传说！”

　　而现在，在他眼前真正的体现！

　　“田师。”徐阳逸缓缓睁开了目光，天启三蚀之下，尽管他已经压制到了最低的威力，这里，也完全毁灭了。

　　“我在！”田国涛如梦初醒，情不自禁地半跪于地；“还请徐师吩咐！”

　　徐阳逸点了点头，嘴角缓缓勾起：“这十年，辛苦你了。”

　　田国涛心脏乱跳，他感觉到了……这种无名的感觉，这几天，徐师身上会有重大改变，一种……仿佛凤凰涅槃重生一般的改变！

　　他不知道那是什么，隐隐有种感觉告诉他，这一步，是天人之隔，如果徐师走过去，他，将会变成另一种人！

　　“不辛苦！”他毕恭毕敬，在徐阳逸完全没有任何掩饰地敞开自己的灵压之下，满头大汗，咬牙道：“谢谢徐师的提点。没有你，就没有我的今天！”

　　徐阳逸不置可否地笑了笑：“我曾经说过。”

　　“这十年内，有你的一场造化。”他再次闭上了眼睛：“准备吧……”

　　“是……”田国涛激动地嗓子都哑了。

　　“另外，从现在开始，任何进入周围一千米的人。”徐阳逸顿了顿，冷声道：“格杀勿论。”

　　“无论是谁。”

　　“是！！”

　　没有对话了。这里再次陷入了沉默。

　　徐阳逸开始平复自己的心情，准备……迎接这次天人相交的挑战！

　　一天过去了，两天过去了，三天之后……徐阳逸如同一轮青色的太阳悬浮于半空，而田国涛，仿佛最忠心的管家，守卫在方圆千米之内。

　　整整七天。

　　七天之后，徐阳逸终于再一次睁开了眼睛，看着不远处严阵以待的田国涛，忽然笑了笑：“开始了。”

　　什么开始了？

　　田国涛脑海中还没有反应，徐阳逸深吸了一口气，第一次，响应了心中的召唤！

　　“轰！！”他脑海中，一片空白！那个巨大的，隆起极高的基台，猛地开始旋转！随后……嗡鸣震动！

　　“轰！！”与此同时，外界，一道璀璨的白色光圈，以徐阳逸为中心发散！在天地间画出一圈瑰丽的灵气环。

　　与此同时，这周围数百米的土地，地面开始齐齐震动！无数的风，从四面八方奔涌而来。每一道风里，都带着一丝丝灵气，就像它们是铁，而现在正被一块磁铁召唤一般！

　　奔涌过程中，风在交集，在融合。最后……逼近徐阳逸百米之内，竟然形成了一道道肉眼可见的灵气！如同长江大河一样，猛冲向他的身体！

　　灵石之中，徐阳逸打开头顶百汇，猛然，一道冲天白光直射而出！

　　“刷……”照耀方圆百米！

　　“我的老天……”田国涛本来站着的身体，扑通一声跌坐到了地面，颤声道：“这，这是神仙不成？！”

　　“灵气……竟然通过机械才能采集的灵气，现在……现在居然……居然全部成为实体？！天哪……这，这简直不可思议！”

　　“滴……滴……滴……”就在同时，距离这里数百里外，北风市，市中心，一栋最高的建筑，上面写着“李氏企业”的大字。顶楼监控室，忽然，所有机器全部发出了“滴滴”的嗡鸣之声！

　　正在旁边讨论的三位穿着白色大褂的专家，听到这个声音，首先愣了愣。随后，立刻回头看着满房间的仪器。赫然发现……

　　除了一台仪器上方，冒出橙色灯光，其他的，全部都是警报红光！

　　“怎么回事？！”“难道要有人要攻击我们李家？！”“这可是在北风城！谁敢这么做！”

　　惊呼之后，他们马上冲了过去。三个人心有灵犀一般，每一个人操作一台仪器。

　　“哒……”再次心有灵犀，不到三秒，三个人齐齐抬头，难以置信地看着其他两人。

　　“滴答……”一滴冷汗，滴落到面前的仪器上，在刺耳的滴滴声中，却仿佛格外清晰。

　　“怎么……怎么可能！！！”一位中年带着眼镜的男子，声音都有些扭曲了：“整个开云界都没有出现这种情况！”

　　“你们呢？你们那里怎么样！快告诉我！”

　　“安洛县灵气大面积移动！”一位年轻一些的专家满头冷汗，咬牙道：“从没发生过……这个县的灵气……好像被什么东西吸引着，拼命脱离他们本来该在的地方！”

　　“不止如此，和他相邻的鹤水县，平安县，泥塘县，一共四个县，全部都是灵气重镇！灵气全部都在移动！！而且是同一个方向！”

　　“我这里也一样！”最后一个专家同样脸色苍白：“琼花县，沧明县，全部都在进行灵气移动！也是同一个方向！”

　　中年男子喉结干吞了一下：“我查到是哪里了……”

　　“A—31地区……最中央！所有的灵气，全部都在往那里移动！速度之快！简直举世罕见！不，是仅见！！并且……”他颤抖地指着那台，也是唯一一台发出金色光芒的机器：“那里……灵气已经过盛！超出A—31地区的总负荷！还在不断攀升！”

　　“赵老师！陈老师！余老师！！”就在此刻，门被一下推开，一位年轻人气喘吁吁地跑了进来，大喊道：“北风市下面七个县，所有灵力供应中断！是不是……”

　　话音未落，他下半句话如同被一只手卡住了喉咙，死死卡在嘴里。

　　“滴滴滴……”刺耳的尖叫，让这里在喧闹和死寂中无比突兀。

　　他已经不用看了……北风城，李家的根基，所有灵地，全线告急！

　　“快！！快通知李董！！”

　　电话还没有拨出去的时候，在顶层，一位成熟的大约二十六七岁的女性，穿着一身轮廓毕现的OL装，得体的酒红色衬衣，宝蓝色的女式修身西服，黑色的高跟鞋上一朵水晶花朵。上面两条的玉腿，被一层欲说还休的黑色蕾丝半遮半掩地盖住。在齐膝裙下形成一片诱人的三角阴影。

　　她很美，而这种美，更带着一种成熟。不是蜜桃，而是玫瑰。深夜绽放的玫瑰，还没有采摘，便能闻到她的香味。

　　就在此刻，她忽然感觉……天好像……忽然闪了闪。

　　秀目微微抬起，她扫视了一下，紧接着，忽然站了起来，倒抽了一口凉气，惊愕地看着落地窗之外！

　　极远的地方……一道冲天光柱，忽然亮起！仿佛天地之桥！

　　她愣了三秒，立刻看向她办公桌后，一张详细的，悬挂起来的北风城地图！

　　“这是……A—31地区的方向！”她情不自禁地握紧了玉手：“是……他？”

　　“李婉雪小姐！”忽然，门被推开，她的秘书一步冲了进来，上气不接下气地压低声音说道：“出大事了！A—31地区吸收了北风城一市七县所有灵气！现在，北风城全部的灵气都在朝着那里推进！就好像，好像有东西在那里吸收一样！”


第366章 筑基（二）

　　“刷刷刷……”就在同时，徐阳逸打坐在半空中的身体，已经开始微微震颤起来。

　　就在他相应筑基呼唤的时候，他的灵识，根本由不得他操控，倏然被拉倒了基台之上，而全身的灵气，不要钱一样猛冲入基台，同时，基台上所有地面，全部隆起！不到三秒，形成了一个足足百米高的不规则巨石！

　　“刷拉拉……”徐阳逸眉头紧皱，他能感觉到，身体中的灵气仿佛……一把把刀，覆盖到了巨石之上，好像……要把他雕刻出一个形状来一样！

　　一道道灵气流转，一块块石块掉落，沙沙声响起。他就这样静静地看着，并未动作。

　　“南华蝶母的残魂，有些许关于筑基的记忆。”

　　“我以前学到的知识，同样有筑基这一道大关的内容。”

　　“虽然，现在并没有人指导。没人护法。但是，这些内容早已存于我心中。护法，引流，指导……这些只是增加筑基的成功率而已。现在，我的情况根本不允许，那么……就只有我自己去闯这一关。”

　　“心之所至，即我日后基台。筑基，坚持到这尊百米雕像，或者殿宇雕完，出现的是哪一位圣人，抑或圣人殿宇，道场……这便是一名修士日后的道。古籍有云：修行万法，大道千条。指的就是从古到今‘仁义礼智信温良恭俭让忠孝勇恭廉’十五天道……”

　　他看了巨石一眼：“看样子，我出现的，是雕像了。”

　　他的手，并没有用灵识去操控，而是缓缓抬了起来，随后，轻轻一挥，一道银白色的灵气弧形划出，海阔天空，羚羊挂角地削出一刀。

　　“刷……”

　　随着这一声，巨石悄然失落一角。

　　沉默。

　　他没有动，而是静静的看着这一刀。按照学校的知识，这一刀，被称为“问天。”一刀斩下，开天问道，代表自己从此踏出人仙之隔，开始追寻真正的修行！

　　而哪一道响应了自己，哪一道，就会自动带领修士完成接下来的筑基。

　　“不对……”大约过了三十分钟，他疑惑地看着四周：“为什么……十五天道，和我没有一个共鸣？！”

　　没有一条道带领他接下去的路！一条都没动！

　　“这不可能，从古至今，十五天道概括所有大道。若……无天道应我，我如何筑基？”他收回手，紧紧抿着嘴唇看着天空：“若我无法筑基，又为何要让我看到基台？”

　　深吸了一口气，收回目光，下一刀，他几乎是倾尽全力，一道白光闪耀，高达十余米的灵气刀光直冲巨石！

　　“轰！”一声巨响，这一次，这块巨石哗哗摇动起来。就在同时，他灵识世界中，基台上方的苍茫云层，轰然发出一声巨响！随后，猛烈旋转起来！

　　“这是……”徐阳逸瞳孔倏然一缩，他感觉到了……有什么东西……正在靠近，飞快地靠近！

　　并且，他根本无法拒绝！

　　“这到底是什么？”他立刻感知靠近的东西，这个东西，速度很快，上一秒，远隔千万里，下一秒，已经来到自己面前！

　　“轰轰轰……”不到两秒，他头顶的云层，层层排开！随后……三道气势磅礴的虚影，轰然降临！

　　一尊，是道袍老者，青光漫天，背负长剑，手中一手持书，一手拿一张符。

　　灵一尊，横卧青牛，老态龙钟，白光贯空。

　　最后一尊，赫然是大日如来！金光铺天盖地！

　　三尊虚影，形成三方，而每一尊虚影正面，都有一个字正在缓缓转动。

　　“圣！”“度！”“缘！”

　　“佛教的‘度，’道教的‘缘，’儒教的‘圣。’”徐阳逸目光一闪，他想起了一个非常古老的传说。

　　“曾经有教授说过，十五大道外，还有三大圣道，乃是佛道儒三大宗教的道……难道就是它？”徐阳逸不动声色地抬起手，指尖为刀，指向“圣”字。

　　没有丝毫反应。

　　度，还是没有反应。

　　缘……仍然没有反应！

　　“这到底怎么回事？”他彻底愣了：“十五天道不回应我，我心中隐藏最深的道和他们不合？三大圣道还是不回应我？我……心中所要的究竟是什么？”

　　他以为自己很了解自己，但是现在，却发现自己都无法找到心中所想。

　　“我要什么？”灵识海中，他盘腿下来，没有再动一刀，开始寻找自己心中真正所想。

　　“我的道……我的理念……到底是什么？”

　　“为什么……所有能感觉到的道，都在拒绝我？”

　　“滴……滴……”他不知道，就在此刻，百祭城，三大国师全部睁开了眼睛，难以置信地看了过来。

　　“北风城灵气暴动？”“这么浓厚的灵气聚集……难道是要发生什么大事？”“从来没有……从来没有过！开云界从没听说过灵气聚集到这种程度！”

　　“丑牛。”祖怀恩目光闪烁，沉默着站了起来：“立刻给我接灵气监测部。”

　　电话接通了，十分钟后，祖怀恩紧紧抿着嘴唇，放下了电话。

　　半小时以前……北风城告急！

　　周围所有区县，灵气被一扫而空！全部汇聚向A—31地区！

　　“是他……一定是他！上界修士！”他死死咬着牙，心中泛起浓烈的不甘！

　　这就是上界修士？

　　在他们所谓的“下界。”翻手为云覆手为雨？

　　灵气暴动得如此明显！就连隔了一个直辖市的百祭城都能感受得到！这还是不是人！

　　“叮铃铃……”就在此刻，他的电话再次响了起来，他刚拿起来。一个沉稳的声音响起：“祖师。”

　　“牧师。”

　　“国防部下令，让我们三人立刻前往A—31地区。并且，野战二师，三师，已经包围了北风城。”

　　“什么？”祖怀恩深吸了一口气，好快的动作！想必……十年前明明出现了一次，却立刻消失无踪的天外来客，政府看似放松，实则是外松内紧！这才多久？有三十分钟没有？竟然已经将北风城守成一个牢笼！

　　“明白了。”他深吸一口气：“我马上过去。”

　　放下电话，他看着天空，凝重开口：“‘上界’修士吗……”

　　“我倒要看看，你十年不出关，到底有多厉害！”

　　“兹！”就在百祭城三架专属直升机起飞之时，李婉雪已经一把摘下了墨镜，愕然地看着面前。

　　就在她面前，一排军人，全部穿着最先进的装备，完全接管了出入收费站！

　　“姚叔？”她一眼看到了正中的男子，愕然道：“这是怎么了？”

　　和她平时笑颜以对的姚叔，此刻脸上没有一丝笑容，行了个礼说道：“国防部令，从此刻开始，到异象结束，禁止北风城一切出入！”

　　“姚叔，您开玩笑的吧？A-31地区可是李家产业！”李婉雪一把推向车门。

　　她没有推开。

　　就在她伸手碰到城门的瞬间，面前的军人洪流仿佛一只整齐的手臂，这个收费站的五十多人墙，还有后面的防爆警察，居然齐齐举起了枪！对准这个绝色美女！

　　一个个红色圆点在她身上乱闪，让李婉雪整个人都吓得呆在原地。

　　“抱歉。李小姐，请回。现在开始，军方全面接管北风城边防。副主席，三大国师马上就到。如果不听劝阻……”姚叔顿了顿：“上级命令：就地射杀。”

　　到底发生了什么？！

　　李婉雪呆滞地看着那道冲天光柱，里面肯定发生了大事！超级大事！

　　副主席……三大国师……她已经完全不敢想象里面到底发生了什么了！

　　知道里面发生了什么的，只有一个人。

　　田国涛！

　　此刻，他已经跪在地上，双手撑着地面，额头上汗如雨下，身子都有些微微颤抖。

　　不是他不想站，而是根本没法站起来！现在，方圆千米之内，没有风，然而那些草皮，树木，却仿佛经历狂风！被一只无形的手抚动得此起彼伏！

　　“不……这不算什么……最可怕的是……”他死死咬着牙，硬着头皮抬头。在他面前，徐阳逸闭着双眼，悬浮在半空。神态安详。

　　“太可怕了……这，这是怪物！这绝对不是人！”

　　从对方身体中爆发的灵压！从四面八方冲击来的灵气！将这里形成了一个海眼漩涡！不停地吸取！喷发！毫无节制！

　　狂猛的灵气肆虐四面八方，徐阳逸头顶的光柱凝聚不散！然而，他身处这里，却仿佛感觉，思维，身体，都在一点一点地被打开！

　　他说不清那是什么感觉……仿佛禁锢的枷锁脱下一般，心中狂跳，却想不通透，他只知道，一旦想通，自己必定受益良多！

　　“徐师……这就是你说的机缘？”

　　外界方一日，脑中已千年。就在同时，灵识海中，徐阳逸睁开了他的眼睛。

　　他不知道外界过去了多久，他只知道，这里，仿佛已经过去了一个月，或者一年。

　　“我为何要筑基？”

　　“因为我要变强？”

　　“不……是因为我强了，才可以去做自己想做的事。”

　　“我强了……才能去追寻真正的仇人，才能不让南州的事情再次发生。才能……”他抬起手，看着自己因为战斗太多已经满是伤疤，骨节粗大的手掌：“才能让人根本不敢动我，和我身边的人。”

　　“师兄因我而死……子七因我假死……赵家，藏龙军团，刑天军团……南州一役，死了太多人……而这，只是为了他人的大义……”

　　“丹霞宫底，小青，法海，两大绝代妖孽，只是动动心思，便掀起丹霞宫杀劫……千人进入，九人离开……”

　　“世人如棋，世事如棋……修士要不为棋子，只有我为棋手。”

　　“我要的……”他脸上的神色，没有筑基的紧张，反而是一种畅快：“是……超脱。”

　　“是逍遥！”他微微一笑：“凌波微步嘘空去，惊涛骇浪拂袖莱。”

　　“嗡嗡嗡！！”就在他说出这句话的时候，他头顶的云层，再一次开始了变化！


第367章 筑基（三）

　　它……在缓缓地旋转，但是，这一瞬间，他感觉到了……

　　有东西来了……

　　有东西顺着这片云层来了！

　　他看不到，摸不着，但是……他可以确信，自己头顶，有东西！

　　一种……甚至只能称之为意识形态的东西！正在头顶凝聚！

　　“十五天道，任何一条，自己要走哪一条，并不是修士自己能主宰的，而是天道反哺，皈依本身，以天道的意志来带动自己的雕刻。刻出自己心中的所有。”他站了起来，看着天空，一股无形的风压，让他灵识都在猎猎飘扬。

　　“十五天道不要我，三大圣道不看我……那么我来看看……这个来的，到底是什么？”

　　“轰！”一道白光，通天彻地，无穷金色符文落下，仿佛蝴蝶翻飞，而徐阳逸出神地看着自己的手。

　　他的手……第一次，毫无意识地抬了起来。

　　有道，响应了他！

　　不属于十五天道，不属于三大圣道，而是从未出现过！起码现在古籍没有记载的另一种道！

　　道者，道路，选择，心境，它并不虚幻，而是长存于每个人心中。

　　他的手指，在他愕然的目光中，被越分越开，已经不是握刀状，而是……抓着什么东西。

　　一根……很长的东西！

　　“轰！”下一秒，他的手毫无控制地挥出，一声惊天巨响！巨石四处飞溅！

　　得心应手，行云流水！

　　这一刻，他感觉到了这一个莫名的道，和自己灵魂的契合。

　　“嘘……”他深吸一口气，右手被看不见的道拉回，紧接着，又是一击，再次爆响！巨石飞溅更加猛烈！

　　“轰轰轰！”数不尽的轰鸣声，响起在他的灵识中，不知道过了多久，一天，或者一周，一个月……

　　当他终于停下手的时候，全身，只剩下一个头，一只右手的时候，他终于停了下来。

　　在他面前，一尊活灵活现的雕塑，高达百米，竟然被他硬生生“砸”了出来！

　　而这尊雕塑……他太熟悉了……或者说，每一个华夏人，都无比熟悉！

　　他出神地看了半天，终于哈哈大笑了起来。

　　“是你？”

　　“原来是你！”

　　“哈哈哈……没错，是的，是你，也只能是你！”

　　酣畅淋漓的大笑之后。徐阳逸收起笑容，点了点头：“你的道，晚辈接收了。”

　　“轰！”下一秒，他的灵识，如同一片潮水，猛然冲向石雕！

　　“嗡嗡嗡……”就在同时，十余架直升机，已经赶到了北风城外围！

　　“这是！！”祖怀恩一下子就站了起来，普通恐怕也看不到，但是，在他们这些灵师眼中，却可以看到，A-31地区，现在竟然如同披上了一层厚厚的纱！无边无际的白雾，将晶化山脉全部笼罩了起来！

　　那是浓郁到实质化的灵气！

　　而这些灵气，赫然形成了一个灵气漩涡眼，中央，一道白色光柱直冲天际！

　　“我的老天……”牧国师，同样惊愕地站在飞机之中，手都握紧了：“怎么可能……有这么浓郁的灵气！”

　　其他七架飞机，不仅仅是灵师，所有人都呆了。平时一眼望去再无遮拦的晶化山脉，此刻仿佛云山雾海，这种情况，这种浓郁的灵气，在开云界，根本不曾有过！

　　“这里是李家的地盘？”一家飞机上，一位准高阶灵师目光泛红：“如果……我们陈家拿下……那么不是……”

　　“我劝你别想这些没实际的东西。”他身后，一个女子的声音悠然响起：“你难道感觉不到？”

　　“什么？”准高阶灵师愣了愣，随后立刻回头，恭敬地说：“巳蛇阁下……您，说感觉到什么？”

　　一位带着蛇标志面具的女子坐在他身后，看似平静，实则长袖内，双拳都握得青筋暴起，尽量让自己呼吸平静：“你就没感觉到……潜藏在其中那个好像神灵一样的气息？”

　　什么跟什么？

　　什么神灵？

　　准高阶灵师愣了三秒，仔细感觉了一下，摇摇头：“阁下……除了浓厚到极致的灵气，我什么都没感觉到。”

　　巳蛇点了点头：“所以，你只是准高阶。而不是高阶。”

　　巳蛇，亥猪，午马。

　　这里不仅仅有三位国师，更有三位感觉而来的高阶灵师！只有他们……全国都只有他们能感觉到。

　　那风暴眼之中，有一股他们感受着都觉得灵魂都在发寒的灵气！正在飞快凝聚！

　　半小时以后，所有人，全部来到了A—31外围一千米处。

　　但是，他们看到了一个人。

　　田国涛。

　　“抱歉。”田国涛不亢不卑地说：“徐师说了，在他突破没有结束之前，一千米内，进入者，杀无赦。”

　　“田师……”牧师往前站了一步，脸色如湖：“你让开。”

　　田国涛什么都没说。只不过他的行动已经回答了一切。

　　不退一步！

　　“好……很好……”牧国师冷冷扫了他一眼：“国师之下第一人？我倒要来看看，你到底比国师差了多少？”

　　话音未落，他屈指一弹，随着一声龙吟，一条两米长的青龙呼啸而出！灵光四射！

　　“这是牧国师的神通：破龙指！”一位准高阶灵师激动地惊呼出声。

　　只有一个人没有前进。

　　祖怀恩目光闪烁，不仅没有前进，反而脸色苍白，身子微颤地后退了一步！

　　没有任何人看到，只有他能感觉到，一双冰冷的手，捏住了他的后颈！

　　“是‘他’，‘他’来了……一定是他！！”

　　灵识世界中，徐阳逸的灵识，已经冲到了那尊石雕面前！

　　它没有面部，它的面部，必须修士灵识融合之后才会出现，但是……他已经不需要猜测这是谁的道了，因为，它的外形，无比清晰而具有标志性！

　　紫金冠，长袍，黄金甲，右手一根铁棍，背后一条尾巴。若还认不出这是谁，他也就不配称为华夏人了！

　　斗战胜佛！！

　　孙悟空！

　　万万没有想到，十五天道不要他，三大圣道不看他，最后，和他心心相印的，竟然是传说中斗战胜佛，孙悟空的道！

　　大逍遥，大自在！

　　天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食。

　　纤尘何用？万物其中，变化何用？道法自成。

　　生我何用？不能欢笑，灭我何用？不减狂骄。

　　从何而来？同生世上，齐乐而歌，行遍大道。

　　“嗡……”就在他灵识和对方合二为一之时，整个百米石像爆发出冲天紫光！

　　没有一丝丝的阻拦，仿佛他回到了母体，整个已经因为消耗而残破不堪的灵识，全部都开始温润起来。

　　“这，便是我徐某的道！”徐阳逸微微一笑，闭上了眼睛。

　　外界，此刻，田国涛捂着胸口，咳着血，但是，仍然没有退一步。

　　“滚。”牧国师没有下杀手。

　　他不敢。

　　田国涛很强，和他恶斗了一个小时，竟然他才胜了十几招！但是，这不足以让他畏惧。

　　真正让他畏惧的，是田国涛身后，那一片海潮般的灵云！

　　“嗡嗡嗡……”就在此刻，天边，再次响起了飞机声。

　　七架直升机，每一架上，都有一个生肖图案。

　　十二高阶灵师，此刻，全部亲临！

　　“这……恐怕是那位闭关十年之久的徐师了……”一架飞机上，辰龙全身都在发红，一道道白色的气流从他七窍中冒出：“真是魔鬼啊……这世界上怎么可能有这么强的人……太离谱了！”

　　“他到底在做什么？”旁边的午马，扶手都捏出了道道裂痕，脸色铁青：“难道……难道……是飞升？”

　　“不知道……我只知道，这个人……我永远不想看到了……我感觉，恐怕国师都……你，你们看！！”亥猪一句话都没说完，忽然声音尖锐了起来，猛地指着天空。

　　所有人都震惊了。

　　一百米，两百米……方圆千米内，无数的灵气光点，缓缓从浓雾中冒出，就像一只只萤火虫，带着欢快的呼啸，直冲漩涡眼！

　　“刷刷刷！”天空中，绽放出一阵火树银花！七彩的灵气光点将这里装点成一条彩色的长河！宛若仙境！

　　“老天……”“快！快看！！”“卧槽！太漂亮了！这是烟花吗？！”“我的天，这是什么东西？天文奇观？”

　　这一瞬间，北风城的所有人都轰动了！

　　一道灵光，白天恐怕还不太显眼，而且只是一道光而已。但是现在，是方圆千米风起云涌！彩色银河！让所有市民全都看呆了眼！

　　“筑基……筑基了……筑基大成！！”祖怀恩身后，明明没有人，此刻，却一个苍老而嘶哑的声音，仿佛带着压抑不住的激动，哈哈大笑：“星云如河，气冲星汉！若在地球……哈哈哈！此刻，已经不知道多少势力准备恭贺了！可惜，可笑！在这里，这群人竟然还不知道代表什么！”

　　“嗡嗡嗡……”所有的灵光，全部冲入灵光眼！刹那之间，形成一道七色的龙卷风，将天地都照耀得一片通明！

　　“刷……”骤然之间，一道白光闪现。在场所有人，全部都睁不开眼。足足一分钟，三大国师第一个睁开眼睛。牧羊立刻看向半空。

　　在那里，盘腿坐着一个男子。

　　他很英俊，也很野性，但是，面容并不是重要的，重要的，是对方……身上此刻仿佛透露着，一种高高在上，与生俱来的尊贵！

　　“你……你是谁……”牧国师压抑着心中的惊惧，压着嗓子问道。

　　男子睁开眼，目光扫视全场，微微一笑。

　　“本座，徐阳逸。”


第368章 战筑基（一）

　　本座，徐阳逸。

　　这五个淡淡的字，说的非常轻巧，但是，说出来的那一刻，整个山谷都仿佛回荡着他的声音！从四面八方如同潮水一般蜂拥冲来！

　　“嗡……”辰龙正站在地面上，猛然之间，感觉空气都仿佛紧缩！一声惨叫，抱着自己的头就跪倒在了地上！

　　“咚咚咚！”随着他的跪下，十二生肖，十二位高阶灵师，齐齐跪下！全部摁着自己的脑袋，满脸难以置信的表情！

　　“哼！”两声闷哼，从两位男子口中发出，他们并没有跪下，而是同样带着敬畏的目光看着徐阳逸。

　　“咦？”徐阳逸淡淡地扫了过去，一眼之下，两人身体全部抖了抖，却咬了咬牙，依然挺住了。

　　一位矮小的老者，一位头发花白的老者。

　　“有趣。”徐阳逸微微一笑，他刚刚筑基，根基完全不稳，接下来，是一两年的巩固期。这，也代表他现在的筑基威压根本收敛不住，全场都是他的灵压。而这两人竟然挺了下来。

　　大约……这就是开云界的国师了吧……

　　实力不强，骨气倒是有三分。

　　“本座刚刚进阶，境界尚需巩固。收敛不住身上的灵压，各位见笑了。”他微笑着说道，正要挥了挥手让对方离开，忽然，目光一冷。

　　他看到了田国涛，尽管对方尽力压抑自己的伤势。然而在他眼中，根本是一目了然。

　　“这便是筑基境界么……”他轻叹了一声。

　　周围的一切，都那么清晰，境界比自己低的——比如不远处两位老者，就算极力掩饰也无法掩饰掉一丝一毫。

　　身体中，灵气的运转毫无晦涩之感，如同江河奔流不息。而且……

　　这些灵气，给他的感觉，再也没有那种和身体联系的紧密之感。而是自成方圆！也就是说，灵气根本不需要再附着于肉体！随时都可以放出！

　　最后……他闭上双眼，感觉了一下。

　　脑海中，出现了三样……非常有意思的东西。

　　不过，现在不是仔细观摩的时候。

　　“是谁伤了他。”他睁开眼，平静地开口。

　　牧国师心中猛然一跳，额头上的冷汗，不要钱一样滴了下来。

　　这人……是个怪物！

　　不需要动手了……周围那种如同实质一般的恐怖氛围，他非常清楚，对方如果想杀自己，不过翻手之间！

　　“是谁伤了他？”就在此刻，徐阳逸的声音第二次响起。

　　现场，死一样的寂静，没有任何人敢答话。

　　徐阳逸目光从每个人身上扫过，每扫过一个人，那个人根本不敢抬起头来。

　　“嗯？”他的目光收回，轻轻发了个鼻音。牧国师终于咬了咬牙，声音嘶哑，仿佛赴死一般动了动腿，却根本没有走动一步：“是我……”

　　徐阳逸静静地看着他，许久才说：“还算敢作敢当。”

　　“接本座一指。你可自行回去。”

　　话音刚落，他抬起自己的左手，食指上，一团漆黑的光芒，幽幽闪耀。

　　天启第一蚀！

　　他控制了很好的力量，并不打算杀了这个老头，更没问对方名字的打算。但是……伤了他的人，就不行！

　　自己的人都护不住的主子，要来何用？真当别人该为你殚精竭虑？

　　敢做，就得做好迎接自己怒火的准备。

　　“刷刷刷……”一道道诡异的黑光，飞快在徐阳逸指尖成型！同时，一阵无名的狂风，“刷”的一声，以他为中心，朝着四面八方疯狂扫射！

　　“呼啦啦！”所有人的衣袂乱飞！崔国师猛然抬起头，死死抿着嘴唇看着徐阳逸的手指。

　　即便灵气降低，这一招，他也能感觉到完全不同于开云界，甚至超脱开云界力量体系的灵力！

　　这一指……弄不好会让牧国师起都起不来！

　　“先生……不，阁下……您……”他颤声开口，徐阳逸随意地扫了他一眼，他立刻闭上了嘴。

　　牧国师神色无比难看，万万没想到……田国涛背后，竟然站着这种怪物！

　　这一指……纯粹是他咎由自取！并且，他没有一丝信心能挡得住！

　　“请……阁下赐教……”他每一个字都仿佛是从牙缝里吐出，闭上了眼，全身灵气都调集到了顶峰。

　　一指，他却无法不全力对待！

　　“徐师。”就在这个时候，一个激动到发抖的声音响起。

　　田国涛半跪于地，他的脸色因为过度的激动红得不正常。他根本没有想到，徐阳逸竟然会帮他出头！而且仅仅一句话，就让全场鸦雀无声！

　　这一刻，他觉得两年的等待完全值得了。这可是国师，国师啊！上陈国仅仅三位的国师！在自己的师傅面前，竟然话都不敢多说一句！

　　他沉声说：“还请徐师……停手。”

　　“哦？”徐阳逸不动声色地看着指尖：“为何？”

　　“这位是牧国师。”田国涛恭敬地说道：“这位是崔国师。”

　　“他们都是国家顶尖战力，并且，牧国师，也没有对我出手太重，我们只是切磋而已……就算是我输了，我……也想自己去挑战牧国师。”

　　徐阳逸看了他三秒，微微一笑，手中光芒熄灭：“说得好。”

　　“给你这个机会。”

　　“散了吧。”他深呼吸了一口，按捺着现在就试炼筑基威力的心情，淡淡道：“三年内，不要接近这里。否则……”

　　他挥了挥手，现场，竟然没有一人反对。

　　强大到让现场所有人都生不起一丝反抗的心理！

　　“慢着。”就在此时，一个声音忽然响起。

　　“说住就住，说走就走。你真以为上陈国这么好欺负？置我们三位国师于什么地步？”

　　徐阳逸平静地转过头，看着说话的老者：“你是？”

　　“祖怀恩。祖国师。”祖怀恩冷笑一声：“无故伤我弟子，没有一句解释。无故霸占A—31地区，至上陈国法律于不顾……不打算给个说法？”

　　徐阳逸笑了起来：“你的意思是？”

　　“想占这里，可以……”祖怀恩诡异地舔了舔嘴唇：“那……也得看你，有没有这个资格！”

　　“是吧……道友？”

　　道友二字，落入徐阳逸耳中，他猛然抬起头，脸色第一次郑重起来。

　　话音刚落，祖怀恩身上，同样爆发出一股强悍无比的灵气！竟然不比徐阳逸逊色半分！

　　“轰隆隆！”数米红光从他身上爆射而出，一道道狂猛的灵气扫荡地面，他……居然凭空漂浮了起来！直视徐阳逸。

　　“真是没想到。”徐阳逸微微挑眉：“去哪里？”

　　这……是筑基灵气！

　　而且……是筑基中期！

　　祖怀恩一笑：“天上如何？”

　　“好。”

　　话音刚落，两人化作两道流光！直冲云霄！

　　“刷！刷！”两声，一青一红两道光芒刺破天际！而下方，所有人，全部都呆住了！

　　“我的天……”午马喉结“咕咚”一声，不敢相信地看着天空：“飞，飞，飞，飞了？！”

　　“这……是电影吗？”身边的亥猪眼珠子都快瞪出来了，目光震撼中带着一抹难以掩饰的火热：“这，这才是灵师？对……这才是灵师！”

　　更多的，是寂静。是被震撼到极致的寂静！

　　所有十二位高阶灵师，全部目瞪口呆地看着天空，活生生的人，竟然在自己面前就这么飞走了！

　　牧国师同样出神地看着天空，心中，一股浓浓的羡慕，失落感，毒药一样迅速蔓延。

　　“怪物……这是怪物！”

　　“徐师是……怎么祖怀恩……他……他竟然……也这么强？”

　　“嗖”徐阳逸如同利箭一样冲破云霄，五百米……六百米……七百米……一千米！

　　放眼脚下，皆是蝼蚁。四周，已经片片若隐若现的云雾缭绕。如同行走仙境，漫步云端。那种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，几乎让他仰天长啸。

　　这才是修士！

　　俯瞰苍茫大地，尽在一眼之间。这种感觉，非冲破云霄，凌空漫步的修士不可理解！

　　“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。”他忍不住勾起嘴角，轻轻一笑。千言万语，尽在一句之中。

　　“徐道友，颇有文采。至少本座是记不得这句话的。”祖怀恩站在他对面，抚掌大笑。

　　徐阳逸转过头来：“道友，你这是上了这位国师的身？”

　　“借用罢了。”祖怀恩仰天长叹：“二十七年……”

　　“本座进入开云界整整二十七年……终于听到了道友二字……终于可以不再完全说白话……道友可知，本座心中，比你更加激动？”

　　徐阳逸目光微闪。

　　也就是说……二十七年前，开云界，是有地球修士的么？

　　“本座可以理解你的心情。”徐阳逸笑了笑，轻轻展开五指：“不过，有没有资格占这里……”

　　祖怀恩的瞳孔，倏然尖锐起来！因为，徐阳逸已经抬起了手，手指尖上，五点紫色的火焰，寸许大小，迎风招摇！

　　火焰不可怕……可怕的是……这五朵寸许大小的火焰，竟然让他周围的空气都开始模糊！甚至就连他这里都感受到了恐怖的温度！

　　“紫色……”他的目光，完全慎重了起来：“七千度以上……果然……能进入这里的，全都是妖孽级别的天才！”

　　“不是道友你说了算。”徐阳逸信手一挥：“而是本座。”

　　“轰！！！”刹那之间，五条紫色火龙，每一条都足足有二十米长！一米粗细！咆哮着冲向祖怀恩！

　　火龙飞射而出，即便徐阳逸心志坚定，此刻，也忍不住眼中一阵火热！

　　灵气离体！

　　根本不需要任何体术！灵气如臂使指！喷薄而出！

　　从此，千里之外取人首级，根本不在话下！

　　并且……这不是新的神通……

　　这是……十方红莲！

　　从筑基之中得到的升华，万古丹经王当时就语焉不详，现在……他真正看到了……这些被记录到万历道藏中的东西，真正的力量！

　　可进化的神通！

　　他的双手，轻轻打出一个印诀，五条紫色火龙，刹那间如臂使指，形成一个牢固的炼狱！将祖怀恩牢牢困在其中！

　　火焰中，徐阳逸抬起头，舔了舔嘴唇：“接招吧……”

　　“十方炼狱！”


第369章 战筑基（二）

　　“轰隆隆！”五条火龙，将祖怀恩身侧笼罩成一片火海！若有电视，此刻，就是封神榜中五龙神火罩的场景！

　　一片片紫色的火焰在祖怀恩身侧缭绕，将方圆五十米笼罩成一片火海。

　　火威滔天，祖怀恩根本不敢有一丝丝大意，双手飞快掐诀，紧接着，一股让徐阳逸熟悉无比的地球灵压，轰然爆发！

　　“果然是筑基中期。”他心中，没有一丝怯意，而是无比兴奋。

　　“就让我看看……我经历如此坎坷才到的筑基境界，比你们这些‘里面’的怪物如何！”他双手一捏，冷笑道：“凝！”

　　“吼！！”五条巨龙震天咆哮，火龙巨嘴全部咬了过去！

　　“天地无极，乾坤借法！”祖怀恩哈哈大笑，双手已经形成残影，下一秒，轰然巨响！他背后一片灵气浪潮猛地爆开！如山岳，如海潮，一碧如洗，将五条火龙竟然生生冲开！

　　“接本座一招！”狂笑声中，他左手一掐法诀，身后，一个足足二十米的巨人身影浮现，随后，巨人红光闪烁，刹那之间三头六臂，一只手捏住一条火龙，紧接着，“轰”的一声巨响，巨人和火龙全部消失无踪！

　　但是，在消失的同时，巨人的眉心中，陡然射出一道耀眼红光！内含无数符箓，急冲徐阳逸！

　　“来得好。”徐阳逸同样开怀大笑，这就是筑基，这便是筑基！

　　不需要再像练气修士一样，拳脚拼死活，而是千里之外取人首级！

　　十年前，自己看到这一招，绝对会退避三舍，红光喷出，周围的空气都在嗡嗡震动！云层都灰飞烟灭！但是现在，他丝毫不惧！

　　兴奋，那种力量在握的心态。

　　期待，那种跃跃欲试的冲动。

　　他没有退，而是轻轻打了个响指，身体周围“嗡”的一声，一团半透明的圆形青色灵气轰然爆发！将他牢牢守护！

　　“这，便是灵气护罩了……”他满意地看着四周：“不属于任何神通，只要筑基，便可拥有，从此……除非重型热武器，筑基修士，在这个世界上已经近乎刀枪不入。”

　　“刷！”那道红光准确地射到了光罩之上，随后，如同春阳化雪，两者齐齐消弭。

　　两招，两人各出一招，不分胜败。

　　但是，他们的不分胜败，仅此一招，在下方看去，却是风起云涌！波澜壮阔！

　　“这是……”牧国师愣愣地看着天空，此刻，天空中，一圈紫色的火海形成巨大的火焰漩涡！被祖怀恩震散之后飘荡四方，竟然蔓延方圆百米的天际！

　　而火焰漩涡之中，有一条明显的分界线，在分界线周围，云层都被劈开。仿佛一把无形利剑，斩开了一片天一样！

　　“这是……怎样的神通啊……”身边，崔国师同样目瞪口呆。心中，震撼如同山崩，让他这样的人都保持不住平静。

　　太可怕了……

　　超越他们所了解的，一切对于“灵气”的认知！

　　今天这一战，天上的两人仅仅出了两招，却给下面的人打开了一扇崭新的大门。神通可以这样用，所谓的国师，根本就不是最顶峰！

　　“徐师……”田国涛的脸上，带着无比的狂热，死死盯着空中。

　　“这才是徐师的真正实力……强……好强！强的简直不可思议！”

　　“我必须更快，更快地修行，否则，我必定会被徐师抛弃！”

　　然而，就在此刻，A—31地区周围，一阵“嗡嗡”声响起，紧接着，数十架直升机，在天边形成一条黑线，全数靠拢了过来！

　　崔国师愣了愣，随后猛然拿出手机，无比焦急地拨通了一个号码！

　　被所有直升机护卫的一架银灰色直升机上，一位大约七十岁的老者看了看电话，接了起来。

　　“崔国师。”老者声音不怒自威：“这里到底怎么了？”

　　“副总理……”崔国师咬了咬牙，看了看天空，想说，却根本说不出来。

　　怎么了？

　　问得好啊……短短三个字，但是他能说怎么了？

　　说有人在他们面前起飞？说现在天空中的情况是两位灵师斗法？

　　如果不是亲眼看见，他都不相信！

　　“请不要再靠前，这里的事情……您用卫星看一看就知道了。”

　　副总理挂上电话，没有任何犹豫，立刻说道：“命令所有飞机，禁止往前一步。调用落日三号卫星，马上监控那一片区域，十分钟后，我要上面的影像。”

　　“是！”

　　十分钟，过得很快，甚至还没有十分钟，八分钟，一个平板监视屏就送到了副总理手上。

　　三秒后，监视屏亮起，副总理看了第一眼，即便是他，都忍不住倒抽了一口凉气！

　　他看到了什么？

　　天空上……有灵师在争斗？！

　　“不……这……还是不是灵师？”他震撼地看着屏幕，一位年轻的男子，另一位……是祖国师！两人出手之间，周围的云层层层震散！竟然在天空中硬生生打出了一个方圆两百米的巨大云洞！他甚至可以想象，这些神通如果不是在天空中，在地面上爆发，会是怎样恐怖的场景！

　　“首长？”身边的秘书看到他表情不对，立刻问道，随后头朝着监视屏扫了一眼。然而，她根本没有扫到，监视屏却被副总理一下子合了起来！

　　没有开口，副总理此刻心中可谓掀起滔天海啸，即便他涵养再好，此刻手都忍不住颤抖。

　　他闭上眼睛，一个个可怕的想法冒出脑海。

　　如果……这两个人在地面上争斗怎么办？

　　这个国家……还有没有这么可怕的人物？

　　多少人能对付他们？一个团？两个团？甚至……一个师？

　　要多强大的武器？炮弹？反坦克炮？不……炮弹不可能……他们的威力，即便在天空中，都能看出比炮弹，甚至特制炮弹更狂野！那么……导弹？

　　这个想法一升起，他都感觉荒谬。

　　对付一位灵师……使用小型导弹？

　　数秒后，他睁开眼睛，已经恢复正常，沉声道：“加重兵力……”

　　“是……啊？”秘书习惯性地记录，随后推了推眼镜：“但是……这要通知北方军区司令……这是曹司令的辖区……”

　　“那就立刻去通知！”副总理转过头，斩钉截铁地说：“一个团……不，立刻调集团！是空军兵力，不需要地面部署！我会立刻上报国务院！”

　　话音未落，他侧面，忽然爆闪起一片耀眼的青光。

　　他愕然地侧目看过去，实际上，此刻跟随而来的数位政要，所有几张，都看到了……就在他们前方，天空中，整片云层，这一次……足足两百米！泛起一片璀璨的青霞！

　　仿佛翻涌的海浪，厚重如巍峨的山峰，从白云中层层叠叠透露出来，在他们面前……形成一片仿佛小型导弹爆破的，冲击波一样的云层！

　　无人开口，副总理静静地看着数秒，干吞了一口唾沫，声音有些嘶哑：“同时……疏散北风城所有居民。”

　　“是！”

　　这一次，没有半点异议。

　　忽然，青霞之中，传出一声巨大的兽吼！一片红芒，仿佛地狱死神的目光，硬生生在青霞中破开一条通道，随后，万道红光平地而起！天空中……云层排开，数百把赤红飞剑，凌空悬挂！

　　剑气森森，闪耀九霄！

　　千把灵气之剑！千把达摩克利斯之刃！高悬这一片土地头顶！

　　“我的老天！！”副总理的机长，目瞪口呆地看着前方的一切，他们距离战场只有一千两百米！看的一清二楚！

　　没有他多说，反应过来的机长，疯了一样拉着飞机往回退！

　　副总理失神地坐下，深吸一口气，看着秘书：“三十分钟。”

　　“三十分钟后，疏散这一片地区的命令，必须响彻北风城！”

　　“否则，你准备外派吧。”

　　三十分钟后，北风城，军队的喇叭响彻每一个角落。

　　“注意，请注意。因为发生不可预测的事故，所有居民立刻撤出北风城。北风城航空线路全部关闭，所有居民请到收费站门口……”

　　“开玩笑的吧？”学校中，一位学生正在天台，他周围已经围了不知道多少人，拿着望远镜的，举着手机的，全部都兴奋至极地对着A—31地区。

　　咔咔的照相声不绝于耳，这是距离A—31地区最近的十三中，他们甚至能朦胧看清那边天上的青红光芒。

　　“UFO？”“天外来客吧！绝对是天外来客！”“这是超自然景观？”“卧槽！牛逼爆了！这他妈到底什么东西！礼花？”

　　当广播响起的时候，谁都不太在意。开什么玩笑？北风城北方重镇，上陈国首都百祭城距离这里只隔一个市区，这里都要疏散？按照古代，那不是已经打到了渭水之下？

　　没人理它。而是更加兴奋地拍着远处青光红芒爆闪的天空。

　　一位男学生，兴奋地拍着照。大约过了一分钟，当他再一次举起手机的时候，忽然“咦”了一声。

　　不只是他，周围每一个人，都发现了那里的不对劲。

　　“不是吧……”一位女同学，现在真有点怕了，呆呆地看着天空：“这是开玩笑的吧……”

　　“天哪……”身边的男同学，同样目瞪口呆。现场的喧哗，竟然诡异地安静了下来。

　　就在晶化山脉上空……天……黑了。

　　泼了墨一样……一片漆黑，一位男生愕然看了看手机，他确定，现在是下午三点。

　　北风城，15：00。无风，无雨。

　　随后，一声尖锐的嘶鸣“滋……”响彻整个北风城所有人耳中！


第370章 战筑基（三）

　　“嘟嘟嘟！”“滴滴滴！”北风城中，此刻面对A—31地区的一边，彻底乱了套。

　　无数喇叭乱响，街边的咖啡馆中，每一个人包括咖啡师都站了出来，傻子一样看着天空。

　　“啪！”一位警察，见了鬼一般跳出车门，目瞪口呆地看着晶化山脉。紧接着，身后“轰”的一声，他的车被一辆卡车撞走，而卡车司机，同样伸出头，张大嘴巴，瞪圆了眼睛，看着同一个方向。

　　这一刻，北风城北部，全部安静。

　　每一个人眼中，都带着震撼，不可思议，他们瞳孔里，倒映出一出永生难忘的超自然现象！

　　那些黑色的天空，形成一片片雾气，最后，成为一个黑雾的孔洞！而孔洞之中，一只足足几十米的黑色爪子，伸了下来！并且……仿佛……有什么更加可怕的东西，正在孔洞之中，发出此起彼伏的尖锐声音，缓缓下落！

　　而云层之上，出现了一个诡异的，青色灵气铸造的基台，很大，足足有三四百米！北风城任何一个角度都看得到！

　　“这……这是灵师……”距离最近的崔国师，身子都在颤抖：“这是灵师？这是神通？这是斗法？！”

　　他的声音都嘶哑了，然而，没有一个人回答他。现在这里的任何一个人，全都被震撼地说不出话来。

　　在这下面，他们感受得更加清楚！这一招出现时，那种心脏瞬间停跳的恐怖感，还有……那种让人想逃，却根本迈不开腿的生死危机！

　　“兹！！！”九声鸣叫，五秒后，黑色云洞完全崩溃！一只浑身缭绕黑色雾气的巨鸟，同样数百米大！从云洞中带着一股死亡的气息，轰然落下！

　　占星台！鬼车鸟！

　　天启第一蚀！

　　北风城，安静了。

　　只有枯燥的广播，在不停播放，响彻每一个角落。

　　“注意，请注意。因为发生不可预测的事故，所有居民立刻撤出北风城……”

　　十三中楼顶，所有学生愣住了，随后，不知道是哪位女生，声嘶力竭地发出了一声尖叫：“啊！！！！！”

　　随后，她疯了一样，朝着楼下跑去！

　　这一声，惊醒了所有人！每一个人，全都尖叫着冲向楼下！

　　“不是玩笑……这不是玩笑！！”“天啊！这是妖怪！吃人的妖怪！”“我的老天！这不是玩笑！政府玩真的！”“呜呜呜……北风城到底怎么了？这是什么东西啊！！”“妖怪！妖怪！快跑啊！”

　　尖叫声，哭泣声，响作一团，刚才还悠闲自得的楼顶，瞬间一团乱麻。

　　不仅仅是学校……当意识到广播中说的是真的之后，北风城，彻底乱了。

　　但是，此刻的马路上，一队队士兵，已经荷枪实弹地等待在了那里，引导所有人撤向城外。

　　这，便是力量没有约束的后果。

　　下界……第一次出现的筑基修士，足以让一座数百万人口的重镇，瞬间清空！

　　天空之上，事件的两位主角，根本没有自觉。祖怀恩已经满脸凝重，死死盯着天空中落下的鬼车鸟，巨大的黑影在空中盘旋。而他的对面，徐阳逸，只是这么静静地指着他，立于占星台中，看似平淡。他却能感觉……这一刻，身体周围百米，全部被一种诡异的杀机锁定！任何地方都是刀光剑影！

　　鬼车鸟停上占星台的一刻……这一招，就是发动的时候！

　　“此招……什么名字？”祖怀恩极其凝重地开口，他背上，寒毛都竖了起来！

　　“天启六蚀。”徐阳逸淡淡地开口：“道友，你只是一缕灵识降临，不是本座的对手。”

　　祖怀恩没有开口，徐阳逸也没有让鬼车鸟完全停上占星台，两人仿佛僵持，数秒后，祖怀恩抬起头：“天地异象的神通……非金丹期不可得。乃是天大机缘……本座只见过三次。道友气运不弱。”

　　不弱？

　　徐阳逸笑了笑。

　　或许吧……但是，若是他知道，天启六蚀来自哪里，那里有什么东西，多少人进去，多少人出来，他还能这么说？

　　“认输吧。”他淡然开口：“仅凭一缕灵识，道友不是本座的对手。而且……若本座猜的没错，开云界，也仅仅剩下我等两位筑基了。”

　　这，也是两人谁都没有生死相搏的原因。

　　这，只是试探。掂掂对方的斤两。

　　祖怀恩深深地看了他数秒，忽然笑了：“道友，虽然这仅仅是本座的灵识，但是，你初入筑基，就这么有把握能战胜本座？”

　　徐阳逸也笑了：“试试？”

　　“好。”祖怀恩舔了舔嘴唇，双手掐出一个诡异的法诀，顿时，他的身侧，方圆千米的空间，全部震荡起来！

　　“此乃本座的杀招之一。”在如同波纹起伏的空间之中，祖怀恩凌波微步，沉声道：“本座取名为：天罚。”

　　“嗡嗡嗡……”一把把剑……真正的利剑，从灵气孔洞中缓缓冒出，正对徐阳逸！

　　每一把剑，都散发着令人心悸的寒芒。每一把剑，都散发着极其浓郁的灵气，比刚才的红色剑雨更加密集！甚至在天空中拉出一道璀璨的光幕！

　　“此式，本座曾在华夏修行界以一敌十，一个小时内斩杀十位低本座一个小境界的修士。”他目光有些怀念地看着从一片片蜂巢一样的灵气孔洞中蔓延出的利刃：“即便古松真人的万影天诛，恐怕威势也莫过于此。不过，开云界，还没人值得本座动用这招。”

　　他缓缓收回目光，看向徐阳逸：“道友若后悔，还来得及……你……你这是？！”

　　徐阳逸竟然卸去了全身的防备！甚至灵气护罩都不在！并且，手一挥，鬼车鸟，占星台，消失无踪。只是微笑着看着他。

　　“小看本座？”祖怀恩眼中闪过一抹怒火，这个人很强，非常强！但是，再强都是初入筑基！自己筑基中期的大杀招，即便现在的状态，也绝非初入筑基的修士可以抗衡的！

　　“竟然敢小觑本座……后悔去吧……”他心中一声冷笑，已经决定让徐阳逸明白差距所在，双手往前一抓，顿时，身后的无穷剑雨，在天空中划出一道道死亡的痕迹！“刷刷刷！”数千把剑，汇聚成一道绚烂的洪流！剑光耀眼，如同奔腾银河！

　　徐阳逸……竟然还是没有任何防御！

　　“好胆！”祖怀恩心中一丝怒意更盛，对于自己的绝招不闪不避，他以为他是谁？

　　而且这是真正的没有防备，灵气都收缩回了体内！

　　但是，他根本没有发怒的时间了，因为，下一秒发生的事情，让他以为自己活在梦中。

　　“刷刷刷！”剑如雨下，刹那间逼近徐阳逸，但是，下一秒，让祖怀恩目瞪口呆的事情发生了。

　　就在间不容发之间，徐阳逸的身形……竟然模糊了起来！仿佛天空中的影子！那些剑……居然全部透体而过！没有一把刺中了对方！

　　剑落如雨，足足几十秒，飞剑才刺了个通透。当飞剑结束以后，徐阳逸居然如同雾一样，再次明朗了起来。

　　“这是什么鬼东西？！？”祖怀恩差点没一口老血喷出来，修行如此之久，竟然有人能不用灵气，完全躲过他的绝技？！

　　不……不是躲过，而是……免疫？！

　　他能免疫灵器攻击！？

　　徐阳逸根本没有管他的震撼，而是满意地看了看自己的身体。

　　衣服都没有破一点。

　　“不错……虚灵仙体，仅仅是初成，就能让本座躲过大多数法器的攻击。那么……小成之后，又会有何等神通？”

　　“道友。”他抬起头，看向目瞪口呆的祖怀恩：“这便是你的绝技？”

　　祖怀恩嘴巴张了张，见鬼一样看着徐阳逸。

　　说是？

　　这种……被别人免疫的东西，他不好意思说是。

　　说不是？

　　但是……这真的是啊……每一把都是极品法器！他等于行走的剑匣，收集这四千一百把法器，用了自己太多的时间和精力，这也是他当年打出名气，以一敌十的不二法门！

　　“受教了。”数秒后，他脸色终于完全郑重了起来，朝着徐阳逸拱了拱手：“敢问道友道号？”

　　徐阳逸没有答话，许久，轻声道：“狼毒。”

　　“狼毒……”祖怀恩轻轻重复了一次：“本座记住了。”

　　沉默，一分钟后，祖怀恩沉声道：“道友心中，必定有诸多疑问。不过……你的疑问，本座大约知道。但是，现在并不是解释的时候。本座来道友道场，亦是心血来潮。在这个晚辈身上，本座只有五分钟时间。”

　　徐阳逸没有扭捏，直接问道：“怎么回去？这里是哪里？”

　　“回去？”祖怀恩呵了一声：“若能回去，本座怎么可能留在这里？”

　　“至于这里是哪里……这里，被称为‘里面，’有三尊半步元婴的老祖坐镇。每一界，都有它特有的‘界锚’‘星位，’地球凭借这两点定位界面中的小千世界。但是……这里，竟然在六十年前，挣脱了界锚和星位的定位。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　三尊半步元婴！

　　这绝对不在地球上任何记录之内！

　　也就是说……华夏修行界，金丹老祖的数目，不是十位，不是十二位，而是……至少十五位！

　　加上坐镇修行法院的半步元婴天载真人，至少四位半步元婴！

　　这在地球上，都是一股举足轻重的力量！不夸张地说，现在记录的，除了希腊，印度，麦加等屈指可数的国家，可以说没有任何国家的修行力量能超过华夏！

　　“这几位真人的名号？”

　　“拓跋真人，流火真人，清月真人。”祖怀恩笑道：“这个开云界……不简单，你有没有听说过‘最后的一万里？’”


第371章 进化图谱（一）

　　徐阳逸点了点头。

　　“一个没有金丹的下界，竟然能从三位半步元婴老祖手中逃脱……不，这并不是重点……”祖怀恩仿佛考虑了三秒，正要开口，忽然，身体轻轻震了震。

　　“时间已至。”他长叹了一声，随后，脸色极其凝重地开口了：“大梦谁先觉……平生我自知。”

　　徐阳逸皱眉，他不明白这是什么意思。

　　“整个开云界……”祖怀恩踏前一步，声音都在发颤：“没有一个活人！”

　　“什么？”徐阳逸目光倏然闪亮，迅速扫过下方所有人群。

　　他敢肯定，这些绝对是活人！不可能是傀儡！更不可能是死人！

　　“徐道友……”祖怀恩的身子再次一震，他的脸色有些惨白：“不要相信自己看到的一切……在这里，永远都不要相信！”

　　“相信我，这里的人……没有活人！没有一个活人！”他重复了两次：“这个开云界……有大问题！我怀疑，有大神通修士……”

　　他没有说完，因为他头顶，白光已经闪现，这是魂体双分的前兆。

　　他停住了嘴，急促地说道：“天葬节。”

　　“天葬节？”

　　“没错……两年后，十年一次的天葬节再次来临。切记……这个节日的来历，绝不普通！无论如何，决不可错过！本座在祖国师处……”

　　话音未落，他身体再次一震，这次，一道细细的灵光直冲天际而去。而他的身体，却一下掉了下来。

　　随后……一道符箓，飘到了徐阳逸面前，他扫了一眼，是一张传讯符。

　　伸手一招，让祖怀恩身体如同羽毛一样往下飘去，同时，眉头也皱了起来。

　　这个开云界，肯定不简单。

　　能从三位半步元婴的老祖手中逃脱，怎么可能简单？

　　更别说……这里的修行始祖，名为“张光耀。”如果是巧合，也太巧了一些。

　　“算了，当务之急，刚刚筑基，稳固境界才是第一。”

　　“地球……我是肯定要回去的。没有绝强的修为，我根本无法做到这一点。”

　　他的目光扫过地上跪伏着，一句话都不敢说的各位灵师。手轻轻一扬，一片蓝色光幕，将别墅地下室，和外界划分为两个世界。

　　“一年半之内，不要进来。”

　　留下这句话，他身形慢慢消失在空中，而数秒之后，人已经出现在地下室。

　　他没有立刻巩固，而是默默打坐，足足几个小时，才将祖怀恩的话，从脑海中抛出出去。眼观鼻，鼻观心，心如止水。

　　没有任何耽搁，他的灵识立刻涌进自己的身体。筑基，对于修士是质的飞跃，同时，太多的东西都会因为筑基而改变。比如……

　　他的灵识，已经处在一片金光之中。金光漫无边际，但是……这一次的万古丹经王，和练气决然不同！！

　　它……一共点亮了三枚玉简！

　　每一枚头顶，都有一朵玄奥的红色火焰燃烧，将上面的字完全印出。而且……这三枚玉简，上面没有字，而是……

　　树形图！

　　这，就是他的第一个改变——万古丹经王晋级！

　　“你到底叫什么……”他有些出神地看着面前，如同十万大山的金光玉简：“活帝器？万古丹经王？或者……道藏？”

　　叫什么都不重要了，他深呼吸了好几口，目光如火地看向第一枚玉简。

　　“功法录。”名字异常简单，但是内容……他只看了一眼，就觉得心神摇曳。

　　上面，是一个巨大的树形图，而最底部，足足有十式神通！每一式，都模模糊糊，仿佛能看到影子，仔细去看，却根本看不清楚。然而……上面，有三朵小小的红色火焰，点燃了三个地方！

　　十方红莲！

　　丹鼎筑灵法！

　　震灵破！

　　在它们上方，代表着进化的树形图，十方红莲赫然对准十方炼狱！丹鼎筑灵法，已经点燃丹鼎本我心诀！而震灵破，同时点亮了万灵镇！

　　并且，在它们的再上方，三个灰色的字迹，同样出现，和其他完全看不清楚的模糊文字相比，这三式，虽然是灰色，代表没有“解锁。”他却能看的清清楚楚！

　　十方业炎！

　　玉壶冰心！

　　神游百里！

　　“这……应该是金丹期的神通！神通树形图的路径上，并没有说需要刻意修炼。”他强压下波动的心情。十方炼狱的威力，他已经见识过了。然而……祖怀恩根本不知道，十方炼狱，可以释放的火龙，根本不是五条。而是……

　　整整十条！

　　何谓十方？

　　上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来！

　　逃无可逃，炎龙炼狱！

　　刚才，他只是用出了一半威力而已，还刻意减少了灵力。

　　他抿了抿嘴，看向更上方，金丹之上……乃是元婴。

　　但是，哪里的文字，同样是灰色，然而却模糊不定，他根本看不清楚。

　　“可惜。不能让本座一览为快。”他叹了口气：“真是难以想象……若我到了金丹，这几式神通，将会变得多强？不……这上面……有十招神通。我只解锁了三招。其他的……根本没有条件，那……又隐藏着什么秘密？”

　　“那么……元婴呢？”心中因为期待而火热，他仔细看了一遍。十方炼狱，处于第二层，上面，还有好几层。

　　“不对！”他忽然眼前一亮，菩提子极速运转，呼吸都急促了一分：“如果说……十方炼狱，是筑基神通，所以，在第二层，那么……这幅树形图，不是告诉了我修行共有几个境界？！”

　　念头刚出现，便立刻在他脑海中生根。随后，他倒抽了一口气，因为……他记得清清楚楚，上面，绝非两个树形！而是……起码六七个以上！

　　筑基之后……还有至少六七个境界？！

　　从未听说！

　　他立刻看了过去，果然……在树形图边缘，对应十方炼狱这一栏的筑基两字之上，有着金丹两个小字，龙飞凤舞，不是如同其他文字那样仿佛生在玉简上，而是用毛笔写下！

　　他目光如火地看了上去，但是，上面，再次模糊。

　　“也就是说……只能看到高出自己一个境界的东西？”他搓着下巴想到。

　　他继续看了上去，但是，金丹之上的元婴境界，虽然他知道，但是却看不到，然而，元婴之上，却有些不一样？

　　“墨不一样！”他稍微一看便发现了：“练气，筑基，金丹，元婴，是黑色墨。而这个……”

　　他死死盯着那两个根本看不清的字：“红色……等等……”

　　他的目光，再次看向了旁边。就在练气，筑基，金丹，以及看不清的元婴之旁，还有一条不仔细看根本看不到的小字。

　　“问道四境？”

　　脑海中，有些乱了。他继续往上看，却发现……

　　一共……有着十个境界！

　　“算了，我现在，才是筑基期，知道太多，反而为其所扰。”尽管心痒难耐，他却果断地移开了目光，看向了这片树形图之下。

　　下面，是第二个树形图，那是……九曜星落的树形图！

　　但是，和刚才的不同，九曜星落，中间一共只有三层。而最底层，第一行字，已经被火焰点亮。

　　“天启六蚀。”他满意地笑了笑，这几年，他修行地最多的，就是这一招。然而，让他更加遗憾的，是其他几招，他同样不知道名字，这上面，还是模糊。

　　“不过……就连天启六蚀都只是最底部一层……而最高层，赫然是九曜星落，中间这一层……又是什么呢？”

　　“这种引起天地异象的神通都能进化……简直不敢想，它进化之后，又是何等声势。”

　　静静地看了许久，他移开目光。看万古丹经王太久，他感觉灵识微微有些发晕。

　　再次打坐，不知道过了多久，他终于睁开了眼睛。

　　筑基，带来的变化是全面的，并没有给他带来新的功法，却让以前的东西开始缓缓进化。功法录，是他的第一个收获。

　　不过……他的灵识进入脑海，这一次筑基，一共有三大变化！这，只是第一个。

　　“趁现在，正好看看第二个变化……”

　　他的目光，冷了下来。第二个变化……是他早就知道会有的。

　　闭上眼睛，一幅幅画面，在他脑海中飞快流过。但是，这些画面，带着一种令人无比炙热的感觉！仿佛只是从画面中，都能将人烧干！

　　并且，炙热之中，一种跨越时代，无比沧桑的感觉，浓浓透出，让他根本不敢分心半点！

　　“刷拉拉……”脑海中的画面好似刻在他脑袋里，飞快地快进着，他看到了一座古城，看到了无数的古人，最后……画面，定格在一片苍翠的大山上！

　　山很大，然而，却经过人工开发，他仿佛回顾历史长河，看到不知道多少民夫，将一块块石料运往这里。不知道多少年后……十三座雄伟巍峨的殿宇，出现在群山之中！

　　“明……十三陵！”他死死握了握拳头。灵识更加集中，紧接着……他脑海中，整个画面，轰然一声，“燃”了起来！

　　他看到了……看到一朵只有拇指尖大小的火焰，趴在一团仿佛活物的东西之中！那些东西好像是肉壁，好像是身体内部，牢牢封印住了这一团火！

　　就在这一瞬间，他全身的毛发，他的衣服，轰然燃起一朵朵小小的烈焰。他猛然睁开眼睛，灵气运转全身，十分钟后，浑身的烈焰，这才熄灭下去。

　　他凝重地抬起手，摸了摸自己的脸颊，皮肤无比干燥，竟然就在那一瞬间。仅仅是看着这一组画面，身体中真的燃起了一片火！

　　“好强……”他深吸了一口气：“这还只是虚幻……并非真实，我看到的仅仅是万古丹经王自带的……不知道多少年前的画面，就这样，都让我难以承受……它的本体，会强悍到什么地步？”

　　这不是别的……这是传说中，南明离火的所在！

　　先天四大灵炎！

　　也是他真正点燃万古丹经王的核心火种！


第372章 进化图谱（二）

　　“竟然是明十三陵……魏忠贤……你当初对我说的话，是不是早知道了我会修炼万古丹经王？那么……那两位帝王，又知不知道，我迟早要去一趟？”

　　“轰！”就在此刻，他脑海中的图像，猛然间变得赤红！

　　“刷拉……”画面到了这里，中断。

　　徐阳逸睁开眼睛，出神地看着天花板。

　　“又是明十三陵……活帝器最后的秘密，关于明光宗到底发现了什么，引来轩辕剑杀劫的秘密……还有南明离火……竟然全部都被明光宗带进了坟墓……”

　　他有些出神，若自己是凡人，怎么可能知道光华亮丽的表象之下，还隐藏着这么多东西？

　　修行界……简直瑰丽得让自己都为之神往。

　　就在此刻，他的左手，忽然发出一片黑光！

　　随后，那只活帝器化身的小剑，不受他操控地飞了出来，漆黑的小剑，剑身发出咔咔之声，数秒后，一个岁星神的图案，竟然在剑上形成。

　　“岁星神……”徐阳逸轻轻拿起，面沉如水：“南明离火……”

　　“这中间，莫非有什么联系？”

　　沉思许久，他再次放下了这个问题。

　　同样的道理，一天不回到华夏，他一天没法考虑让万古丹经王完全启动。而且，他也感觉到了……

　　“现在的灵气……吸收几乎对我毫无作用。”他咬牙看向身体的丹田，那里，空空如也：“修为根本无法精进……不精进，我怎么达到金丹？不达到金丹，我又怎么回到华夏？现在的华夏，恐怕到处都是我的通缉令。这简直就是一个无解的死结！”

　　这个问题，暂时没有任何办法，接下来的一两年，筑基之时灵气灌顶，这些灵气还够他支撑一段时间。但是……两年之后呢？

　　祖怀恩身上那位灵师的话，对方至少在这里呆了二十多年，他绝不认为自己就有这么大的面子，一来就能回去。

　　“车到山前必有路，柳暗花明又一村。”许久，他才平静下有些焦灼的心情。灵识移开，看向了筑基之后的第三个变化。

　　这个变化，赫然又在万古丹经王上！

　　他再次闭上了眼睛，灵识中，“刷……”无穷金光闪耀，一页巨大的玉简，浮现在了他的脑海。他如同蚂蚁一般，站在玉简之前。

　　在那一页功法录旁边，三个散发着金光的大字，赫然在目！

　　“山海经……”他深吸了一口气，目光灼热地看着三个闪亮的大字。

　　这三个大字，银钩铁画，气势非凡，仿佛活物一般，浮动在玉简之上。而在它左侧，是两页刻满图录的玉简！如同刚才的功法录一般！

　　树形图！

　　其中一页，是一株植物的树形图，这株植物，他太过熟悉。

　　狼毒！

　　整片玉简上，就是这一个图形！

　　然而，第二片……则是一个巨大的倒树形图！

　　下面，是密密麻麻的分支，上面，顶端，则是一个巨大的蝴蝶阴影！

　　说是蝴蝶，都不恰当。这只蝴蝶的阴影……超越了徐阳逸所见的一切蝴蝶！甚至……他看到凤尾和龙角！翅膀，也如同火焰一般燃烧！

　　这个阴影……只看一眼，徐阳逸都感觉心神震荡。仿佛人忽然冲出了宇宙，看到了银河。

　　这片玉简上，是有字的，就在最上方，“万蝶之母，万蝶姿态”八个大字，无法让人不注意。

　　但是……在这个树形图的最低端，赫然是他气海中的茧！

　　“这……是一幅南华蝶母的进化图！”他深呼吸了好几口，这，才是他无比重视这个茧的原因！

　　如果，他是想，如果，或许，可能，有一天，自己能让这枚茧，真正进化到南华蝶母那个层次……

　　他不敢再想下去，和小青共称八大妖王的南华蝶母，居然有那么亿万分之一的可能，在自己气海中孵化出来，这种想法，想一下都让他全身颤栗。

　　“最重要的是……南华蝶母的树形图……上面，有字！”

　　每一个进化的支线上，都写着一行小字。他现在气海中的茧，对应的，是“青云之种。”而在这上面，一个灰色的名字，已经不在模糊。

　　“食梦。”他目光如火地抚摸过那个名字，在食梦下方，另有一行小字。很简单，也很直白。

　　灵石！上品！三千万！或吞噬一个金丹级梦魇。

　　三千万上品灵石！

　　金丹级梦魇！

　　看到这六个字的时候，徐阳逸差点就喷了出来。

　　自己的万古丹经王，不知道要多少灵石。他牢牢记得，上面写的是“一国养一人。”南明离火即便看着幻影都让他承受不住，对方焚烧的，可能是下品？

　　这样的火焰，在气海中燃烧一天，要烧干多少灵石？

　　然后……呵呵呵，南华蝶母的卵，第一次进阶，就要耗费三千万上品灵石！现在华夏灵石总行有没有这么多库存都是问题！

　　“妈的……”他咬牙笑道，目光继续看了上去，而这个进阶……共分七次！

　　就算每次不递增，七次……两亿一千万上品灵石！

　　这简直就是一个华夏五年内都肉疼的天文数字！

　　然而……南华蝶母，八大妖王，可能不递增？

　　筑基之后，吸收灵气的振幅都会增加，一只数千年的，还可能存活于世的妖王，进阶就仅仅是三千万上品？小青宝库的九天玄女就至少数千万上品灵石！更别提这是南华蝶母幼虫！本体！

　　至于什么元婴级梦魇，看到金丹级三个字，他已经选择性无视了。

　　徐阳逸头痛地摁着太阳穴，这个钩子太大了，但是……他付不起。

　　“算了……车到山前必有路……车到山前必有路……”苦笑着重复了好几次，才将心头炙热的欲望压制下去。

　　他静静地打坐了数分钟，一道灵识飘了出去，在田国涛的脑海中回响了起来。

　　这是练气根本无法做到的。自己要说，对方就无法不听。

　　“田师，来一下。”

　　田国涛很快就过来了，恭恭敬敬地鞠了一躬：“徐师。有什么吩咐。”

　　徐阳逸掏出一片早就输入自己灵识的玉简飞过去：“本座要巩固境界，一年半之内，同样不希望任何人打搅。三个月后，本座开始闭关。在这三个月内，我希望你能找到这上面的东西。”

　　这上面，他刻下的是关于万灵丹的内容。

　　无根九曲水在他身上，现在只缺配料，他也只是试试。毕竟，巩固境界不是准备筑基，自己修炼的是万古丹经王，没有比炼丹更好的选择了。

　　“是。”

　　“另外，本座给你一道符箓，关键时刻可以叫本座出关。若没有用到，一年半以后，必须叫本座出关。”

　　“明白了。”

　　徐阳逸深深看了他好几眼，点了点头：“去吧。”

　　田国涛离开了，他的眉头微微皱起。

　　不是活人？

　　无论怎么看……田国涛都是活人无疑，为什么祖怀恩会有那段话？

　　“罢了，下次天葬节，本座就亲自去看一看……这里到底藏着什么秘密。”

　　时间过得很快，两个半月以后，田国涛带来的消息让徐阳逸精神一振，没想到，开云界竟然有所有配料！

　　这让本来打算闭关苦修的他喜出望外，立刻进入了修行之中。

　　冬去秋来，花谢花开。一年半，对比起十年并不长，当第一片秋叶落下的时候，A—31地区，这个一年半前，被政府划分为禁区的地方，一扇地窖的门，“喀拉拉”再次打开。

　　徐阳逸高大的身躯，轻轻闪现在地面，久违的阳光微微有些刺眼，他眯着眼睛看了看，忽然笑了。

　　“去。”他轻轻掐了个法诀，灵识瞬间暴涨，练气期，他的极限是三百米，而现在……他的极限，是一万米！

　　但是，并没有完，随着这个法诀掐下，他的灵识，再次猛增！足足扩大到了一万三千七百米！

　　丹鼎本我心诀！

　　“简直难以想象，那些金丹真人的灵识，能笼罩多少？难怪……他们都是一个人坐镇一座城。想必，他们的灵识笼罩一个大城市，也差不多了。”

　　他的灵识，停顿到了距离这里三千米外。

　　在那里，有密密麻麻的军人岗哨，将A—31地区的腹心都围了起来。各种看似精密的仪器，全部对准他这里。

　　秋天的太阳晒得他有些发懒，随意地打了个响指，根本不在乎有没有人看到，虚空坐了下来，一抹戒指，一颗黑色的丹药，出现在他手中。

　　“万灵丹……”他的目光有些感慨，第一次听说，还是猫八二说出来的，但是现在，自己的那些朋友，不知安好？

　　他已经服食过万灵丹，这是一枚臣丹，足足提升了5%左右的灵识，否则，即便加上丹鼎本我心诀，也是一万三千米，不会有多出来的七百米。

　　他这里悠闲，外面的军队，已经如临大敌。监视器前，每一双眼睛，都死死盯着他。

　　根本没有管这些，大概晒了一个小时的太阳，徐阳逸淡淡道：“田师。”

　　“你还在？”

　　“徐师一天不赶我走，我一天就在。”田国涛的声音恭敬地从身后传来。

　　徐阳逸眯着眼睛看着太阳：“距离天葬节，还有多久？”

　　“一个月，阁下。”

　　“地点？”

　　“百祭城，北海边。”

　　徐阳逸点了点头，随后，一指点向田国涛的额头。顿时，天道百解后续功法，全部涌入了田国涛脑海中。

　　“好好修炼。”他淡淡地说完，终于站了起来，舒展了一下身体，骨骼咔咔作响。同时，眼中，那一抹慵懒也渐渐消失，取而代之的，是让人难以直视的锋锐！

　　十二年苦修，他有了百分之百在开云界站稳脚跟的实力，接下来的……就是去寻找回去的路的时候！


第373章 天葬（一）

　　“刷……”天风猎猎。徐阳逸如同一只破风的苍鹰，数千米高的狂风吹得他衣袂猎猎作响，却根本无法阻挡他的去路。

　　“嗖！”穿云之箭，从地面上看去，甚至能看到云层被破开一条肉眼可见的通道。飞着飞着，他忽然微微一笑。

　　这种感觉……真的是……太令人心旷神怡了。

　　在天上俯瞰苍生，这是他筑基以来，第一次长途飞行。速度甚至不比直升机慢多少。但是那种爽快感，却根本不是飞机可以比拟的！

　　大约四个小时，这是他筑基以来最酣畅淋漓的四个小时，他已经遥遥看到了北海的影子。

　　就在这时，他猛地停住了脚步，立刻看向自己的丹田之中！

　　动了……

　　就在刚才，食梦的茧，竟然动了两下！

　　他灵识立刻内视了过去，好像是怕他没有看到，食梦再次轻微地晃了两下。

　　他能感觉到，里面透出一种亲昵的感觉，和以前庄周的神秘完全不同，然而……更重要的是，他能看到，一缕缕，灰黑色的气息，正在被食梦一点一点地吸取。虽然微小，却绝不间断！

　　仿佛……一个黑色的小宇宙，无穷无尽地吸取着什么东西。不过，身体外，却根本看不到它的来头。

　　“这到底怎么回事？”他仔细回忆着一切，这种情况，应该是他离开A—31地区之后发生的，仿佛……食梦开始复苏了一般。

　　摇了摇头，他正要朝前一步，忽然，食梦猛地晃了两晃！

　　灵识一阵模糊，徐阳逸万万没想到，仅仅是一个茧的食梦，竟然能让他灵识晃动。疑惑的是，对方……好像在阻止什么？

　　“有趣。”徐阳逸饶有兴致地看着那个茧：“你要告诉我什么？”

　　没有反应。

　　他收回目光，刚抬起腿，茧竟然再次晃动起来！

　　一股极其微弱，但是对他极其依赖的灵识传入他的脑海，没有语言，甚至只有语不成声的“呀呀”声。有些急促，仿佛有点焦急。

　　徐阳逸收回脚步，往后退了一步。茧没有任何动静。

　　皱了皱眉，他再次往前一步，食梦竟然同样地摇晃了起来！

　　“让我不要往前？”他有些哭笑不得地看着食梦的茧，这就像一个和父亲撒娇的孩子一样，说不得话，只能用原始的动作来表达。

　　“是这个意思么？”他笑着伸出了手，平举，笑容却不达眼底，只是挂在嘴边。而神色，已经严肃了起来。

　　“若你是其他的东西提醒我，我或许还不会在意……”

　　“但是，你的本体堪比小青前辈，是直觉？是经验？恭喜你，你成功地引起了我的注意。”

　　“十方炼狱。”

　　“轰！！”三条赤红的火龙，从他三根指头上呼啸而出！猛然冲向前方！但！就在下一秒，仿佛遇到了什么无法越过的障壁，三条火龙在一片轰隆声中化为纷飞的火焰。星星点点洒落天空。

　　徐阳逸深吸了一口气，极其谨慎地，往前走了三步，就在手臂完全伸直的一刹那，他两道浓眉，全都扬了起来。

　　他的手，仿佛伸进了湖面，阵阵涟漪从他面前荡起，甚至……从空白的虚空中，映出了他的倒影！

　　“这是……”镜子一般的虚空中，映照出他惊讶的神色：“护国法阵？”

　　他的脸上，笑容完全敛去，他谨慎地伸出手，灵气全面运转，轻轻抚摸到了面前的虚空上。

　　“啪啦啦！！”一阵蓝色电芒乱跳！他的神色，终于完全凝重起来。

　　就在他面前，一个灰色符箓呈现在指尖，紧接着……是十米……一百米……一千米！

　　不到十分钟，灰色符箓弥漫半空！形成一个足足数万米，若隐若现，却根本看不到头的巨大法阵！

　　他深吸一口气，收回了手：“古松真人曾告诉我，每一国，都有它的护国大阵。但是……”

　　他深深看了面前一眼根本看不到头的阵法：“这个下界，怎么会有这种东西？”

　　“古松真人说过之后，我特意去查过护国大阵的资料。但是都只有隐约提起，我升任舵主之后，才有一些了解。地球上，比如美国，加拿大等，是根本没有护国大阵的。因为他们没有宗教传承，更没有厉害的修士。只有历史悠久的文化古国，比如华夏，希腊，印度等，才有。”

　　“否则，就是曾经出过金丹以上大修士的国都。梵蒂冈，罗马，瑞典等国家。没想到，一个下界的上陈国，竟然也有护国大阵。”

　　他静静地看着眼前的阵法，这个阵法显然没有完全，力量非常弱，范围也不大。但是，护国大阵厉害的，是它的“规则。”

　　这就像一个棋盘，或者是象棋，或者是围棋，或者是军旗，一旦进入这个棋盘的范畴，必须遵守它的规则，否则，会遭到难以想象的报复。越是古老的国家，越是大修士出现的国家，规则越凶狠，限制越完善。

　　他不动声色地在戒指上摸了摸，一只苍鹰傀儡呼啸出现，他信手一甩，苍鹰傀儡立刻冲进了前面的大阵。但是，下一秒，这只傀儡忽然就像断了线的风筝一样，猛地坠落了下来。

　　“禁空。”他眉头皱了起来，除非自身等阶超过护国大阵的雕刻者，否则只能遵循其中的规则。也就是说……

　　“雕刻法阵的人，实力在我之上。”

　　沉默了许久，他搓了搓发青的下巴：“有趣……开云界竟然还出过筑基以上的修士，浮云真人……此张光耀，莫非真的是你不成？”

　　他并没有动用祖怀恩给他的传讯符，才见面一次，不可能完全相信对方。而是身影一闪，已经出现在护国法阵边缘角落，面不改色地穿行而过。

　　符箓之壁只是微微颤抖。但是，他刚迈进去一步，整个人的所有毛孔，竟然舒服得全部舒展开。

　　灵气！

　　好浓郁的灵气！

　　甚至……超越了地球上一些市的地步！直逼二线省会！

　　“难以置信。”他深吸了一口气，百祭城他不是没有来过，但是，上一次绝不可能有如此浓郁的灵气！

　　这些灵气，全部被护国法阵封在内部，外面根本感觉不出来！

　　百祭城中，现在可谓人来人往，十年一次的天葬节，让这里成为全国现在最火热的地方。不知道多少行人从徐阳逸身侧擦肩而过。因为他的不动，不少人都撞上了他的肩膀，再骂骂咧咧地走开。

　　他收回心神，掐了个隐身术，虽然不能飞行，但是大幅度的跳跃并不在管辖范围，几个跳跃之后，他已经负手站在了一栋三百米的高楼之上，闭上眼睛，灵识却倏然放开。瞬间笼罩周围万米。

　　但是，下一秒，他的眼睛猛然睁开！

　　“这是怎么回事？”他目光急剧闪烁，就在刚才那一瞬间……他的灵识中，根本没有城市！

　　脚踏这座城市最高建筑，灵识中……映照出的却完全是另一个画面！

　　沉默数秒，他再次闭上了眼睛。

　　“刷……”同样的情况，再次降临，他的眼中，出现了一片白色，和黑色交织的世界！

　　如同潮水……一片片黑色的灵气浪潮，不断冲击着天边的白色……不，不是天边。这里，没有天与地，只有黑和白。仿佛……一个双色的色彩空间。

　　没有人，没有城市，没有树……一切的一切，只有黑白。

　　“简直匪夷所思……”徐阳逸感慨地看着周围，灵识就是自己的另一双眼睛，能看到的和眼睛看到的本不该有任何变化。他从来没听说过，眼睛看到的和灵识完全是两码事的情况！

　　沉默片刻，他抬脚就朝着前方走去。

　　毫无阻碍地走了五分钟，他再次停下来了脚步，神色已经完全慎重了起来。

　　“这个开云界……恐怕问题已经不是‘大’能形容的了。”

　　“这个楼顶，以我的速度，五分钟，足以走出几十米，我在楼顶，现在……应该跌下去才对。”

　　“但是……现在我仍然如履平地。也就是说，灵识中的世界，和眼睛的世界，竟然是完全分开的！”

　　“那么，哪个才是真正的开云界？祖怀恩说的这里没有活人，难道是这个意思？我的眼睛欺骗了我？”

　　他正打算睁开眼睛，忽然，整个人都停了下来，凝重地看向一个方向。

　　有声音……

　　在这黑白色的，无边无际的世界之中，竟然……还有别的声音！

　　“呼……”仿佛风起。

　　“呼……”仿佛云落。

　　声音，很轻，不仔细根本听不到。但是，随着这个声音，这片黑白的世界，竟然起起伏伏！

　　幅度非常之小，小的几不可觉。

　　徐阳逸没有开口，太诡异了……十年一度的天葬节，刚刚进入百祭城就遇到了如此诡异的场景。

　　他的灵识，悄悄地衍生了出去，十分钟……二十分钟……一个小时，就在他觉得一无所获的时候，忽然，整个人都震了震！

　　有什么东西……在某一处，拉住了自己的灵识！

　　灵识世界，他的灵识世界，竟然被人不知不觉地侵入！并且抓住了他！

　　“你……能看到我？”

　　就在他灵气运转全身的时候，一个欣喜若狂的声音忽然响起：“你能看到我？！你能看到我对不对！？”

　　“没错……没错！我抓住你了！你就在这里！你一定能看到我！”

　　“多少年了……呜呜呜……一百多年……终于有人能看到我了！终于有人能进入这片梦魇……”


第374章 天葬（二）

　　徐阳逸没有动一下。

　　眼前的情况，古怪至极。声音没有听到他的回应，立刻急了起来：“你能看到我的……我知道！你一定能看到我！不要走……回答我……”

　　徐阳逸没有说话。

　　黑白的空间，鬼魅的声音，这一刻，换一个人，早就吓得心胆俱裂！

　　“别不理我！别……求您了……我没有恶意……”

　　声音如泣如诉，不分男女，大概是太久没有人进入这里，声音显得极为高兴，就算徐阳逸没有开口也一样。

　　足足过了五分钟，徐阳逸终于开了口：“你是谁。这里是哪里。”

　　声音发出了一声兴奋至极的欢呼，声线都颤抖了：“我，我是界灵！界灵！你，你果然能听到我的声音！呜呜呜……哈哈哈哈！”

　　“界灵？”徐阳逸皱眉。

　　“是的，是的！我也不知道这是什么，我只知道很久很久以前，有个女人来过这里……她……”声音抖了抖：“好可怕……简直就像神仙一样……无所不能……她身上，带有浓浓的空间痕迹的味道，就像……就像……经历了无数次的位面漫游，终于到了这里一样。”

　　“女人？”

　　“不……”界灵的声音仿佛顿了顿：“也不完全是女人，她……说她是妖……而且，走的时候，出现了妖形……对！没错！就是妖！她是妖怪！大妖怪！”

　　徐阳逸没有立刻说话，没错了……看样子，很早以前，就有人到过这里。

　　“她是什么妖怪？”他尽量用大家都能理解的词汇说道。

　　界灵的声音明显颤抖了起来：“我不知道……我没见过……但是，那是一只昆虫……好大……我从没见过这么大的昆虫！她……有些像蝴蝶，但是，它，它却有龙的角！还有凤凰的羽毛！麒麟的眼睛！整个蝴蝶外形，都是各种神话中的生物的象征！”

　　徐阳逸倒抽了一口凉气。

　　如果是两年前，对方的话，他绝对猜不到是谁。但是现在，他几乎可以立刻肯定这个人是谁！

　　南华蝶母！八大妖王之一！

　　永镇昆仑山死亡谷！和小青齐名的碧霄妖王！

　　“是了……她的特长是借尸还魂，梦境穿梭，这才有庄周南柯一梦。她来过这里，这个解释说得通。”他深吸了一口气：“万水妖王，碧霄妖王，八大妖王我已经知道了两尊的名号，一只鲲鹏，一只龙凤蝴蝶，不知道其他六尊，又是怎样的怪物……”

　　界灵不知道徐阳逸的想法，絮絮叨叨地接着说：“它扬起翅膀，足足有上万米大小……它落在地上，城市崩塌……”

　　徐阳逸静静地听着，过了不知道多久，他才再次问道：“这里还有一位和本座同阶的修士，你没见过他？”

　　“没有，但我能感觉到。”界灵立刻说：“你和他……是这个世界上最强的人！如果能感应到我，也只有你们。我尝试过联系他，他可能也感觉到了我，但是……他进不来，无论如何也看不到我。”

　　那我为何能看到你？

　　这个问题，刚刚在徐阳逸脑海中转了一圈，仿佛福至心灵一般，他想起了一个东西。

　　随手一抹，一枚六边形的棱形结晶出现在他手上，这，是他当日从庄周残魂那里得到的东西。

　　“你，认不认识这个？”

　　“不认识……但是我可以感觉到，这个东西上，有那个大妖怪的气息。”

　　徐阳逸有些失望地点了点头，神色一肃：“我不管你是谁，我也不想和你废话。现在，我要知道，离开这里的方法。”

　　“我知道……我当然知道的。”界灵桀桀笑了起来：“除了我，没有人再比我更了解这个开云界……天葬节……你知道为什么……”

　　“哥哥！”就在这时，徐阳逸脑海中，忽然一个声音响了起来：“离开这里，这个东西不怀好意！”

　　徐阳逸目光微闪，赵子七竟然在这个时候苏醒了，没有任何犹豫，他立刻收回灵识，猛地睁开了眼睛。

　　“刷！”下一秒，他的脚下一空，禁空禁制立刻启动，他整个人已经不知何时走到了天空之上，但是这一睁眼，仿佛刹那间完成了一个从“虚幻”到“现实”的转换，马上从几百米的高空跌了下来。

　　“刹那之间，虚实变换。开云界……你到底藏着多少秘密？”徐阳逸叹了一声，轻轻打了个响指，背上“呼啦”一声，两片巨大的灵气翅膀一抖而开，缓缓在半空中滑翔起来。

　　隐身术不知何时失去了效用，下面不知道多少人，惊呼着，尖叫着，兴奋地看着空中，最起码是高阶灵师，才有那么一点可能凌空滑行！而高阶灵师，现场99%的人没有见过！

　　“快拍！”“赶紧拍下来！传到网上去！”“卧槽……值了！太值了！这一次百祭城来的太值得了！”

　　一位警察一下拉下墨镜，愕然道：“不是吧……这是……高阶灵师？！”

　　“我是不是看错了？”“赶紧拍照！这可几年都难得看到一次！”“要追吗？宪法说……”“呵呵……你去追，我不陪你玩，这可是高阶。”

　　徐阳逸根本不理这些喧哗，低武世界，力量没有约束，他想怎么做就怎么做。说实话，他和祖怀恩没有将各国领导刺杀着玩，已经算是很有上界修士的素质了。

　　十几分钟后，他滑翔到了一个咖啡厅门口，一位端着咖啡的女子目瞪口呆地看着他从天而降，“哗啦”一声，咖啡杯在呆若木鸡之中摔成碎片。

　　掐了个法诀，再次隐身。忽然消失，让这位美女发出一声尖叫，立刻昏了过去。他这才有空问道：“子七，醒了？”

　　“嗯。”赵子七带着浓浓的鼻音，就像没睡醒那样，随后愣了愣，难以置信地说：“哥哥，你筑基了？”

　　“没错。”徐阳逸笑了笑。

　　沉默，过了几秒，赵子七恭恭敬敬地说：“拜见前辈。”

　　“你这是干嘛？”徐阳逸浓眉皱起：“你不用这么做。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”徐阳逸中止了这个话题：“子七，你刚才的意思？”

　　“回前……”“嗯？”

　　“晚……我不清楚。”赵子七还是不敢太放开，轻声道：“前……徐哥……刚才那个东西，恐怕根本没预料到有人能进去，太久没看到人，无法按捺自己的心情，但是我可以感觉到……他很想让你去一个地方。而那个地方，非常危险。”

　　“什么地方？”

　　“不知道。”在徐阳逸几个冷眼下，赵子七硬生生地把晚辈前辈的叫法憋了回去，此刻也不禁疑惑地说：“虽然我在沉睡，但是外面的事情我也能感觉到一些……我从来不知道小千世界竟然是真的……”

　　徐阳逸淡淡道：“之前你让我收田国涛？”

　　“哥哥！”赵子七一下激动了起来：“如果我没猜错……这个地方，有大问题！”

　　不等徐阳逸开口，他兴奋地说了下去：“哥哥……现在，我给你指路，你顺着我说的地方走！如果我没猜错，赵家古籍上说的东西，很有可能是真的！毕竟小千世界都出现了！这个东西的存在，也并不是没有可能！”

　　徐阳逸没有多问：“走。”

　　随着赵子七的指路，他渐渐发现，灵气的浓郁程度，越来越浓郁。但是，随着浓郁程度的增加，随之而来的，是活跃程度越来越低！

　　“还有多远？”一栋大楼上，徐阳逸轻轻一蹬，蝙蝠一样滑翔到了对面。脑海中赵子七声音响起：“快到了，还有大约两千米。”

　　“子七。”徐阳逸不想让和自己患难与共的小弟弟有了生分：“你有没有感觉，这些灵气，越来越‘死’了。”

　　“是。按照道理，灵气越浓郁，活跃性越高。但是现在百祭城现在密度如此大的灵气，竟然没有丝毫移动。就像……长在水面上的花朵那样……”赵子七斟酌着措辞：“哥哥……这个结果……如果是真的……我想，我，我们可能会发现一个了不得的东西！”

　　随着赵子七的指点，他很快来到了目的地。

　　面前，转过一排高大的酒店，豁然开朗。

　　他滑翔到一栋酒店楼顶，眼前，是一望无际的大海。

　　蔚蓝色的海面如同最瑰丽的蓝色钻石，但是……现在，海面之上，飘荡着无边无际的棺材！

　　此刻的海边，并没有阳光，沙滩，和比基尼女郎，而是密密麻麻的人群，每个人都捧着一根蜡烛。

　　瑰丽的蔚蓝色，已经再也看不到，取而代之的是一片片黑压压的死寂！蔓延出去，不知道几千里远！填满了整个北海港海面！

　　这是……天葬节！

　　十年一次的天葬，十年的逝者，何止几百万上千万！就算徐阳逸的灵识蔓延万米，都根本看不到头！

　　蓝天白云，碧波如洗，数百万棺材随波逐流，形成死神的绘卷，这一幕，让所有能看到全貌的人，都感觉无比的震撼。

　　然而，所有灵气，全部都是从这些棺材里发出来的！

　　每一具棺材，散发出微弱的一丝，数百上千万，才形成了这个堪比地球的灵气环境！

　　就连徐阳逸都有片刻的失神，但是随即，他立刻泛起了浓浓的疑惑。

　　“人死灯灭，这绝非空话。若是死去，灵气立刻反哺，怎么可能储存灵气？难道……”他的目光冷了下来：“这些棺材里……全都是活人？”

　　数百万活人！

　　这已经不是天葬了，这是活埋！

　　仿佛猜到了他心中的想法，赵子七的声音，激动地有些发颤：“不……他们都死了……全都是死人……不，这个开云界，没有活人！”


第375章 天葬（三）

　　“死了还能储存灵气？”

　　“哥哥……”赵子七深吸了一口气，和徐阳逸灵识相同，徐阳逸都能感觉到对方此刻的激动：“带走……带走几具棺材，如果我猜的没错……”

　　徐阳逸目光微闪。是死是活，非常简单。

　　储物戒。

　　这个东西，能储存一切没有生命的物体。但是一旦有生命，就绝对放不进去。

　　十几分钟后，他走到了海边，凝神看着面前三具棺材，打了个法诀。

　　下一秒，那具棺材，凭空消失，已经进入了他的储物戒！

　　“没有生命……但是，如果没有生命，灵气如何储存？”就算是他，此刻也感觉完全不可思议！

　　这种情况，违反了地球总结出来的修行铁则，不可逆的定律：死物无法储存灵气！

　　他悄然离开，一个小时以后，他已经出现在了一片废弃的楼房中，手再次一挥，咚咚咚三声闷响，三具棺材，出现房中。

　　“本座倒要看看，你们到底是什么东西。”他深吸一口气，屈指微弹，三具棺材的盖子，齐齐飞出。

　　他的瞳孔，倏然缩了缩。

　　“这是……”他凝重地看着棺材之中，这里面……没有尸体！

　　而是……三尊似玉非玉的雕刻！

　　外形是人，却浓缩到了只有一尺大小！通体晶莹剔透！碧绿色，内部，却有一团肉眼可见的，大约只有拳头大小的灵气。

　　它虽然小，却雕刻地无比精致。三个人，有老有少，老者，灵气有拳头大小。少年，却只有一根手指大小。他们全都穿着笔挺的西服，面容安详，甚至胸口上还别着一朵花。就连西服上的每一条皱褶，脸上的每一根纹路，甚至每一丝头发，都清晰可见。

　　“这……”徐阳逸目光微闪，拿起一尊玉雕：“是真正的玉雕？还是真正的尸体？”

　　“是尸体。但不是普通的尸体！”赵子七声音激动地无以复加：“这是……先古遗民！”

　　“这要建立在神话的历史上来说。”他兴奋地灵体都飘了出来，如同雾一样，只能看出轮廓，激动地说：“相传，在神话时代，华夏有太多太多的民族。后来，黄帝成为中国远古时代华夏民族的共主。那个时候，地面上洪荒未尽，妖兽四伏，是一个真正的神人共舞的年代！”

　　“然而，那时候的华夏，版图并不大，在他们周围，还有太多太多或者是妖族，或者是其他类型的人族，随着华夏氏族的扩大，他们开始慢慢被迫向外迁移。他们有的是有大神通，有的是体质异于常人。但是，都不是华夏氏族的对手！”

　　“赵家，起源于东汉，首任族长是当时曹操手下摸金校尉之一。我们每一代都有记录奇闻杂记的惯例，再加上先祖的职业，我们知道很多修行界中无法记录的事情……”因为过度的兴奋，他的雾气都在抖动。

　　“没错！曾经，有一位老祖记载，当华夏有了第一个大一统的王朝——秦朝之后，所有的其他族群，全部消失……”赵子七深吸了一口气，声音都飘了起来：“哥哥……这里就是整个历史的关键所在……我怀疑，也是小千世界形成的真正原因！”

　　徐阳逸沉默三秒，忽然脑中一闪，愕然道：“小千世界……是那些远古氏族之中的大神通修士，开辟天地形成的？”

　　“没错！！”赵子七兴奋地喊道：“这只是推测！但是赵家老祖也这么认为！”

　　徐阳逸目光如火，沉吟片刻：“但是，这建立在神话岁月是真实的情况下。”

　　“子七。”他深深看着对方：“我们是一起从丹霞宫内出来的，你也知道，那下面有什么。小青前辈活了几千岁，对那一段岁月，也晦涩不祥。从未正式承认过。姜子牙，确有其人，她却从未说过封神之战也确有其事。”

　　赵子七顿时焉了下来，点了点头：“也是……”

　　没人开口，谁都知道，现代根本无法证明五千年左右的事情。而且一旦证实……恐怕整个名为地球的大千世界，修行理念全都会被颠覆！

　　玉皇大帝确有其人！

　　太上老君确有其人！

　　蚩尤确有其人！

　　仙踪何在？

　　一位位位列仙班的修士，全部都确有其人！这就说明，修行的道路，远不止金丹！更不止元婴！

　　尽管，现在有许多东西，已经直接间接地说明那段历史很可能存在，比如，为何徐阳逸筑基会出现孙悟空的雕塑？狼毒，这同样也是神话造物！虽然科学已经可以解释，那么……南州的妖体又是什么？

　　然而，这只能是推测，没有最直接的证据。要找到这一段被湮灭的历史，没有确凿的证据根本不可能撼动现在的修行文明。也没一个人敢拿这种事情乱说。

　　谁都知道这个证据会带来多大的颠覆，两人都有些默然，许久，徐阳逸才笑了笑：“那么，这是？”

　　“这很可能是玥女氏。”这一次，赵子七肯定地说：“一个湮灭于时间长河的部族，不知道多少凡人的考古学家在找寻他们的踪迹。他们最后出现，是在今天华夏的江南一带，但是，我们赵家古籍，有不同的记载。”

　　“据说……这一族的人，没有活人，他们在死与活之间……一旦死去，化为玉雕，内蕴一身所修的灵气。哥哥……这些灵气，和所有灵气都不同！玥女氏当时之所以能算作大族，就是因为他们体质特殊！他们的灵气，可以被任何体质，任何功法接受！”

　　徐阳逸愣了愣，随即目光一亮，感慨地舒了口气。

　　这太难以置信了！

　　赵子七没说明白，他却听明白了。每个修士的灵气，就像血型，同血型要和同血型输血，而玥女氏的灵气，就等于血型中的万能血——O型血！

　　难怪……他摇头一笑，这种种族，各方争霸的时候还能夹缝中求生存，一旦有大一统的王朝诞生，恐怕立刻就会被搬进实验室。

　　“而他们，同样可以把灵气灌输到一个修士身上，瞬间提升他的境界！所以，这个氏族诞生大修士的几率是其他氏族的几百上千倍！”

　　徐阳逸叹道：“匹夫无罪，怀璧其罪。如果这真的是玥女氏，逃到这里，也不奇怪了。”

　　他心中还有更深的一层想法，或许……界锚，星位，根本不是遗失，而是“有心人”特意让开云界脱离地球。

　　等等……

　　他猛地看向三尊玉雕，匹配任何功法……那么，岂不是说……

　　万古丹经王！

　　没有火种的现在，这些灵气……若能输送给自己……

　　他的目光，看向外面茫茫无际的大海，漂浮的一望无际的棺材。

　　自己……或许，在这里还能晋级！

　　“不……”话音刚落，菩提子急速运转，他想到了另一件事：“祖怀恩背后的人，比我早到这么久，他不可能没有发现。几十年时间，他的境界足以搜刮全大陆的灵气，修到筑基大圆满都丝毫不奇怪，他竟然只是筑基中期？”

　　想到这里，没有任何犹豫，他全身灵力关注往五指，用力朝着玉雕捏去。

　　“卡卡”声响，手指在光滑的玉雕上滑来滑去，然而……

　　捏不碎！

　　以他筑基期的灵力，这些玉雕，竟然丝毫没有破碎！完好如初！

　　“哥哥……玥女氏传说……为了不让外人觊觎他们死后的灵气，所以……除非玥女氏的直系血脉……否则，外人根本无法打开玉雕……”

　　哦，原来我就是那个外人。

　　徐阳逸心头火大地将这些玉雕放回棺材，眼看着堆积如山的灵力，竟然根本没法使用，自己没有火种，修为毫无寸进，怎能不让人郁闷？

　　就在此刻，忽然，海面上，传来一阵低沉的“嗡嗡”声。

　　这个声音，如同山岳，不是从空中传出，而是从地底传出！

　　“开始了……”与此同时，一座沿海的孤峰边上，一双苍老的眼睛睁开：“又一个十年的轮回……到了……”

　　“然……这一次，你再没有这种幸运了。虽然上次你先知先觉让界锚脱钩……但是此等灵物，以你现在的修为，你怎么可能带得走？”

　　“它……必定还在此界之中。”

　　他的目光看向百祭城：“道友，你也到了吧……相信今日之后，你必定会有个决断……天葬节，可要维持一个月整呢……”

　　“哥哥……这是怎么了？”赵子七疑惑地问道，但是，徐阳逸已经站了起来。面朝大海的方向，沉吟不语。

　　赵子七转过身一看，整团烟雾却抖了抖，难以置信地看着大海，一句话都说不出来。

　　海面上……天葬节第一天，第一批，几万具棺材，带着一丝丝海水，竟然从海面缓缓升起！

　　它们这样一点点地，开始悬空，漂浮，随后……形成一条黑色的棺材河流，在半空中朝着一个固定的方向，稳步前进！

　　“刷……刷……刷……”天空中，九朵数百米大的火球，缓缓在天空中出现，这一刻，下方的欢呼达到了顶峰！

　　棺材的河流，开始缓缓飘动，在天空中形成一条巨大的黑色洪流，流向一个不知名的地方。

　　地面上，一片片喧嚣声，震天响起，无数的烛火同时点燃。无数人唱起了不知名的歌曲，然而，此刻，徐阳逸和赵子七，已经无比凝重。

　　“你感觉到了吗？”海面的风，吹得徐阳逸衣袂翻飞，沉声道。

　　赵子七深吸了一口气，沉默地点了点头。

　　在这一片棺材海洋之中，有一股灵力……一股极其强大的灵力，正在如同黑洞一般牵引着这些棺材往那边走！


第376章 金箍棒（一）

　　这股灵力，掩饰得极好，筑基之下根本无法察觉——如果开云界没有筑基修士的话。

　　徐阳逸闭上眼，灵识倏然爆发，然而，他再次进入了那个诡异的黑白空间。仿佛在天葬节期间，灵识的侦查完全被禁锢了一般。

　　灵识被封禁了……他皱了皱眉。

　　“你来了？！”刚进去，一个欣喜若狂的声音就尖叫了起来：“我就知道！我就知道你会再来！听我说，已经开始了……它已经开始了！我们……”

　　徐阳逸冷哼一声，睁开双眼，没有任何犹豫，朝着楼下一步跳下。

　　这里，是属于护国大阵之下，但是……只是不能飞行，要追上这一片棺材之海，筑基修士有太多的办法！

　　“轰！”他猛然落在地面，周围的人全都愣了，正在唱歌都停了下来。

　　“凤舞痕。”他轻轻掐了个法决，顿时，整个人轻轻悬浮半米，随即……如同利箭一样射了出去！

　　“嗖！”两边的人被突如其来的巨大风压立刻冲开，不到十秒，徐阳逸已经劈开人群的水面，冲到了海面之上！

　　“刷！”分波劈浪，岸上的所有人，全都呆了。

　　“我是不是看错了？”一位男子看着身边的人，茫然到：“这……这是高阶灵师？”

　　没有人回答他，这一幕发生得太快，没有一个人反应过来，全都呆若木鸡地看着海面上飞快消失如同快艇掀起的波涛。

　　徐阳逸死死盯着天空中的棺材之海，他的周围已经完全都是海水，凌波微博，在水面上拉出一条仿佛鱼雷一样的痕迹眼看着就要冲出护国法阵之外，他深吸了一口气，猛然朝天空中一跃。

　　紧接着，背后双翼豁然展开，整个人如同凤凰一样翱翔半空，此刻，正好冲出护国法阵之外。

　　毫不犹豫，他立刻抓向一尊棺材，但是……就在他的手指触碰到棺材的那一瞬间，陡然间，棺材盖和他的手指之间，竟然冒出五道白色光芒！噼里啪啦乱跳！硬生生将他手掌推开！

　　筑基修为……竟然抓不住棺材！

　　他停了下来，意外地看着自己的手。赵子七更是愣了：“哥哥……你这是……”

　　“这上面，有别的东西。”徐阳逸收回心神，目光更加凝重：“阵法。”

　　“阵法？！”赵子七呆了两秒，失声惊呼：“这，这不可能吧？我……”

　　他没有说完，因为徐阳逸竖起的一根指头打断了他。

　　他随手一扬，顿时，数百枚灵光弹从他手中冒出，天女散花一样打向上方的棺材长河。

　　“啪啪啪！”一阵灵光闪耀，数百个白色光点轰然爆开！但是，这些灵光弹和棺材的交接之处，同样泛起一片电弧一样的白色灵气网！尽管这些灵光弹将白色灵气网打的如同风中树叶，但是，却一张网都没有破碎！甚至棺材的速度都没有停下！

　　“嗡嗡嗡……”棺材长河的表面，一道道隐约的符箓亮起。赵子七完全呆住了。

　　“真的是阵法……延时触发的阵法……但……但是，这，这怎么可能……”

　　两人都沉默了，棺材上的阵法，看起来没什么，但是仔细想一想，却让人毛骨悚然！

　　第一……这些棺材，是十年内死去的人，要在这上面刻上阵法……这是何其浩大的工程！

　　可以说，一个上陈国搞不定！

　　第二，徐阳逸一抓之下，破不了这个阵法，说明……刻上阵法的人或者不是人的东西，它的境界，还在徐阳逸之上！甚至至少超越两个小境界！达到筑基后期！

　　否则，这么小的阵法，无论怎样都是一击而破！

　　第三，延时阵法，这需要一个启动枢纽。比如南州血战的四方天绝阵，仅仅一个阵，却是两位真人联手启动！还必须是近距离启动！而现在呢？

　　没有人动，没有人碰，这上千万，数千万的棺材长河，就这样冯虚御风！就像冥冥中有一只无形的手正在推着它们朝什么地方去一样！

　　作为土夫子世家，赵子七对于这种东西更加敏感，震撼地说到：“这怎么可能……二十分钟前，我们刚触碰过它……二十分钟后……它就被启动了延时阵法？也就是说……这二十分钟之内，有修士触碰了所有棺材？这是何等速度……”

　　徐阳逸沉默地看着棺材海洋从头顶飘过，看了看身后，更是无边无际的棺材大潮，黑色洪流铺天盖地，海面都被染成黑色，阳光都无法照射进来。他沉吟了三秒，忽然道：“如果……接触棺材的并不是人呢？”

　　“什么？”赵子七懵了。

　　“如果，这个东西，一直就在我们眼下呢？”

　　赵子七在脑海中彻底沉默了，他想破头也想不通徐阳逸这两句话是什么意思。

　　徐阳逸用脚轻轻点了点下方的海面：“懂了么？”

　　赵子七冷了三秒，随后颤声道：“徐哥……你……你是说……我们脚下的大海……就是启动阵法的那个修士？”

　　“除此之外，本座想不出别的理由。”徐阳逸冷声道：“若这一界有金丹修士，祖怀恩背后的人活不到今天。本座同样活不到今天。”

　　赵子七在脑海中，已经完全懵了。

　　这个推论太过于夸张，但是，也是唯一可以说通的方法！

　　棺材从开始就是漂浮于海面，如果……这片大海是活物……那么，就可以解释为什么徐阳逸根本发现不了有人启动延时阵法！

　　一叶障目，不见泰山。

　　“哥哥……现在怎么办？”

　　徐阳逸目光一冷，脚步一踏，凌空追了过去。

　　他倒要看看，这个猜测，到底是真是假！这片海一旦有了灵识，那么……

　　妖！

　　这片大海在化妖！

　　这片和开云界同生天地，经历几亿年的大海，在漫长的和光同尘之后，终于开始朝着天地灵物转化！

　　没有人说话，这个推测太惊人了。沉默中，一道宛若流光的身影，在漫天棺材洪流之下，朝着天边飞去。

　　一个小时过去了，两个小时过去了……足足五个小时，徐阳逸目光一闪，他已经看到了，天的尽头，出现了一片浩瀚的虚空。

　　“最后的一万里……”他深吸了一口气，并不意外。

　　天葬的去向，无人可知，无人能回来。如果说，这个开云界，还有什么地方可以将某些东西藏得如此深入，那必定就是这里！

　　预料之外，情理之中。

　　但是，这最后一万里的情景之恶劣，远超他预料之外！

　　“卡拉拉……”天空中，传出一阵惊雷声响，随即，远处，天空中裂开了一条漆黑的裂缝，无数的雷芒从里面蔓延出来，将这一片天地照耀地青白一片。

　　“空间裂缝……”赵子七倒抽了一口凉气。

　　徐阳逸凝神看着远处的东西，空间裂缝，极其危险，若不是小青那样的大神通者，让他也可以自由穿梭，在没有保护的时候，那就等于一把锋利的刀，谁进谁死。

　　而且……这里的空间裂缝，绝不止这一条！而是根本数不清！

　　大的有百米大小，小的只有一两米。

　　“哥哥，你看！”忽然，赵子七惊呼道。

　　徐阳逸目光一凛，不用赵子七说也能看到，那些棺材……停下来了。

　　上陈国无数的棺材，仿佛汽车到站那样，规规矩矩，没有一丝杂乱，好像里面的人还活着一般，整整齐齐地漂浮在天空。

　　不等他们看清楚，紧接着……下一秒，四方天际，天边，一片黑色的线，悄然出现！

　　“这是……”徐阳逸只看了一眼，即便是他，都深吸了一口气。

　　那不是黑线。

　　那是……整个开云界，上亿的棺材！

　　漂浮在空中，如同行走的灵柩，又仿佛死神的依仗兵，从四面八方涌了过来！

　　“沙沙沙……”仅仅十分钟，上亿，甚至数亿的棺材，停靠在天上近一千米处，铺天盖地，遮盖了上方一切情景，甚至一缕阳光都无法照射下来。就这么死寂地停在天欲界边缘。距离最后的一万里，不过千米之遥。

　　“我的天……”赵子七声音都在发飘了：“整个小世界的尸体……都聚集到了这里……这里到底有什么吸引他们的东西？”

　　徐阳逸没有开口，这个开云界，绝非表面那么简单，仅仅这一幕，地球上都无人可做到！

　　“等。”他沉声道，闭上眼，静静打坐起来。

　　不知道过了多久，天，完全黑了下去。

　　大约四个小时左右，天空，已经漆黑如墨。徐阳逸悄然睁开了眼睛，手指一弹，一朵十几米大的白色光球，冉冉升起，将周围照耀地一片雪亮。

　　“来了。”他淡淡地说道。

　　“啊？”赵子七还没有反应过来，刹那间，整个海面，海水开始了轻微的摇晃。

　　仿佛一只无形的手，在拨动着漆黑如墨的无尽之海，开始还是温柔地动荡，不到一分钟，整片海面，都开始了猛烈的旋转！

　　“轰隆隆！”随着一声震天巨响，一声低沉而清晰的“咔擦”声，响彻这片空间。

　　有什么东西……打开了。

　　随着这一声，整个海面……开始了整齐的下陷！

　　“哗啦啦啦……”无边无尽的海水，齐齐一颤，光球的照射下，泛出诡异的关泽。紧接着……徐阳逸倏然站起，震撼地看着眼前的一幕。

　　好似海绵，又像果冻，整个海面，足足有数千米大小的地方，凹了下去。

　　这是海面！这是水面都是水平的海面！

　　现在，中间有一块，正在以匪夷所思的速度下陷！


第377章 金箍棒（二）

　　“哗啦啦……”这种感觉，就像放满水的浴缸中，拔开了塞子一样，然而唯一不同的，就是这里并没有形成漩涡，而是那几千米的地方，整整齐齐地往下陷，就连海水都像和其他地方分割开来。

　　“轰隆隆”雷鸣般的海啸声，一个足足几千米大小的巨大黑洞，几乎是在不到十秒之内形成！一片片海水瀑布一样悬挂在周围！周围的海水好像受到了什么不可抗力的因素，根本无法填满这个黑洞。

　　黑沉沉的海面上，伸手不见五指之间，展开了一张深不见底的恶魔之口。

　　而这张恶魔之口，并非圆形，而是诡异的三角形！

　　“这……这太不科学了……”赵子七愕然看着眼前的一幕，震撼地说：“就算地球上……都从没记载过……这种超自然现象……”

　　“你注意到了么？”徐阳逸目光如炬，深深看着那个巨大的海面洞口：“洞口出现的位置，是最后的一万里之中。”

　　赵子七沉默了数秒：“哥哥……我们，要进去？”

　　徐阳逸没有开口。

　　此刻，万籁俱寂，人仿佛能听到心脏的跳动。

　　但是，下一秒……数以亿计的棺材，轻轻一颤，随后，疯狂地冲了下去！

　　“刷刷刷！”无边无际的黑色洪流，如同棺材的阵雨，全部冲了过去！

　　“哥哥？”赵子七再次问道。

　　徐阳逸沉吟了数秒，眼中闪过一抹狠辣之色，随后，左手一挥，一道匹练一样的剑芒冲天凉气。

　　“当！”剑芒死死钉在了一具棺材之上，力度极巧，没有破开棺材，而是仿佛勾爪一样将棺材和徐阳逸连在一起，随后，他深吸一口气，手轻轻一用力，整个人如同磁铁一样朝着棺材飞去。

　　“刷！”他一把掀开棺材盖，里面果然又是一尊玉雕。随后，他自己躺了进去，合上了盖子。

　　最后的一万里，藏着开云界最大的秘密，很可能……也藏着张光耀当初飞升的道路！他不能不去！

　　剧烈的震动感，从棺材外部传来。不知道过了多久，或许十分钟，或许一小时……当最后随着一阵剧烈的震荡之后，一切的一切，终于平静下来。

　　徐阳逸并没有立刻出去，而是不动声色地轻轻打开了一丝棺材，赵子七已经灵识离体，化作一片雾状，飘出了一丝。

　　“哈？！”刚出去，徐阳逸灵识中立刻响起赵子七一声难以置信的惊呼。随后，仿佛愣在了那里，一句话都说不出来。

　　“子七？”

　　没有回答。

　　“子七！”

　　赵子七这才回过神来，颤声道：“哥哥……你……你出来看看吧……太不可思议了……”

　　徐阳逸掀开盖子走了出来。刚出来，就算是他都愣了愣。

　　三角形的大海洞，这里就是最底端。

　　但是……这个底端，绝不简单！

　　就在距离他们不远，他看到了……一片连绵数百里的飞机，轮船残骸！

　　在幽深的水下，它们诉说着历史的故事。仿佛海底巨兽，静静地潜伏于此。

　　它们身上，已经爬满了海星海螺，长满了珊瑚贝壳，显然坠落在此已经不知道多少年月，因为海水的突然褪去，甚至能看到不少海洋生物正蠕动着从里面爬出来。

　　不过，这并不是让徐阳逸震撼的地方。

　　他的目光，落到了最中央，一个足足有近千米大小的东西上。

　　如果说，看到这些飞机，轮船，他还不敢肯定这是不是地球上的产品，但是，看到这个东西，他却敢立刻确定，这就是地球上的产物！

　　那是……一尊巨大的，浮空要塞！

　　它呈剑形，实际上，现在的它，即便坠毁了，都如同一把巨大的利剑插入海底。并且，上面刻满了符文。直到现在，都还在闪烁不停！

　　“开云界绝对没有这个水平制造出这种东西来。”徐阳逸几个虎跃就跳到了浮空要塞旁，有些感慨地抚摸着巨大的要塞躯壳：“这是地球的产物，果然……修行界早就有人进入了这里……”

　　他的目光，顺着这柄剑形要塞看了上去，当他的目光落在最顶端的时候，忽然眼睛跳了跳！

　　“哥哥？”赵子七看到对方的神色，疑惑地问。

　　徐阳逸没有开口，而是立刻飞上千米高的顶端，目光如火，轻轻地抚摸着上面一个数米大小的标志。

　　一朵云。

　　虽然仅仅是一朵云，但是不知道是谁所刻，即便经历了这么久，也能感觉到上面一股煌煌尊贵的意味。写意的笔法，更让这朵云活灵活现，徐阳逸敢说，筑基以下，无人可以近身！

　　“这是……”赵子七看到这朵云的时候，脸色也变了，无比恭敬，颤声道：“是……那位老祖？”

　　徐阳逸沉吟着摸索着数秒，点了点头：“没错。”

　　“这是……浮云老祖的要塞。”

　　谁都没有说话。

　　此刻，一片死寂。

　　浮云老祖来过这里！

　　这里的飞升者名为张光耀！

　　太巧了……虽说无巧不成书，这种巧合，已经不能用书来形容了！

　　“难道……外面那个浮云老祖……”赵子七的声音都变了：“是，是从小，小世界上来的？”

　　徐阳逸深呼吸了一口气，收回手：“很有可能。”

　　“但是，还有一点不清楚。这是浮云真人座下要塞，即便他不是这个张光耀，他也肯定来过这里。一座上界要塞，怎么可能坠落于此？这一界有什么东西能让上界修士陨落？就算要塞坠落，他们同样可以飞。”

　　这把剑型要塞，虽然符箓仍然闪烁，但是，在剧烈的坠落中，到处都是裂痕。徐阳逸看了数秒，毫不犹豫地抬腿走了进去。

　　既然已经来到了这里，他怎么可能无功而返？

　　时间一分钟一分钟地过去，两个小时后，徐阳逸站在了一间巨大的房间之内。

　　这个房间足足有几十米大小，里面一片片已经没有多少灵力的灵气屏正在闪烁，有不少连接着凡人的仪器。绝大多数仪器正在闪闪烁烁。修行和科技的结合，让这里看起来不知道该划分为哪种元素。

　　并且……这里，非常干燥，修士的法术让密封性非常好，浮空要塞坠落也没有影响到这最为核心的舰长室。

　　但是，这里，一个人都没有。

　　整个浮空要塞，从他进来到现在，都没有一个人。

　　他沉吟着走到这些复杂而精密的仪器旁边，辨别了数秒，熟练地伸手放进一个凹槽之中，不久，一块晶莹剔透的灵石被他挖了出来。

　　“这里坠落不会超过一百年。”他把玩着灵石，环顾四周：“运转一座浮空要塞主控制室，消耗绝对不小。超过一百年，就算中品灵识也支撑不起。”

　　赵子七看着他的表情，试探地问：“哥哥，你是觉得……”

　　徐阳逸目光微闪：“如果这里没有受到大损伤，并且灵石仍然放在它们的位置，那么……它很可能还能使用。”

　　他走到操作台前，一点一点地搜索着。整座要塞，必定有一个引擎，而这座要塞是因为不知名的原因忽然坠落。那么，对方很可能没有机会将引擎的启动装置取下来。

　　几分钟后，他微微一笑：“找到你了。”

　　他的手，放在一个赤色的罗盘之上，当他的手放置上去的时候，罗盘竟然冒出一片迷蒙的白光。

　　它是圆形，中央是一个太极，周围刻满了数不清的星图，而一根指针，正指向一个徐阳逸从未听说过的星图之旁。

　　“这就是这座要塞的枢纽？”赵子七好奇地问。

　　“应该是。一座要塞的枢纽绝不可能隐晦。越明显的几率越大，再说，是不是，试试就知道了。”他将太极用力往下一摁，顿时，随着一阵刺耳的机括声。罗盘爆发出一阵耀眼的白光，紧接着，从罗盘周围，一道道红色的灵气沿着纹路蔓延出去。不到一分钟，整个舰长室，所有仪器，上面的指示灯竟然开始齐齐闪亮！

　　“翁……”低沉的嗡鸣声，从要塞中发出，阵阵轻颤传来，仿佛一位尘封已久的老者，忽然找到了活动的空间。正挥去身上的尘土，活动筋骨一般。

　　“刷……”不等他们仔细感受，就在他们面前，一面足足有两米左右的光幕倏然拉开。其中，一位闭着眼睛的机械头颅，缓缓睁开了眼。

　　“天道——TZ74，重新启动。”一阵毫无感情的机械音响起：“校准目标，里世界航道，Y——8327，X——3724。”

　　“警报，灵气运转系统严重受损。警报，修炼固定舱受损。警报，要塞外体受损。警报，五行降雷炮受损，无法启动……”

　　在长达二十多秒的警报之后。机械声音再次响起：“请出示身份。”

　　出示身份？

　　徐阳逸和赵子七都愣了。看到他们没有反应，机械音再次开口道：“请出示身份。”

　　“若无固定身份，将在六十秒后启动自毁系统。重复，若无固定身份……”

　　“TD—01，编号57314。”徐阳逸深吸一口气，说出了这个自己十几年都没有在用过的编号。

　　如果真的还要自毁，自己离开便是。

　　万万没想到，光幕沉默数秒后，双眼急速闪烁：“主脑扫描，分脑沉睡超过五十年。按照内定编序，存在41000——60000的可能性。您可使用分脑1%的功能。具体为问答功能。”

　　正是自己想要的。

　　脑海中，急速罗列了几个问题。三秒后，徐阳逸凝重地开口：“这座要塞的目的地？”

　　光幕上，天道分脑双目闪烁，几个呼吸后，双眼亮起了绿光，判定问题通过。不含任何感情的机械声音再次响起。

　　“1834年，要塞破空号被半步金丹修士浮云租用，要塞司令飞逸修士，接下订单，前往‘开云。’”


第378章 金箍棒（三）

　　“一百多年前……”徐阳逸目光微动：“浮云真人还没有修成金丹么？但是，这个时间，却和张光耀的飞升时间能对得上。”

　　“此小千世界，隶属清月真人监视之下。飞逸修士隶属声名鹊起的后羿军团。团长：灭日。”

　　“灭日的军团？！”徐阳逸还没开口，赵子七已经在他脑海中惊呼了出来：“灭日前辈？！那个百年来最优秀的天才？！”

　　分脑没有任何回答他的义务，毫无感情地说到：“三年的侦查，灭日道友接下了浮云道友的单子。他对于这一界的评估是C—等级。1801年9月21日，经过一年的准备之后，破空号从秦岭修行基地第七区出发，前往开云。”

　　徐阳逸没有开口，心中，却已经一片喟然长叹。

　　这还是清朝道光年间……

　　清朝道光年间，修行界便早已发展了小世界，并且看样子开发了已经很久。在那个时候，他们已经可以进行空间转移。

　　感慨之后，他这才发现，分脑沉默了下去，双目急速闪烁灵气流。这一次，过了足足一分钟，双眼冒出的却是橘黄色光束。

　　身为天道的一员，即便是曾经。徐阳逸也对分脑比外人熟悉得多。橘黄色，代表下面的话被自动判定为自己权限不足，这是警告提示。

　　“经过长达一月的旅程，1801年11月，要塞‘天宇日’坠毁。飞逸修士及船上两百三十七人，筑基修士十人，下落不明。”

　　“中间呢？”赵子七愕然：“怎么起飞就坠毁？中间发生了什么事？这个分脑在隐瞒什么？”

　　就连他都听出了分脑的语焉不详。

　　“1841年3月8日，清月真人亲手布下的星锚消失。1842年，开云界的星位从星图中抹去。虽然分脑具有自动联系外界的功能，但灵石早已不足。从此，此地再也无法和外界联系。”

　　自此，分脑再无声音。

　　“里世界的历史？”徐阳逸等了三十秒，分脑仍旧没有开口，他并没有追问中间发生了什么，提出了下一个问题。

　　“里世界，始于周朝，华夏最后一个奴隶制世袭王朝。周朝发现第一个小千世界，名曰：明月台。一百年后，第二个小千世界被发现。之后的五百年，陆续发现了七个小千世界。唐宋之时，小千世界的发现已经进入一个蓬勃阶段，明末达到顶峰，总数发现小千世界五百四十二界。”

　　“进入清朝之后，全球进入末法时代，在此之前，小千世界从未被开发。只记录于历代最顶峰修士的言传口述。嘉庆年间，经由三朝元老半步元婴天载真人主持，地球正式进入小千世界的开发。凡人世界，少数顶尖财团均有参与。华夏的秦皇朝，日本的三井，三和，欧美的摩根，杜邦，凡人世界不超十个。”

　　再次沉默。

　　徐阳逸将一切都记在了心里，修行界最后的秘密……这句话果然如此！

　　他就是奇怪，地球明明已经进入末法时代，为什么该缺的都不缺！灵气这么弱，照样有人能结成金丹！

　　原来，地球是有五百多个小世界供应着！难怪，难怪华夏看不到多少筑基修士，总数却达到接近两万！不知道多少人对这个数字提出质疑，修行界却从不回应。

　　因为……大部分筑基修士，都深入了小世界之中发家致富，掌权一方！一个境界如此低落的开云界，都来了十几位筑基，还是初步开发者，那么……那些可以筑基的，比开云界更大的小千世界呢？

　　想到这里，他问出了最后一个问题：“开云界，有多少地球修士？评定等级？”

　　“开云界，形成世界六亿年，文明发展两千年，远无法和主位面地球相比。在飞逸修士之前，已经有四批地球修士来过此地。开云界和地球的科技发展差距不大。具有相当的开发价值。四批修士考察时间为一年，并没有停留在开云界，目前，开云界应没有主位面大千世界的修士停留。”

　　“评定等级……”

　　沉默，五秒后，分脑声音响起。

　　“SSS。”

　　“SSS？！超危险等级？！”赵子七吓得叫了出来：“怎么可能！这里的修士练气都不超过！一个后期都可以称得上国师！这在地球上最多就是一个小的不能再小的家族族长而已！不是说远无法和地球相比吗？怎么会出来SSS的评定等级！”

　　“没有任何错误。此次评定等级来自于监视开云界的清月真人。并且是真人亲口评定。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　SSS！

　　除开地球上八大绝地已经不能用数字来评测，SSS就是所有危险等级中最高！这还是一位半步元婴的老祖评出来的！

　　这个看起来平淡无奇的开云界，竟然藏着让金丹真人都感觉危险的东西？

　　他沉吟着，他脑海中已经想过了太多东西。

　　失传的玥女氏。

　　在真人眼皮底下消失的界锚。

　　还有……十年一次，不知道是谁在“回收”尸体的诡异三角形海洞。

　　张光耀的名字……

　　最后的一万里……

　　诡异的黑白界……

　　无数的疑点，他脑海中仿佛抓住了什么，却一闪而过，什么都没有。

　　“走吧。”徐阳逸抬腿离开，赵子七却不解地问：“哥哥，不问了么？”

　　“没必要了。”徐阳逸淡淡道：“它什么都不知道，要塞坠毁，谁还顾得上它？要塞坠毁之前，我的权限不够，根本问不出来。”

　　“那么……要不关掉它？”

　　“不用。我们搜寻一下，或许还有搜获，毕竟这里仿佛一个飞机轮船的墓场。如果关掉打不开，我们还有发现，就什么都问不到了。”

　　离开的它们，没有发现，在他们离开后十分钟。分脑的眼睛，再一次睁开。

　　“防危连线启动……对接里世界指挥所……天道——TZ74请求联系里世界主脑……”

　　一股根本无人可以发现，极细，却极其凝实的灵气，从开云界悠悠发了出去。就在它接触到开云界大气层的时候，忽然，“轰！”的一声，如同石子进入湖面，荡起片片涟漪。而这一束几不可查的灵气，立刻化为一道璀璨的火流，奔向茫茫空间中一个漆黑的地方。

　　徐阳逸并不知道这一切，他正在和赵子七一起，环顾整个海底墓场。

　　所有的棺材，悬挂于三角形的墓穴三边，就这么静静地悬浮在水流之中。没有一丝外力。而在这三角形的中央，几千米的大小，是看不到头的各种机械残骸。

　　徐阳逸走到一片飞机残骸周围。它们横七竖八，折断的机翼，机体，到处都是，但是，这些飞机的造型非常古老，是那种属于在电视中才能看到的，顶头螺旋桨，如同手榴弹的一样的老式轰炸机。

　　他静静地抚摸着长满海藻的机身，他唯一可以肯定的，这是凡人的飞机，一旦有灵气包裹，绝不可能老化成这种模样。

　　他的手拂过之处，海藻珊瑚全部褪去，露出褪了色的绿色机体外壳。忽然，他的手顿了顿。当他拂过飞机尾部的时候，一个红色的圆形，中央一个五角星的图案，出现在他眼中。

　　“子七。”他沉吟地看着那个图案：“你家学渊源，这个图案，我看着有些眼熟。你能不能认出它的来历？”

　　赵子七的灵体早就飘了出来，正在四处飘荡。听到徐阳逸的话，立刻飞了过来，当看到那个图案的第一眼，他立刻倒抽了一口凉气。

　　“这不可能……”他呆若木鸡地站在原地，忽然激动地喊道：“哥哥，请你把这附近所有飞机的原形都显露出来！我，我大概知道它们是什么了！”

　　在这架保存最完好的飞机周围，还有六架外形相似的飞机。徐阳逸根本没有废什么功夫，几分钟后，共计七架称得上古老的飞机，已经露出了他们的外壳。

　　赵子七灵体在所有飞机周围漂浮了一阵，兴奋地大喊起来：“哥哥！这，这是二战的飞机！”

　　“圆圈，五角星！这并不是华夏的图案！这是当时美国空军的图案！两翼，机身两侧。没错！就是二战的飞机！”

　　二战？

　　徐阳逸抬了抬眉，二战的飞机……怎么会来到这里？

　　“能认出属于哪支部队么？”他沉声道。

　　“不清楚。但是，哥哥，这里面都有尸体！他们是凡人，没有灵气保护，尸体已经成了骨骸。不过密封如此之好，必定有一些讯息留下来。”

　　徐阳逸点了点头，手指冒出一道灵光，轻轻一挥，这些机舱齐齐被切开，露出里面一共十四具尸体。

　　处于密封环境，里面保存得很好，尸体虽然只剩下骨骸，然而衣服还依稀能看出原形。这一眼他就知道，赵子七判断得没有错。对方的服装，实在太具有典型的美国味道了。

　　而美军，除了服装，还有一个特点，那就是“狗牌。”

　　每一位美军，都有刻着自己名字的项链，若战死，这就是他们的遗物。不过，现在，这些东西却成为他最好的线索。

　　随意地一招手，十四条项链全部飞到了他手上。赵子七也飞了过来，一枚枚翻看着这些铭牌。

　　“安德鲁，查理森……一个都不认识！”赵子七因为年幼，已经有些急躁了起来，焦急地翻着牌子：“查尔斯·泰勒？不认识……等一下！！”


第379章 金箍棒（四）

　　铭牌随着他一扔，已经飞出去一米，随即，他猛地冲了过去，扔掉其他铭牌，将这一枚铭牌放在了手中。神色也凝重了起来。

　　“查尔斯·泰勒……查尔斯·泰勒……”他陷入了一种冥思苦想之中，徐阳逸目光微闪，他本来没报什么希望，赵家是华夏著名的土夫子，并不一定精通外国历史。但是……这枚铭牌，还是美军的铭牌，竟然能让他记得？

　　那么……就是说，这个人，在某些方面非常有名！

　　哪些方面？当然是赵家从事的方面！

　　和……灵异，以及灵异背后的修行界，息息相关的方面！

　　时间，一分钟一分钟地过去。赵子七只能看出轮廓的灵体，时而沉思，时而恍然，足足过了十几分钟，他终于抬起“头”来，声音激动地发颤，同时带着一种难以置信的惊恐：“哥哥……我知道他是谁了……”

　　“我也知道……我们在哪里了……”

　　他扬起头，看着距离上方上万米的三角形海口：“查尔斯·泰勒，1945年12月5日下午，从佛罗里达的劳德代尔海军航空基地驾驶5架‘复仇者’鱼雷轰炸机起飞。带领十三名学员，一个小时后……”

　　他吞了吞唾沫：“凭空消失！”

　　“哥哥……你知道他消失的地方在哪里么？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　赵子七兴奋地喊道：“百慕大！”

　　“百慕大三角！他们全部消失在百慕大三角上空！”

　　“我们……难道在百慕大三角著名的海底墓场？”

　　百慕大三角！

　　世界未解之谜！

　　这句话，就连徐阳逸都愣住了，不敢相信地看着赵子七：“子七，你确定？”

　　“我非常确定！看！”赵子七焦急地指着航行仪：“Lauderdale！劳德代尔！起飞地点！难怪，难怪我觉得这个名字如此熟悉！世界上几大未解之谜，百慕大三角！麦田画！金字塔之谜！亚特兰蒂斯！赵家虽小，但是传承悠久！这些事我绝不会记错！”

　　“我就说这个名字我有点印象！没错！就是他！由查尔斯·泰勒带领的第十九飞行中队！百慕大十大消失迷案位列第一！”他带着一种专业土夫子的激动看着头顶已经是小小的一块三角形：“难道……难道这就是百慕大三角的真面目？它的失踪，是因为通向小千世界？！那些失踪的凡人，全都被百慕大三角守护小千世界的阵法卷进了这里面？所以才根本没有踪迹？”

　　徐阳逸沉吟着听着这一切，这个结果太诡异了，就连他都不敢相信，世界未解之谜的真相，凡人百思不得其解的结果，竟然是因为百慕大三角联通小千世界！当然找不到任何痕迹！

　　十分钟后，他抬起头来，目光如电，轻轻一喝，数十道灵光如同犁庭扫穴一般，将这里的所有东西，全部都清理了一遍，露出它本来的面貌。

　　赵子七欢呼一声，立刻四处飘荡起来。不久后，他的声音四处响起。

　　“201航班！1984年消失于百慕大！”“天哪！一战！一战期间由G.W.Worley上尉指挥的独眼巨人号！！于巴巴多斯失踪！”“这是……这是约书亚·史洛坎？！世界上第一个环游世界的人！这是他的浪花号！1909年失踪于加勒比海附近……竟然也在这里？”

　　足足半个小时，赵子七才飘了回来，如果不是现在的状况无法看出他的表情，徐阳逸敢肯定，这个小家伙已经激动地面色泛红了。

　　“我不敢相信……这，这绝对是百慕大的海底墓场！难怪在百慕大搜索任何残骸都找不到，他们全都到了这里！哥哥，我们无意间发现了震惊世界的大秘密！如果这东西放到地球上，绝对能让不知道多少探险家和专家发疯！”

　　徐阳逸点了点头，赵子七还是修行岁月太小，而且他的体质特殊，和外界接触极少。也就是和自己一起才活泼一些。这种让凡人世界震惊的事情，成熟的修士都只有无动于衷。

　　凡人世界，除了那些顶尖的大财阀和一国政府，提供不了筑基修士需要的东西。

　　他更多的是透过现象看本质，从眼前的一切上，他已经大致猜到了事情的走向。

　　“百慕大三角，正是通往小千世界的入口之一。”他往前迈了一步，随意地走向这一片历史的遗迹：“凡人不知道，所以在这里消失。这也是修行界最惯用的手法，要想人不去，最好的办法不是禁止，而是让他们自动不去。”

　　“所以……”他随意地走着，看着周围的一切：“这些人，就是修行界必要的牺牲品。结果非常完美，到了现在，百慕大也没人敢去。”

　　“那么……”他停下了脚步，抚摸着面前一艘船，喃喃道：“是否……小千世界的‘发现，’就是有修士无意中进入了地球联通他们的‘通道’呢？”

　　他已经走入了海底墓场深处，寂静的四周，只剩下他目光如火。

　　这句话，看似平常，但是，其中隐藏着天大的玄机！

　　何为“发现？”

　　进去之后，只能说“看到，”要走出来，告诉其他人，才能说“发现！”

　　否则，谁知道你“发现了”什么？

　　也就是说……他深吸一口气。

　　这里……确实是能出去的！

　　“可能需要特定的时间，可能需要特定的物品……而这个契机，很可能就是天葬节！”他脑海中急速转动，沉吟道：“十年一度，也就是说十年一次的开启通道么？按照道理，华夏不可能不记录这个入口。然而，自从最后一次天宇日号要塞坠毁，这一界再无人进入……”

　　“这里，出了什么变故，关闭了百慕大的进入通道……只能如此解释。”他抬起目光，扫视周围：“并且，我并未看到近五十年的坠落机体，应该是如此。”

　　四周变得有点沉寂，徐阳逸沉思着安步当车，不知不觉已经走出数千米。忽然，他停住了脚步。

　　“出来吧。”他神色肃然地朝着周围扫了一眼的，淡淡道：“跟了这么久，不累么？”

　　没有任何声音。

　　“你是看不起本座……”徐阳逸平静地扫了一圈：“还是对自己太有自信？觉得本座发现不了？”

　　“那么，你以为，本座走到这里来是为什么？”

　　还是没有反应。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”他冷笑一声，手轻轻一挥，五条火龙咆哮而出，直冲一座废弃的船骸。

　　“轰！”一片紫色的火焰摇曳，随着“吱”一声尖叫，一道半人高的黑影，轰然从紫色火焰中飞出！

　　徐阳逸没有因为对方体积小有一丝的松懈，因为他感觉到了……五条火龙，一条都没有伤到对方。

　　那只一只猴子。

　　并不是完全的猴子，它全身长满了金毛，但是全部都长在骨头之上！

　　这是一只骨猴，两只眼睛中，飘荡着碧绿的火焰，再加上全身的金毛，在这个诡异的海底墓穴之中，鬼气森森。

　　更令人瞩目的，是它全身的灵气。

　　筑基初期！

　　“有趣……”徐阳逸舔了舔嘴唇：“开云界最高只是练气后期，本座反手可以捏死。在三角海洞之下，竟然还藏着一只筑基初期？”

　　“你是出不去？还是不想出去？能听懂我的话么？”

　　骨猴没有任何反应，只是摆出了一付明显的迎战姿态。徐阳逸等了数秒，点了点头：“筑基之后，有一式任何筑基修士的神通，名曰搜魂。”

　　“对你用这一招，本座没有任何心理负担。”

　　“吱！！！”仿佛听到了他说什么，骨猴一声怒吼，随即，快若闪电一般扑了过来！

　　“轰！”徐阳逸目光一闪，下一秒，体外一圈白色灵气倏然爆发，形成一个白色的护罩，然而，在骨猴一拳之下，灵气护罩几乎没有半点延迟，立刻破裂！

　　徐阳逸愣了半秒，他都万万没想到，自己的灵气护罩竟然破裂地如此之快！这普通的一击，居然重逾千斤！

　　“咚！”一声巨响，骨拳和大地亲密接触，就在这间不容发的瞬间，徐阳逸的身体化作片片雾气消散，一秒后，已经出现在十余米开外，脸上已经无比凝重。

　　“吱！！”骨猴发出威胁性的嘶鸣，下一秒，全身毛发下，亮起无数符文。

　　“卡拉拉……”随着符文越来越亮，骨猴的胸骨和脊椎充气一样膨胀起来。头颅中，一团凝练到极致的白光，甚至让周围的空气都在层层震荡，吞吐不定。

　　它并没有立刻发出，因为就在这一瞬间，徐阳逸的身体轻轻移动，在半空中拉出了一排残影，根本分不清哪个是他的真身！

　　这便是筑基的斗法，身体根本不会接触，绝非练气修士那样体术和灵气结合，斗得你死我活，鲜血淋漓。除了体修之外的筑基修士，拼的是神通，底蕴，一招一式看似云淡风轻，但是更加凶险！

　　不中便罢，中了之后，渣渣都剩不下，方圆几十米都会化为飞灰。

　　“捕风捉影。”十余个徐阳逸，同时淡漠地看向骨猴，这是凤舞痕的进化招数，但是并没有出现在新打开的万古丹经王之上。

　　十余只手，同时抬起，紧接着，十方炼狱怒吼而出，一共上百条紫色火龙，将这个海底墓场的液体顷刻间蒸发！就连周围都被璀璨的紫光照耀得一片璀璨！


第380章 金箍棒（五）

　　“吱！！”几乎就在同时，骨猴猛然张开嘴，那股已经凝练到极致的白光，化为一条冲天光柱，猛然喷出！

　　“哗啦啦！”地面上，光柱所过，全部崩溃！地表丝丝龟裂！一道深达一米的沟壑顷刻出现。沟壑两边，翻飞的数米高泥土，随着闪电一般的白光直冲而来！

　　“吼！！”上百条火龙发出齐声嘶吼，紧接着，上天，下地，东南西北，十条火龙疯狂朝着中心吞噬，挤压，竟然围绕着骨猴形成了一个足足六十多米大小的紫色火球！

　　十条火龙，不分彼此！十龙神火罩！

　　“刷！”紫色火焰之中，一道白光闪现，那道白色光束冲入天际！白光路径上，七个徐阳逸的影子，瞬间崩溃！紧接着，后方响起一片“当当当”的破碎之声！白光所过，周围的飞机，轮船，竟然凭空被切去一块！足有数米大小！切口光滑如镜！

　　十方炼狱并未崩溃，徐阳逸根本没有停顿，趁着此时，双手已经飞快掐诀。

　　“嗡嗡嗡……”一片绿色光芒，从他全身笼罩，而他额头上，开始出现了一个神秘的符文，这个符文迅速蔓延，将他全身都笼罩在内。纹路透露出一种古老而神秘的气氛。同时，他的衣服，头发，全部无风自动！仿佛有什么东西即将从他身体中爆开一样！

　　丹鼎本我心诀！

　　“哗啦啦……”他周的地面全部龟裂，随后浮起，眼前的一切都在模糊，紧接着更加清晰，灵识在用一种恐怖的速度攀升。三秒后，他深吸了一口气：“万灵镇。”

　　“沙……”这一刻，风，停了。

　　海水，也没有了轰鸣。仿佛时间都在这一刹那停止。下一秒，这个停顿，随着一声清脆的“咔擦”声，被打破。

　　不是任何物件的咔擦声，是这一片空间响起的咔擦声！和咔擦声同时响起的，还有四面八方传来，哀嚎不觉的哀鸣！

　　“呵……”“啊……”“滋……”清淡如鬼魅却萦绕耳旁的无声尖叫，从海底墓穴的各处响起，万灵镇，镇万灵！只要有灵，只要灵不散，全部都会受到影响！

　　但是，这个声音仅仅存在了0.1秒。就在人的思维都没有反应过来的同时，一股绝强的灵力，从空中，如同一只方圆几十米的巨掌，猛然拍下！

　　“哗啦啦！”巨掌之下，所有的一切，海草，泥土，珊瑚，纹丝不动，人却能感觉到，精神上有什么东西正对着自己而来！

　　仿佛一座大山！一片海潮！

　　“轰！！！！”无声巨响，只响彻于灵识。紫色火球微微一颤，一个无形虚影从半空中硬生生盖落！竟然透过紫色火球，直击其中的骨猴！

　　“吱吱！！！！”一声惊天咆哮，骨猴发出了一声极其痛苦的惨叫！紫色火龙，轰然膨胀！

　　就像一个皮球中放了一只猴子，顿时，六十米大，如同小太阳一样的紫色火球，东凸起一块，西凹进去一块。徐阳逸目光一凝，双手用尽全力一合！

　　手臂青筋暴起，紧接着，一声震耳欲聋的轰隆之声！紫色火球全部炸裂！

　　十龙神火炼骨猴！

　　但是，徐阳逸刚刚轻松了一丝的目光，却立刻凝重了起来。

　　这只猴子……竟然没事！

　　不……不仅没事，它现在悬浮于半空，抱着头痛苦地哀鸣，然而，身体外，却出现了一个金色光圈！

　　“嗡，嘛，呢，呗，咪，吽……”一阵阵空灵而宏伟的梵唱，从金色光圈上冒出，徐阳逸瞳孔倏然收缩，身形一闪，计都罗睺剑双翼张开，眨眼之间，已经飞到了数十米外！

　　“六字真言？”他难以置信得看着这只骨猴：“怎么可能？这明显是一只妖物……不，鬼物。怎么可能有佛家六字真言护体？！”

　　这绝非普通的灵气护罩！

　　这……已经算得上一种防御神通！无时无刻不在防御的神通！

　　就在同时……抱着头惨叫的骨猴周围，虚空，急速幻化，十几个金色的梵文再次出现，仿佛……有什么东西，正在它周围凝固，就要加持到他身上一般！

　　“刺！”没有任何犹豫，徐阳逸全身黑光倏然冒起，那个看不到脸，声势却极其惊人的古人再次出现，万道黑光凝聚，成为铮亮的一点，朝着痛苦狂吼的骨猴一剑刺去！

　　唯一遗憾的，就是现在计都罗睺剑已经跟不上他的进程了。

　　威震南州之后，计都罗睺剑仍然是筑基初期，没有练气后期那种发出超越境界的一击的强势，很可能还需要再次锻造。不过现在没有大宗师的考究，一切都是妄想。

　　“叮！”再怎么神秘的一剑，境界不够仍然没用，毫无意外，六字真言的金色光圈发出一阵涟漪一般的轻颤，随后，那一点黑光消弭于无形。

　　“这是……”同时，骨猴周围，所有灵光，全部凝视，徐阳逸愕然发现，这……竟然是一套铠甲！

　　“卡！”仿佛圣衣附体，一顶雉鸡尾紫金冠，闪烁着耀眼的金光，清脆地套到了骨猴头顶。

　　“当……当当当！”雨落繁星，声声脆响，不到五秒，所有的部件，护胸，护腿，靴子，全部都套在了对方身上。“吱！！！”一声惊天怒吼！四周所有的东西全部都在微微发颤！仿佛魔神归来！

　　“好强！”这一吼之力，徐阳逸竟然被吼退数步！

　　“这不是它本身的力量！”他立刻就认识到了：“这妖怪越打越强……不到十分钟，竟然感觉力量还在我之上。这套盔甲……有问题。或许是某位高阶修士留下的东西。”

　　“吱……”骨猴七窍中，已经没有惨绿色的光芒了，取而代之的，是一种金色的薄雾。看起来不仅已经没有诡异，反而更有一种神圣之感。

　　紫金冠，虎皮披风，白银甲，徐阳逸看了三秒，长叹一声：“这是在临摹孙大圣？”

　　“但是，得其形而不得其意。如果你是孙大圣，一根指头都能碾死本座千百次。不过现在……”他在半空中稳住身形，双手已经掐出一个古怪的发掘：“如果你仅止于此，还不是本座的对手。”

　　随着这个法诀掐下。天空中，忽然响起一声清脆的嘶鸣。

　　这一声，带着无边的死寂，带着极度的不祥，响彻这片海底。就连骨猴都感觉到了其中那种令人压抑的灵气，抬起头来，低沉地叫着，凝重地看着天空。

　　天空，很黑，却被下方斗法的各种光亮照亮。一具具黑色棺材悬浮于三角形水壁。然而，此刻，头顶上的三角形，看不到了。

　　开云界的黑，是没有星辰的黑。但是，现在笼罩他们头上的黑，是纯粹的黑，深邃的黑，吞噬一切！腐蚀一切的黑！

　　“天启第一蚀……”徐阳逸伸出一根指头，一道道灵气从他头顶散发。这一式，代价是他二分之一的灵力。

　　“吱……”九声让人心神震动的叫声，仿佛地狱的催魂钟，在这片天空响起，紧接着，徐阳逸脚下，一个巨大的，全部由光芒组成的占星台，赫然出现！

　　无数光芒交织，映照出他头顶那绝不该属于筑基修士，方圆百米大小的九头鸟！

　　尽管比不上魏忠贤直接由张天师灌输的，数百米的天地异像，但是，这一指，已经让绝大多数筑基修士汗颜！

　　“蚀骨！”

　　随着这轻轻的一声，鬼车鸟停占星台！一片如潮黑芒，从徐阳逸脚下的占星台中轰然爆发！

　　“刷！”黑光如海啸！顷刻间吞没周围两百米！

　　“卡卡卡……”周围所有残骸，全部发出一阵阵难以负重的声响，紧接着，轰然崩溃！

　　黑光刷过骨猴，五秒后，它身外的六字真言神通全部化作灵气！那些黑芒如同跗骨之蛆一样，迅速染黑了对方所有骨骸！

　　“卡……”第一声，轻轻的脆响，从骨猴小腿上响起，随后……他全身闪耀着符文的骨骸，全部发出了一阵细密的卡卡声！一道道肉眼可见的裂纹，顷刻间爬满对方全身！

　　但是，骨猴没有动，也没有急。接下来的一幕，让徐阳逸几乎不敢相信他的眼睛。

　　“沙……”骨猴的动作，在铠甲上身之后，没有一丝诡异之感，充满了佛的宁静，智慧，神圣。他竟然……左手呈兰花状，从只有一个孔洞的耳朵中……拉出了一根细如钢针，散发着道道金光的东西！

　　这根针，迎风见长！最后，长成了一根足足两米长，刻满符箓的银色棍棒！挥舞之间，道道荧光闪耀，骨猴周围的地面，顿时全部崩溃！

　　徐阳逸愕然看着眼前，他不敢相信自己的眼睛，随即，用力握了握拳头，立刻清醒了过来。

　　“不对！”

　　“绝不是那个东西！”

　　“如果是他，按照孙大圣的等级，不需要出棒，光是灵压就能压死我！”

　　“这……”他深吸了一口气：“是赝品！”

　　“就和我当初的轩辕剑剑尖一样，是赝品！”

　　“当初的剑尖，能被当时实力远超于我的纳兰流苏捏碎，我……并不是挡不住这一招！”

　　要拼命了……

　　他眼中闪过一抹毫不犹豫的目光，对方拿出这个东西，显然也是它最后的招式。就算不是，徐阳逸也决定要拼命。

　　因为……对方越来越强！类似大圣的紫金甲，再加上现在拿出的东西……再过半小时，就算对方身上开始长肉了，他都不觉得奇怪！

　　左手一挥，极品灵石滑落掌中。他深吸了一口气，感受着灵力几乎被瞬间补满的感觉。目光凝重地说到：“熔神诀……”

　　“天启一，二，三蚀。”

　　“蚀骨，肉，血！”

　　十年之中，这是他选择的第一熔，天启六蚀，他只要天启一蚀！


第381章 金箍棒（六）

　　随着这一声，从他脚下，蔓延出无边无际的寒冰！四周温度，急剧下降！

　　这一招，他用不出来，只需要两蚀，就会将他全身灵力一抽而空，要用出融合之后的无名一蚀，他必须借助外在灵力。

　　“刷……”天空中，鹅毛大雪纷纷落下，第二蚀……六月飘雪！

　　然而，他脚下的寒冰，却铸就起一个寒冰占星台！外面青冥鬼火缭绕。同时，占星台上，一只百米九头巨鸟冰雕，活灵活现！

　　一切，只过了不到三秒！

　　就在同时，骨猴拔下了身上一撮毛，轻轻一吹。

　　“沙沙沙……”一分二，二分三，三分无数！顷刻之间，在这座百米占星台对面，层层叠叠，足足有几百只骨猴，全部出现！

　　“妈的……”徐阳逸眼中喷火：“真是个怪物……”

　　竟然还在变强！

　　随后，手轻轻点下：“天启……一蚀！”

　　“呈！”这一次，没有光点，没有任何征兆。

　　只是……仿佛一只无形巨手，猛然压向骨猴！就连空间，都响起了不堪重负的“卡卡”声！

　　也就在同时，数百骨猴，齐齐扬起手中的银棒，猛然朝着徐阳逸砸来！

　　“刷！”天空中，数百银色棍影，遮天蔽日！棍舞银蛇，搅动千堆雪！

　　“卡！”整个画面，仿佛停止了，下一秒，一股绝强的吸力，从两兵相接的地方传来！

　　没有爆炸，没有灵气波动，而是……一个指尖大小的漩涡，在两人之间形成。

　　它颤抖着，仿佛在吞吐，仿佛在稳定，但是……其中隐藏着一股让徐阳逸心惊肉跳的恐怖灵力！

　　“这是……”他心都停跳了一拍：“否极泰来！！”

　　“我和它的招数，完全对等！当初我和师兄一招，古松真人亲自出手才抹平。而那时……我还是练气期。现在……我已经筑基，对方，同样筑基……这个否极泰来……”

　　没有任何多余的想法，他毫不犹豫地掉头边走！

　　这是活体炸弹……

　　这里没有金丹真人！

　　这是两位筑基修士的否极泰来！

　　骨猴也仿佛愣住了，它不多的灵识中，告诉它，这个东西很危险……非常危险……而且随时可能给它带来致命的危险。

　　它挠了挠头，困惑地走近看了看，仿佛不能理解，这个豆粒大小的漩涡，怎么能给他这种感觉。

　　“找死。”徐阳逸冷冷扫了一眼对方，捕风捉影再次启动，空中拉出无数残影，双翼张开，以自己最快的速度朝着最远处冲去！

　　“哥哥……”赵子七在前方，他早就发现了动静，却不敢过去，只能在徐阳逸离开的路上等他。但是他没有说完，已经感觉一股不可阻挡的灵力将他一裹，接着就听到了徐阳逸的声音：“立刻躲到我灵识里去。”

　　赵子七立刻照做。

　　十秒钟，仿佛很快，仿佛很慢。

　　十秒钟后，徐阳逸身后，猛然响起一声冲天巨响！

　　“轰隆隆！！！”

　　一片璀璨的光华炸开！一层层令人悚然的灵气冲击波，掀翻了这个恐怕从未有外人进入过的海底墓穴！

　　赤红的光芒在身后炸裂，一艘艘轮船，一架架飞机，残骸就像狂风中的纸片，瞬间掀飞，随后化为灰烬。就连天宇日号，上面的灵光齐齐一闪，随后，被熊熊冲击波吞没！

　　冲击波中，仿佛夹杂着一声若有若无的惨叫。

　　徐阳逸根本没有往后看，也完全没有时间往后看！

　　剧烈爆炸响起的同时，他只能猛然一扑扑倒地面上，随后……只感觉自己头顶几百级的台风刮过！就连空间都仿佛被撕裂！

　　“这就是否极泰来？！”他咬着牙闭着眼，心中阵阵发凉：“当初，我和师兄真是好运气……”

　　“轰……轰轰轰！”剧烈的爆炸足足持续了二十多秒，一件件残骸如同流星雨一样被带上半空，再被冲击波冲到地面，箭雨似地插在地面上，尾部都还微微颤抖。徐阳逸全身灵气护罩保护，这才避免被插成筛子。

　　二十秒后，冲击波终于平静了下来。徐阳逸汗湿重衣，谨慎地不敢起身。

　　空间，仿佛寂静了。骨猴那令人牙酸的“吱吱”声，再也消失无踪。空气中，弥漫着一种被炸的稀烂，烤的焦干的海底味，周围好似进入了古战场，碎裂的钢板，断裂的骨骸，折断的机翼，插满全场。

　　“子七，你还好？”徐阳逸在灵识中问道。

　　“还好……哥哥……那，那是什么？太可怕了……法器？”

　　“是比法器更可怕的东西。”徐阳逸舒了口气，正要从趴着的地面上站起来，忽然……他眼角抽了抽。

　　不对……

　　地面上，有一层白色的东西。

　　如烟，如雾，如云，如霭。

　　而这些东西……他非常熟悉。

　　这是凝聚到极致的灵气！

　　他猛然张开全身毛孔，用力一吸，顿时……一股让他差点舒服地呻吟出来的灵气，灌入他的体内。虽然万古丹经王没有火种启动，他根本无法储存，但是，那种“过了一遍”的感觉，仍然让久违浓厚灵气的他无比舒爽。

　　“比我用高阶聚灵阵还要浓！”

　　但是这怎么可能？

　　开云界怎么会存在这种地方？这种等级的灵气？

　　他没有立刻起身，而是仍然趴伏在地面上，如果有敌人，根本看不出他的生死。他却一只手握住极品灵石，一只手已经掐出了十方炼狱的法诀。而灵识，倏然散开！

　　然而，这一散开，他更加不敢轻举妄动！

　　看不见！

　　在进入最后的一万里之前，开云界，天葬节，他进入的是黑白世界。但是现在……他没有进入黑白世界，身后，却什么都看不见！

　　一片浓雾！

　　并且……他的意识在提醒着他……疯狂地提醒他，离开这里！立刻离开这里！不要往后看！

　　这片浓雾里，有东西……有非常可怕的东西！

　　沉默，他收敛了灵识，一点一点地，沿着弥漫整个三角海底的灵气探寻。他并没有发现一丝生命迹象。甚至，他还看到了被炸的七零八落的骨猴。

　　他沉吟了数秒，手指微不可察地一弹，一道极其隐晦的灵气射了出去，随着“咚”的一声，一片树立的船板“哗啦啦”地倒了下来。

　　又静静等待了十分钟，徐阳逸终于站了起来，朝后面看去。

　　这一眼，让他目光都缩了缩。

　　他身后，整个三角形的海洞，从底部到头顶，已经堆满了极其浓郁的灵气！

　　数千米大小的海底，数万米高……气体也有质量，这些灵气……足足数十吨！

　　“难以置信。”失神地看了数秒之后，他终于苦笑了一声。

　　天赐良机，但是自己却无法吸收！

　　没有火种的万古丹经王，一旦吸入，立刻就像水一样化掉了，入宝山而空手归，这种感觉让他太不爽了。

　　沉定心神，尽力让自己不去想这些窝心的事，他凝重地看着眼前的通天白雾。

　　“哥哥……”赵子七的声音在脑海中响起：“咱们……要去吗？”

　　徐阳逸沉默了两秒，斩钉截铁地说：“必须去。”

　　“这里，十年一开，通往地球的方法，我们并不知道。所以，任何一个机会都不能放过。”

　　话音未落，忽然，所有白雾齐齐旋转！朝着中央猛地靠了过去！仿佛中间有一个巨大的黑洞那样！

　　不到五分钟，数十吨的浓浓灵气，被全部吸光，但是……白雾之中的东西，让徐阳逸和赵子七完全不敢相信自己的眼睛！

　　他们现在……绝不是在海底！更不是在墓穴！

　　而是……一个圆形的巨大广场！

　　这个广场，由条石组成，上面布满青苔，刻录着数不清的繁复文字，并非古文，而是象形文！

　　他们，正站在广场的边上。再往前一步，就是万丈深渊！

　　广场……从他们前方半米处开始断裂，直到中央几十米的地方，才有一个仿佛海中孤岛的石台，古老而苍凉，布满青苔。大约一百米方圆。

　　“轰隆隆……”徐阳逸不动声色地屈指一弹，一片巨大的飞机残骸带着滚滚尘土滑了下去，下方，是一片迷蒙的黑雾，根本看不到底。

　　他仔细看着下方，十秒……二十秒……三十秒后，还是没有声音。正当他准备收回目光的时候，忽然之间，八个血红的光点亮起！

　　没有等他反应，一张巨大的嘴，带着如同倾盆大雨一样的涎水，从下方狠狠咬上！一口就将飞机残骸吞到了口中！

　　“咔擦！”一声清脆的钢板咬穿的声音。

　　就是这电光火石的一刹，徐阳逸大略看到了一些。

　　那不是一张嘴……那是几百张嘴！长在一个庞大的头颅上！那个头颅……只有嘴！和一些鲜红的舌头！

　　轰然跃起，轰然落下，溅起无数黑色云雾，仿佛大海中的巨鲸甩尾！

　　“这他妈到底是什么东西！”他死死盯着下方，没有落地声，没有落水声，这个庞然大物，至少三百米大小！标准的筑基后期妖兽妖形！却仿佛长在虚空之中一样！

　　深吸一口气，他的目光，看向了对面。

　　悬崖的对面。

　　他们现在的情况，就像是一个体育场，那么，中间那一块几十米的石台，就是体育场的中心，而他们的“看台席”和前方的“看台席”之间，出现了几百米的裂痕。所以，他现在只能仰望对面。

　　中心，如同海岛一样的石台上，有一样东西。

　　那是一根棍子。

　　一根……足足上万米长！却粗细如儿臂的棍子！

　　非金非玉，似铁非铁，没有一丝光芒，反而如同石雕，静静地插在石台中央。


第382章 金箍棒（七）

　　“这是什么东西？”即便赵子七家学再丰富，也被眼前的一切震住了。疑似百慕大三角的海底墓穴，居然出现了这种完全不相干的东西！

　　“这恐怕，是当时的通道。”徐阳逸看了数秒，沉吟道：“属于开云界的‘站台。’”

　　没有人开口，过了数秒，徐阳逸往前踏了一步。

　　“哥哥！”赵子七吓了一大跳：“你，你这是……”

　　“等我。”徐阳逸没有多做解释，身体腾空而起，正要朝石台飞去，忽然，全身如同背负了几十万斤的重量！随着一声闷哼，他被生生压在了地上！

　　“咚！”灵气透过脚底，地面出现了蛛网搬的裂痕。他压下翻涌的灵气，惊讶地看着头顶。

　　禁空！

　　这里竟然有禁空禁制！

　　就在几十分钟前，这里还什么都没有！随着这根铁棍的出现，竟然出现了禁空禁制！

　　“沙……”就在此刻，两人面前的万丈深渊，一根几十米的尾巴扬起，随后狠狠拍下，“啪啦啦！”无数枯骨被这一尾带起，掀起漫天骨雨，一道道黑色灵气仿佛海潮喷涌，随后，瀑布一样滑落下方。

　　前方，是那根玄奥的棍子，中间，隔着一条几百米宽的悬崖，悬崖下方，是一个妖体起码达到筑基后期的大妖，上方，有禁空禁制，此刻，徐阳逸进退维谷。

　　他没有开口，而是谨慎地退后了几步，背后，就是悬浮着无穷棺材的三角形水壁。他一步闪了进去，避水诀打开，随后往上一跃。

　　没有任何禁制！

　　“看样子，禁空禁制只处于这片三角形的海底墓穴。”他目光闪烁地看着一眼周围，沉声道：“走。”

　　“好……啊？！”赵子七习惯性地答应了一声，随后愕然道：“哥哥，这里，这里很可能是通往地球的道路啊！你，你不想回地球了吗？”

　　“我比任何人都想……”徐阳逸叹了口气，南州……那里，是他第二次改变之地，刑天军团，藏龙军团，赵家，自己的本体，都在等着他，他如何不想？

　　“但是，也要看看现在的实力。”

　　“这下面，我的灵识穿不过去。我甚至看不到它的本体。妖体本身就比修士强大三分之一以上，只要是筑基中期，我几乎没有办法战胜它。而这只大妖，仿佛在守护着那根棍子。更不知道这根棍子有何神异。贸然过去，死路一条。”

　　他摇了摇头，毫不留恋地朝着破水升空。现在最好的办法，就是去找祖怀恩背后那个人，和他联手，两大筑基共探这片海底墓穴。

　　无数的棺材将三角形周围围成一片黑色的铁桶。他化作破水银箭，朝着上方冲去。

　　但是，就在他刚刚离开三百米，忽然停了下来。

　　“哥哥？”赵子七疑惑地问。不是说要走？怎么停下来了？

　　徐阳逸深吸了一口气，抬起手，示意安静。就在刚才，他听到了极为轻微的“卡”一声闷响。

　　这是……棺材打开的声音！

　　一片黑色的海底，沉默而死寂。就在他停了十分钟后，又是一声“咔”声，这一次，就连赵子七都听到了。

　　没有人说话，徐阳逸的目光宛若星辰，死死盯着周围的棺材，一分钟后，“卡卡卡”的声音，响成一片！

　　一尊尊棺材的盖子……全部打开！

　　“这，这是……”赵子七完全呆了，他敢发誓周围没有灵气波动！盖子怎么会忽然打开？难道里面的人活过来了不成？

　　周围……上亿的棺材，整个开云界十年的死人，此刻，棺材全部打开！一尊尊碧绿色的雕像，缓缓从中浮出。随后……

　　“我的老天！！！”赵子七吓得一下子从徐阳逸灵识里跳了出来，雾气一样的躯体愕然看着这周围：“这，这到底是要发生什么事！！”

　　海底，亮了。

　　开云界，没有星辰，所以，海底无法透光，伸手不见五指来形容，也不为过。然而，现在，一片片苍白之色，将海底点做一片尸体长廊！

　　那是……一朵朵苍白的火焰！

　　每一具棺材，都燃烧着一朵脸盆大小的火焰，接踵摩肩，仿佛……一具具尸体睁开了它的眼睛，漂浮在漆黑的海底。一双双没有任何生气的眼睛，好似活了过来，静静地看着徐阳逸。

　　黝黑的海底，苍白的火焰，上亿的尸体！

　　徐阳逸灵力已经运转全身，但是，下一秒，所有的玉雕，动了。

　　不是朝着他冲来……而是疯狂地，上亿玉雕！全部冲向那根棍子！

　　“哗啦啦！！”仿佛大坝崩溃，一尊玉雕冲出海幕，立刻泛起一阵涟漪，现在……是上亿的玉雕，甚至不分彼此！形成了一片碧色的海潮！从四面八方冲入三角形禁区！而紧接着……一阵清脆的“卡卡”之声，响彻整个空间！

　　“这是……”徐阳逸愣了愣，随后，猛然全力冲了过去！

　　玉雕在崩溃！

　　他捏不碎的玉雕，就在它们进入三角形海域的一刻，距离棍子大约几百米之时，全部崩溃！显露出……玉雕之下，玥女氏人那可以称作万能血的灵气！

　　一朵朵灵气，漂浮半空，只是稍微一顿，随即立刻化作一道道带着数米长光尾的灵气光团，直冲棍子！

　　“嗡嗡嗡……”随着每一点灵气光团进入，棍子就肉眼不可查地微微一动，而四面八方，有着如同雨点一般的光团！仿佛要用玥女氏的生命，来撬动这根棍子一样！

　　“万能血……”徐阳逸目光无比凝重，速度已经提到了极致。他不知道，这些灵气是否能加入他的身体，让现在根本无法修炼的他继续修炼下去。他只知道，这是个机会，除开这里，没有任何地方能获得开云界十年死者的灵气！

　　“刷！”他豁然冲破海幕，现在，他已经在海底上升了几百米，冲出来的瞬间，双翼骤然打开，凌空滑翔！

　　“嗡！”就在他身体冲出的瞬间，一股绝强的威压轰然下降，禁空禁制来临。他的身体急速下坠。但是，就在此刻，一道黑光射出，带着漫长的灵气光尾，直冲中央的石台。

　　黑色，是活帝器。眼前的一切变化，都是因为这根棍子而起，他不敢肯定单纯的灵气能刺入其中。只要能刺进去……他就可以像勾爪一样拉过去。

　　“当！”一声脆响，不出所料，活帝器稳稳刺入棍中。石皮飞溅，竟然响起了一声金属之声。

　　徐阳逸已经没有功夫去考虑这些，将这一点记在心中，用力拉了拉，活帝器磁铁一样刺入棍中，随后，他一声长啸，仿佛人猿泰山一般，从远处荡了过去。

　　没有时间考虑了……因为，他一进入三角形墓穴，总有那么一些灵气避之不及，冲入他的体内。就在第一团灵气冲入的时候，他就发现……

　　可以储存！！

　　万古丹经王，并不是无法吸收灵气，而是无法储存！所有灵气最先来到的仍是气海，但是他现在根本没有气海，在没有火种凝练转化的情况下，三秒内会全部泄出体外。根本无法保证一个大周天的几个小时修炼。吸入气海——火种凝练——输送经脉的循环被打破。

　　但是玥女氏的灵气不同，它们一旦进入体内，就稳稳地进入奇经八脉，十二正经。根本不经过气海这一关！而是直接进入经脉！达到万古丹经王的最后一步！

　　机会……恐怕只有这一次！

　　其他地方，根本无法找到玥女氏这样的万能血！

　　“刷……”他的身体，如同孤鸿掠过天际，飞跃百丈悬崖。不要多，只要百分之一，甚至千分之一，万分之一！都能助他百尺竿头更进一步！

　　“吼！！！”就在同时，他的身体飞跃悬崖之上的时候，他清晰地看到……下方，亮起了数百盏红灯。

　　“来吧……”他深吸了一口气，十方炼狱咆哮而出！在他身边围绕成一个五六十米的巨大火球，方寸之内，烧尽一切！

　　最大的阻碍……就是这几百米。天堂和地域的区别。

　　时间，仿佛都在这里变慢。在远处的赵子七眼中，他只看到，一个巨大的圆形头颅，如同蝌蚪，漆黑色，却布满鳞片，上面有数百张嘴，每一张，都冒出十几米，滴着恶心黄色涎水的舌头。这个头颅足足有三百多米大小，从深渊中仿佛鱼跃龙门而起，最大的那张嘴，全力咬向徐阳逸！

　　“哗啦啦！”漫天骨骸，被带得飞起，无数水流一样的黑雾冲天而起。就在一瞬间，徐阳逸的全身，已经消失在巨口之中。只剩下那条若隐若现的灵气链，链住棍子之上，仿佛姜太公吊起的一条大鱼。

　　“哥哥！！”

　　徐阳逸没有慌乱。

　　任何宝物，都必定有妖兽守护，这基本上是修行界的铁则。在想谋夺玥女氏上亿，数亿灵气之前，他就有了和这只妖兽正面交锋的准备！

　　“刷……”他仿佛刹那间被吸入黑洞，这只航母一般的妖兽准确地吞噬了他，对方嘴中，不止一排牙齿，而是无数圈的牙齿海洋。随着“当”的一声，头顶上，巨兽上下颌形成的“一线天”消失，一片漆黑中，利齿临身！


第383章 金箍棒（八）

　　“丹鼎本我心诀！万灵镇！十方炼狱！”黑暗之中，利齿如同匕首，紧接着，一声怒喝陡然响起，随后，黑暗中，爆发出一团璀璨的烟花！

　　“吼！！”十条紫色火龙，肆虐巨兽口中！对于利齿临身，徐阳逸不管不顾，再不济……还有命悬一线，莲花转生。

　　他在赌。

　　赌一式神通，自动发动，化解他身陷险地的危机。

　　“当！”里面无数圈牙齿尽数合拢，就算是筑基初期，恐怕也得被咬出几百个大洞。但是，响起的，只是牙齿合拢的声音，根本没有牙齿入肉的声音，更没有惨叫！

　　十方炼狱肆虐之中，那些触手一样的舌头，伴随着一声声惨叫，全数退开。而牙齿之中，徐阳逸的身体，化为虚幻，就在松开的同时，再次凝结！

　　“赌对了！”他兴奋地仰天长啸。虚灵仙体发动！这只妖兽，和灵气无关，它的攻击，是“实质！”在有莲花转生和命悬一线的前提下，他放手豪赌虚灵仙体的发动，果然没有让他失望！

　　“刷！”他的双手，冒出两团一米大小的灵气光团。随即……脚下，一片片冰霜开始蔓延。

　　“本座没有多的时间和你浪费……”他嘴角浮现起一抹冷笑：“就让本座看看，你里面是不是和牙齿一样硬！”

　　“天启……蚀血！”

　　外面，赵子七紧张地站在原地，死死盯着悬崖之中。

　　他知道自己不能过去，现在过去只是徒增对方的困扰而已。但是，他心中同样七上八下，黑雾隔绝了探测，这只妖兽境界不明。一口吞下徐阳逸之后，对方立刻扬起巨大的尾巴，落入悬崖之地，根本看不清！

　　“怎么样了……到底怎么样了！”他乱的到处乱飞，忽然，他停了下来，有点不敢相信地看着三角形海幕之中。

　　地面……仿佛颤了颤。

　　不等他反应过来，这一次，整个悬崖都仿佛抖了抖！随着，一声惊天怒吼咆哮其中！

　　“吼！！！！”

　　下一秒……一个巨大的声音，伴随着漫天黑雾，骨骸，猛然从无底深渊中一跃而出！

　　“老天……”赵子七倒抽了一口凉气，就算他见多识广，都从未见过这种生物！

　　它，仿佛蝌蚪。但是却比蝌蚪大了不知道多少倍！足足上千米长！头部三百米，蝌蚪一样的形状，头顶有一道鱼鳍一样的东西，一直蔓延到尾巴。浑身都长满了大小不一的大嘴，一排排雪亮的利齿闪烁其间。全身布满黑色鳞片，嘴和嘴之间，不规则地布满了几百只大小不等的眼睛。

　　别说见，他听都没听说过这种生物！

　　“这到底什么东西！！就是它盘踞在这根棍子底部？！不，这个深渊装不下它……我明白了！它就像蜈蚣一样，一圈圈盘旋在石柱之上！隐藏在黑雾之中！”

　　他擦了擦头上的冷汗，紧接着，自己就愣住了。

　　一个诡异的问题，相当不合时宜地浮现在他脑海中。

　　“这么长的妖兽盘踞石柱之上……那么……这个石台……到底有多高？”

　　他倒抽了一口凉气，按捺下狂跳的心脏朝下面看去。

　　一片黑沉，仿佛通往冥界地狱，根本看你不到底！

　　“吼！！！”一声痛苦的嘶鸣，打断了他的思维，目光所及之处，那条巨大的诡异妖兽，全身猛然一抽！甚至痛的一边跃起一边翻滚！

　　它身上，有些地方的血肉，肉眼可见地干瘪下去。只是，对于如此庞大的体积，算不上致命伤。

　　“轰！”半空翻滚中，它猛然张开嘴，十条火龙咆哮地冲了出来，带着一股血肉烧干的黑烟，同时，一道人影，飞射而出。

　　“哥哥！”赵子七看清楚之后，激动地喊了一声。

　　徐阳逸喘着气，几大杀招连续用处，耗费了他大部分灵力，左手抓着极品灵石，缓慢地吸收着。迷彩服破了好几处。对于赵子七的呼喊，他根本来不及看，右手一扬，那条弧形的灵气链陡然绷得笔直，他的身体朝着棍子急冲而去！

　　“啪！”但是，刚刚冲出三十米，他的身体，就无法动弹了。

　　“妈的！”他目光如火地看着下方深渊，一条肉红色的舌头，闪电一样从深渊中伸出，准确缠住了他的左手。

　　“草……”他狠狠骂了一句，掉头看着中央石台。心中无比焦虑！

　　快一秒到达，自己能吸收的就多一分！现在虽然有些零散的灵气团撞过来，但是……开云界有几个灵师？！

　　凡人灵气，就算是一生积累，没有成千上万，对他都是杯水车薪！他粗略估计，没有上百万的灵气，他根本无法冲击筑基中期！

　　现在……每一秒流失的就是几十万人的灵气！几分钟之内，这根棍子将吸收掉所有开云界十年尸体的灵气，根本没有自己的份！

　　下方……这只该死的妖兽不死不休，让他焦急却无可奈何。

　　筑基之后的第一次，他再次感觉自己神通不够。没有筑基期的杀招，他太需要一招类似练气期的计都罗睺剑那样的底牌了。

　　“刷……刷……刷刷刷！！”不等他想完，远处，一片黑雾暴起！随后，一条长满利嘴的舌头，从黑雾中一跃而上！

　　不止一条……而是数十条！上百条！刹那之间，石台周围，悬崖之中，一片猩红色的舌头，摇曳不止！

　　“丝！！！”一声冲天咆哮，一根极细的舌头从黑雾中蔓延出来，它上面只有一张嘴，但是这张嘴，正对灵气链！

　　一旦灵气链破碎，徐阳逸将会跌入万丈深渊！

　　而他的右手被灵气链固定，左手被舌头固定，根本动弹不得！

　　“哥哥！！！”赵子七大急之下，立刻冲了过来。

　　千钧一发，生死相交。徐阳逸没有慌乱，而是深呼吸了一口，眼中闪过一抹决绝。

　　“真是……熟悉的场景啊……”

　　随后，随着“咔擦”一声，他的左臂，齐根而断。

　　就在这一瞬间，单方面链接的灵气链再次绷紧，他的身体如同闪电，被这条灵气链生生“拉”了过去！准确消失在深渊之外！

　　“咔哒！”同一时间，那条舌头咬在原地，发出一声脆响，随后，却停住了，仿佛在疑惑，这里的人呢？

　　同时，那条手臂，坠入无尽的黑暗，顿时，黑雾中波涛繁复，无穷的舌头让黑雾之海彻底沸腾！群蛇乱舞一样冲向手臂落地之处！

　　“踏……”徐阳逸的脚步，准确落到棍子之上，长长地舒了口气。

　　一秒钟，四个画面，电光火石，兔起鹘落。

　　下一秒，整片黑雾中，响起一声比之前更加愤怒，已经暴躁到极致的怒吼：“丝！！丝丝丝！！！”

　　被耍了！

　　壮士断腕，让这只妖兽兴奋没有维持到一秒，立刻意识到，自己被这个可恶的蚂蚁耍了！

　　赵子七的脚步，也立刻顿住了。愕然看着徐阳逸，直到看到他的左臂，冒出团团白光之后，才擦了擦冷汗：“原来是这样……这，这是大宗师的杰作吧？”

　　“轰隆隆……”徐阳逸冷眼看着周围，这一次，随着漫天黑雾冒起的，不仅仅是那几百米大小的头颅，更有数不尽，同样百米长的舌头！

　　“丝丝丝！”刺耳的咆哮震天动地，妖兽已经陷入了狂怒之中，仅仅十几米的石台周围，是无穷的舌头，仿佛肉质森林！而此刻，这片森林在漫天黑潮中，狂舞不止！

　　他凝神看了三秒，这只妖兽，还是看不出等阶，但是……它仿佛对这根棍子极为忌惮，根本不敢越这十几米半步！只能在周围怒吼着，扬起黑雾的潮水，甚至围着石台打转，如同石台周围是一片黑海，海中巨兽围绕着孤岛转圈那样。

　　“毫无威慑力的泄愤。”徐阳逸冷笑了一声，随后，目光火热地看向棍子顶端。

　　是的……所有灵气，冲向的都是棍子上中部。他距离这里，还有四千多米！

　　“刷！”他猛地抽出活帝器，身子顷刻下落，周围转圈的巨兽豁然抬起头，发出嘶嘶兴奋的鸣叫，数百根舌头狂舞不止。但是，下一秒，徐阳逸右手再一挥，活帝器带着灵气链，叮到了更高的地方！随后，弹射器一样，再次射了上去！

　　“叮……刷……叮……刷……”重复的声响，没有了左手的计都罗睺剑，他的速度慢了很多，但是，却仍然在往上攀登。并且距离灵气汇聚的部分越来越近。

　　巨兽，也从开始的兴奋，几次之后，化作郁闷的怒吼，最后，直接变为了焦躁不安的狂叫！

　　孤身一人，攀登极细的万米长棍，周围黑雾漫天，巨兽嘶鸣。这幅场景，简直雄伟地让人迷醉。

　　“当！”徐阳逸满头大汗地咬着牙，没有左手，他无法吸取灵气，现在，他只能凭着体力和仅存的灵力往上，再往上。汗水已经湿透全身，两腿紧紧夹住棍子，再次射出了手中活帝器。

　　他深吸了一口气，这是他第一次休息，忽然，整个天空，仿佛闪了一闪。

　　他愕然地抬头看去，却发现……周围的棺材，竟然已经少之又少！水幕之后，根本看不清还有多少！

　　而奔涌而来的灵气团，已经明显比之前少了许多！

　　“快被它吸收完了！”他太阳穴乱跳，额头上布满青筋，如同最虔诚的登山者，再次朝上面冲去！

　　“当……当……”枯燥的声音，响彻这片天地，几分钟后，徐阳逸终于爬到了几千米之上！

　　放眼看去，周围，一片海水之幕，幕布之后，上亿，数亿的苍白之火透过海水闪耀。下方，黑气萦绕，巨兽嗡鸣。头顶，三角形的天空猎猎在目。四周，是蜂拥而来的灵气团。

　　是的，灵气团，比之前，少了太多太多，但是……足够了……十秒仍有数万的灵气团，足够让他有冲击筑基中期的资本！

　　“来吧……”他闭上眼睛，到了这里，终于放松了下来，所有毛孔全部张开。瞬间……本来涌向棍子的数万朵灵气之花，齐刷刷朝着他冲去！


第384章 金箍棒（九）

　　“啪啪啪！！”所有灵气花朵，全部冲向了徐阳逸，刹那之间将他湮没。

　　即便是筑基修士，这里的尸体灵气积累却根本不可以千万记！一界，十年，尽管全部是普通人，这些灵气都足以将他湮没。就算只是赶上点尾巴，对于他现在的情况，都如同雪中送炭！

　　“哗啦啦……”熟悉的灵气流动的声音，在他体内重新响起。徐阳逸无声舒了口气，刚才，他还感觉自己丢掉了计都罗睺剑有点可惜，但是现在，这种感觉却不翼而飞。

　　筑基之后到现在，他是真正的三年不识肉滋味。这一刻，灵气在血脉中鼓胀，喧嚣，重新填满他干涸的身体。

　　经脉中，灵气的厚重感在升腾。他能感觉到，自己的灵气储存量，在稳步上升。不过，就在这时候，他皱起了眉头。

　　这些灵气……无法运转。

　　他仔细观察了几秒，就明白了是怎么回事。

　　这些白色的灵气团，如果不仔细看，根本看不出其中还有一丝黑色。而这些黑色，就是凡人的“杂质。”他们没有经过修炼，开云界的玥女氏人，他们的灵气累计，来自于灵气产业的量产化，这些并非天生地养的灵气，自然带有没有褪尽的杂质。

　　这不是什么大事，只需要苦修十年左右，褪尽现在吸取进去的庞大灵气，照样可以逼近筑基中期。并且，比起就算是灭日的十五年中期，都要快了三分之一！

　　“十年生聚……也不过十年生聚。”他微笑着闭上眼睛，尽情享受着这场灵气的盛宴。

　　不知道过了多久，流星雨一般的灵气，终于停歇。他缓缓睁开了眼睛，握了握拳头。

　　身体中，力量极为丰厚！已经非常非常逼近筑基中期！他甚至可以肯定，只需要将这些灵气化为己有，就是自己冲击中期的时候。

　　“最多十年。”他肯定地说。

　　他目光放了出去，看到外面，那只对自己怒“目”相视的巨兽，嗤笑了一声，这一声，却引起对方山崩海啸一般的怒吼！

　　无穷舌头乱舞之中，忽然，一声极其不熟悉的声音响起。

　　“修士……你……闯大祸了……”

　　徐阳逸豁然抬起头，是谁？

　　他的目光，看向四周，就在这时，一道漆黑的光束，轰然射向远处的赵子七！

　　“住手！！”徐阳逸一声怒喝，这一道光，是从巨兽身上射出，射出之后，巨兽顿时停止了动作，仿佛被抽出了灵魂一般。

　　但是，他离的太远，刹那之间，那道光便笼罩了赵子七。不到三秒，一个光华凝聚的人形，缓缓出现。

　　看不清面貌，只是人的轮廓，然而，徐阳逸此刻，也能感觉到对方的愤怒。

　　“你若敢伤了他，本座必定将你挫骨扬灰。”徐阳逸从牙缝中飘出这句话。

　　“哥哥……我没事……”赵子七的声音在人形周围响起，人形冷哼一声，赵子七顿时再无声息。

　　“本座……名为刀圭。”人影怒视着徐阳逸：“道友可知，这是哪里？”

　　徐阳逸抬了抬眉，试探着说：“开云界？”

　　“呵呵呵……开云界……”刀圭冷笑道：“仔细看看……你背后的东西，脚下的东西。”

　　徐阳逸认真地看了过去，刚才全力攀登，他还真没空看这根棍子和石台。

　　石台，是三角形的石台，每一个角上，都有一只石猴。不过，不知道为什么少了一只，现在只有两只。

　　如果说还有什么不同，那就是……在这根棍子插入的地方，有一个圆形入口。

　　它是封闭的，太极图案。棍子正好插入它的底部，将这个太极分开一个弧形的裂口，而弧形下方，则是一望无尽的黑暗，根本不知道有多深！

　　仿佛九幽冥狱……毫无底线。

　　“此乃何处？”徐阳逸踏了踏那个被分开的太极，它大约六七米大小，很显然是一扇门。

　　“呵呵……这便是你要下去的地方……”刀圭磨牙说到。

　　“本座为何要下去？”

　　刀圭冷哼一声：“看看这根棍子。”

　　徐阳逸收回目光，仔细地伸手感觉了一下。刚才那种情景，他根本无法仔细感受。

　　石头做的棍子，这是他第一反应。上面凹凸不平。他认真看了看，发现……这根棍子表面，竟然刻满了花纹。

　　他凝神看了下去，这……应该是棍子的中部，刻画的……依稀是一座大山。而大山下方，仿佛还有什么东西？

　　仔细看了下去，那个东西……全都是毛……好像……正在呼喊？

　　一秒，两秒……三秒后，他霍然回头，目光如电直视刀圭：“这是……五行山？孙大圣？”

　　刀圭“嘿”了一声，嗤笑道：“眼神不错。”

　　徐阳逸后退两步，难以置信地看着眼前这根棍子，没有立刻下评语，而是全神贯注地看着上面的图案。

　　他看到了……一行人踏出东土大唐，一路向西。

　　他看到了……一个个不同风情的国家，一个个样貌不同的大陆，一个个翻天覆地的修士，一场场惊心动魄的战斗。

　　九圣元灵，九头虫，金翅大鹏王，黄眉老祖，赛太岁，百眼魔君……这些震天动地的名字，全都在这一根棍棒上铭刻出来，仿佛……它足够有资格承载他们，并且……或者……可能……打杀过它们。甚至，镇压过它们！

　　他看到了火焰山，看到了无底洞，看到了朱紫国，宝来国，比丘国……最后，他的目光已经看不到了，闭上眼，灵识冒出，直冲顶部。

　　他终于看到了从未看到过的顶部，那里，冒着一团金光。

　　刀圭冷笑一声，挥了挥手，他知道，筑基初期的灵识绝对无法达到顶部。果然，徐阳逸眉头一皱，身体悬浮了起来。随后，化作冲天白光，直冲顶端。

　　“刷啦啦……”他速度很快，但是，越快，越感觉压力越来越大！

　　那些金光很小，很淡薄，不过……

　　给他的感觉，那一点金光，已经不是金光，而是……须弥山！如来境！

　　越往上，威压越重！就是这一点，黑夜繁星，却让他在距离顶端三百米处，第一次停了下来。

　　金光，如海，不是规模，而是威压。仿佛他面对的是整个世界的海啸！甚至耳中都能听到一片片梵唱，组合成恐怖的漩涡。又好似巨山压顶，传说中如来佛祖的五指山一般！

　　“呵……”他失神地看着这根棍棒，心中已经掀起一片狂潮。

　　难道……这真的是那个东西？

　　如果真的是……那么，那些传说，那些小青都晦涩不祥的传说，是否是真的？

　　仙！

　　神！

　　小青不说，唯一一个有可能知道的凡人，明光宗朱常洛，带着这个永远的谜题走进了十三陵。

　　近二十年前，和魏忠贤的对话中，他就有这个猜测，也只有这个猜测，能解释历代帝王都无可放弃的东西。帝位和长生，绝无第三者。可惜，魏忠贤也不明就里。

　　如果没有，那么小青是什么？四世姜子牙是什么？狼毒是什么？眼前的……又算什么？

　　他早就对所谓的神话无比怀疑！尤其是见过小青之后！

　　收敛风起云涌的心情，他抿了抿嘴。目光往上移动，他能看到，再上去五十米，就没有雕刻了，而是……三排字。

　　咬着牙，他顶着莫大的压力，再次提起灵气，朝上方飞去，一步一片冷汗，到了最后几步，甚至骨头都在卡卡作响。

　　再也不能上去了……不过，三排竖着的字，已经能看清两排，还有四个大字，也能看到三个。

　　“鸿蒙初辟原无姓，打破冥顽须悟空……”他深吸了一口气，看到这里，他几乎可以定论，不说就是那个东西，起码……和这个传说，有着莫大的关系！

　　他的目光，看向了最后四个字。

　　“……海……神针？”他习惯性地念了出来，眼睛猛然一亮，失声道：“定海神针？！”

　　没错！金箍棒的本名根本不叫金箍棒！而是……定海神针！

　　“看清楚了？”刀圭的声音响起：“你觉得，能被定海神针镇压的东西！能是什么？”

　　徐阳逸没有开口，飘落于地，死死盯着刀圭：“一句话。”

　　“这根棍子……是不是金箍棒？”

　　“是。”刀圭的话，让徐阳逸心头紧缩，但是下一句话，又让他狐疑不解：“也不是。”

　　徐阳逸没回答，仍然直视着他的眼睛：“我如何信你？”

　　“如何信我？如何信我？”刀圭仿佛听到了天大的笑话，冷笑一声：“刀圭……想想本座名字的来历吧，后！辈！”

　　“哥哥……”徐阳逸还没来得及想，赵子七的声音已经响了起来，充满了激动的战栗：“刀圭……刀圭！他又叫黄婆，土母！还有一个称呼……”

　　“沙僧……沙悟净！”

　　徐阳逸愕然看着面前的人影。

　　沙僧？

　　金箍棒？

　　白蛇传之后……是西游记？

　　“你……是沙悟净前辈？”他难以置信地问道。随后，看向四周的黑色深渊：“这莫非是……”

　　“是流沙河。”刀圭连连冷笑：“或者说……流沙河的一滴水。而本座，是当年主人沙悟净随手刻下的一枚石雕，扔在了开云界。”

　　“这也不是真正的定海神针……大圣何等境界，定海神针化身亿万，镇守十余个大千世界，这只不过是它其中一根而已。”

　　“而就是这一根……镇压着一个无比可怕的东西！你，却打开了它的大门！”


第385章 金箍棒（十）

　　没有人说话。

　　刀圭的话，冲击性太强了。没有任何人想到，传说中的金箍棒在这里，在可能联通百慕大的海底墓穴！更没有人想到，刀圭……是传说中的三师弟刻下的一块石头，扔在这里做看守者。

　　徐阳逸深吸了一口气，看着刀圭，许久才说：“本座，冒昧一问。”

　　刀圭冷笑连连：“知道了本座的身份，你还不自称晚辈？”

　　“凭什么？”徐阳逸嗤笑一声：“顽石成精，沙前辈点化。道友自称本座，想必也是筑基境界。本座为何要称你前辈？”

　　两人目光冰冷相视，许久后，刀圭反而笑了笑：“够胆……给你提问的机会。”

　　徐阳逸直视着对方的眼睛，一字一句地开口：“这世上，可有仙？”

　　这个问题，实在是困扰他太久！

　　若无仙，修士一世辛苦，百年后终究黄土一捧。不如换得百年繁华。曾经璀璨，远比永远的沉默更值得铭记。

　　修的是逍遥自在，若仍在天地范畴，算什么逆天而行？算什么超脱自然？

　　自以为是的逍遥自在，只不过是如来佛手中的孙悟空而已。

　　刀圭完全没想到对方会问这个问题，深深看了他一眼，许久后，终于张口：“有。”

　　有！！

　　徐阳逸，赵子七，全都呆住了。

　　这一秒，脑袋仿佛失去了思索的功能，只剩下一片空白，下一秒，一股狂喜的心情，猛然冲上心头！

　　这不是单纯的喜悦，而是因为终于找到问题的答案！看到了新天地，冲破思维框架的兴奋！

　　“哗啦”无声脆响，这一声，以往所有框架，全被打破！

　　第一次直面证实！

　　有仙！

　　这，才是他们真正的目标！

　　大逍遥，大自在！真正超脱天地！遨游位面！一言出，万法随！

　　“眼界无穷世间宽……安得广厦千万间……”赵子七颤抖的声音响起，语不成声。

　　徐阳逸脸色都透着不正常的红色，即便他再怎么按捺，此刻，也忍不住心情激荡。

　　“道友所说……”开口，他却发现声音有些嘶哑，轻咳了一声说到：“可是真的？”

　　刀圭鄙夷地看了他一眼：“你可知，何谓高阶修士？”

　　“真正的高阶修士，捉星拿月……天地之间没有他的身影，只有他的传说。他用满天神佛的目光，凝视着一个个发展中的位面……只要他想，一个位面便会飞灰湮灭，只要他愿意，可以让任何一个位面的家族，皇朝，成为一方霸主……”

　　“他掌中方寸，可纳日月，他呼吸为风云，汗水为雨露，即便他拔下的一根头发，亦可斩星辰……”

　　“他轻轻吹口气，低等位面便会掀起风暴。他亮剑一刺，天空中都会划出长虹。他们居住于位面和位面之间，那些巨大的上古凶兽背负的行宫。或者生长于洪荒精石之上的殿宇。这，才是高阶修士。不……这，才是神！才是仙！”

　　尽管是他说出来，他自己都出神地看着金箍棒的亿万分身之一，仿佛喃喃自语，他自己……也无比憧憬这个境界。

　　现场，一片安静，许久之后，徐阳逸看似淡然地开口：“这个境界……所谓何名？”

　　刀圭收回目光，无比感慨地摇了摇头：“不可说。”

　　“本座只能告诉你，孙大圣，逼近神界，但绝非神界以下第一人。光是地球所属星界，便有八百大大千世界，仙人不多，却至少有上千人，能如孙大圣者，一人占据十三大千世界的，亦有三位。”

　　星界是什么。徐阳逸并不知道，他也更不想问，现在，有更紧急的问题。

　　“如何……修仙？”

　　刀圭沉吟了许久，缓缓道：“一千四百年。”

　　“什么？”赵子七愕然道。

　　“你不知道？”刀圭抬起头看着两人：“地球已经没落至此？竟然还没有被其他大千世界攻陷？也没有小千世界下克上？呵呵……看样子，漫天神佛，对地球还是诸多照拂。”

　　“你们太嫩了……”他深深地说：“你们根本不知道……修士的世界，从不平静，小千世界和小千世界的战争。大千世界和大千世界的战争……一个没落的大千世界，只要被发现，迟早会被对方攻陷。你们如果有幸看到真正修行发达的位面，就明白什么叫一人灭国。高阶修士之威，哪怕只是逼近仙位，也绝非你可以想象。”

　　“问问你们地球上残存的老怪物们吧……他们一定知道……传说中的通天路……一千四百年一开，只有走上这条路，才有可能问道斩仙。”

　　徐阳逸目光闪烁。其他人他不清楚，但是他肯定，小青绝对知道！

　　那位从未见过面的南华蝶母，也肯定知道！

　　说不定，法海都有所耳闻！

　　“地球已经进入了末法时代。”许久，徐阳逸幽幽道。

　　刀圭仿佛愣了愣，数秒后才说：“那便无法了……即便通天之路开启，你们也绝不可能被上面的人挑中。”

　　“上面？”赵子七敏感地问。

　　刀圭沉默半晌：“这不是你们该知道的……看看你们，筑基初期，练气后期？呵呵呵，这在古修时代，连上阵的资格都没有，顶多在后面押运粮草，还是马夫之类……地球既然已经进入末法时代，降级是必然的。我曾听主人说过，仙人有仙人的规则，能瞒一个一千四百年，已经是法外开恩了。或许……下个一千四百年，面临的就是其他大千世界的‘问候？’”

　　“别说大千世界，本座敢肯定，下面有一些屈指可数的小千世界，实力都极为逼近地球。一旦让他们清楚了地球的界锚和星位……呵呵呵……看着吧……说不定就是一百年后，或许两百年？三百年？地球将真正看到位面的战争。”

　　“一门门歼星炮对准地球，一位位高阶修行御剑飞空，数百亿的法宝，甚至灵宝对准地球，逼着地球投降的时候……你还关心所谓‘上面？’趁早在那一天来到之前离开地球才是正事。末法时代？呵呵呵呵……”

　　徐阳逸神色凝重。

　　地球会怎么样，他现在根本管不着。但是若刀圭说的是真，那么……到时候自己怎么活下来，才是重中之重！

　　不过，这太遥远。

　　“想知道得更清楚吗？”刀圭脸色一变，狠狠跺了跺脚：“下去，自己了解这段孽缘！”

　　“这下面……封印着一个孙大圣都忌惮的东西！它醒不了……它一直在沉睡！这根金箍棒的分身，就是大圣镇压它的不二法门！每十年，都需要玥女氏的灵气供应！也只有玥女氏的灵气供应，可以确定这个东西永远醒不了！但是你！”

　　“你吸收了一部分……你是筑基修士！起码吸收了十几万！几十万人！这让封印出现了一丝裂痕！”他死死盯着那一面打开了一条缝的太极：“下去……关上这扇门！下到最底下！否则……”

　　“否则怎么样？”徐阳逸收敛心神，淡淡开口：“开云界毁灭？和本座有什么关系？”

　　“呵呵……”刀圭干笑了两声：“开云界必定毁灭，但是……你们永远无法回到地球上！”

　　“因为……通往地球的路，就在这下面！”

　　徐阳逸目光倏然闪动，不信任地看向刀圭。

　　“别这么看本座，本座……会和你一起下去。”刀圭深吸了一口气：“这个东西一旦醒过来……后果极其可怕！你若不信这下面是前往地球的通路，你尽管试试，看看整个开云界，你还出不出得去！”

　　徐阳逸沉吟许久，终于点了点头：“本座自会调查。”

　　开什么玩笑？

　　能让孙大圣用金箍棒定住的东西，即便是一个微小的分身，能引起那种等级的人物看重，必定有其可怕之处。他一个筑基修士，没有任何准备，说下就下，下去恐怕就是死！

　　“你确定，我们有希望？”他终于还是问道。

　　“如果没有希望，本座陪你下去送死？！”刀圭冷笑：“它醒和不醒，是两种生物。只要它不醒，筑基境界绝对有机会。并且……说不定还有天大的造化！”

　　“什么造化？”赵子七立刻问道。

　　刀圭的影子仿佛动了动，许久，才极为不甘愿地说：“说不得。”

　　“什么？”徐阳逸皱了皱眉。

　　“孤陋寡闻。”刀圭嗤笑一声，凝重地开口：“说不得……它的名字便是说不得……地球已经没落到这等地步了么？说不得的大名，竟然无人可知？道友在进入宗门之时，莫非就没有体质测试？”

　　“并无。现在的地球，和你想象中的修行世界，是两种类型。”

　　刀圭沉默半晌，凝重地问：“那么……十大仙体呢？总有所耳闻吧？”

　　徐阳逸心中一动，虚灵仙体，小青帮助他打下了根基，但是怎么修炼，他却一概不知。

　　他微微点了点头。

　　“十大仙体……”刀圭的目光火热了起来：“号称最适合修炼，后期最强的十种体质。古修时代，体质多达上百种，最后，却只有这十种脱颖而出，被誉为十大仙体。”

　　“任何一种，修到极致，都有神鬼莫测之能。它们的根基或许并非难得，难得的是……和根基完全匹配的体质！比如虚灵仙体，号称十大仙体中最神秘的仙体，据说圆满之时，万法莫敌。位面穿越尽在咫尺。它需要的便是最精纯的木灵之体，单木灵根，而且是最顶尖的单木灵根，说五百年一出，都是少的。”

　　“而任何一种仙体，它的修行之法都是绝密！末法时代之前的地球，恐怕还有流传，末法时代之后，呵呵……恐怕根本不会有人知道。只有一种例外。”

　　徐阳逸沉声道：“说不得？”

　　“然也。”刀圭神往地说到：“说不得……若已经结出仙体，便会……向修士灌溉修炼之法！若没有结成仙体，将会改善修士的体质！朝着仙体迈进！”

　　“根基易得，载体难求。说不得，本身兼丹药与修行界大秘密于一身，即便昔日，主人都说他见过不多。本座还听主人说过，即便以主人的见闻，也只见到过两位十大仙体之一大成，还不是圆满的修士。而他们……”

　　他扫了徐阳逸一眼：“就是和孙大圣一样，同样一人占据十几个大千世界，却无人敢置喙的其他两人！”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　十大仙体，他只听小青提过。万万没想到，来头竟然如此之大！

　　位列仙班的孙大圣，竟然只能和其中两人同等！这句话，让他对虚灵仙体无比期待！


第386章 金箍棒（十一）

　　思绪万千，刀圭的话，对他的触动太大，他需要好好消化一下。并且，要下去，必须和祖怀恩背后的人联手。

　　即便刀圭说的如何信誓旦旦，还是那句话，他信不过他。

　　“封印着什么，本座并不知情。你若是能开口，为何不早说？”

　　刀圭冷笑一声：“早说？你去而复返，大出本座意外，本座来得及？”

　　徐阳逸勉强接受了这个不算解释的解释，许久，点了点头，沉声道：“那么，十年后，本座给你答复。”

　　“十年后？”刀圭不满：“太长。”

　　“不长。”徐阳逸斩钉截铁地说到：“十年后，本座会带另一人来。并且，这十年，给双方做好准备。本座并不知道这下面有什么，道友不打算告诉本座？”

　　“本座也不知。”刀圭沉声道：“我只知道，下面封印着什么，却根本不知道封印它的环境。”

　　“封印着什么？”

　　“到时候你便知道了。”

　　徐阳逸深深地看了他很久，点了点头：“现在，从我弟弟身体里出来。”

　　白光电射而去，赵子七的雾状身体终于可以再次动弹，第一句话就是：“哥哥，你真的要去？”

　　“不是要不要去。而是不能不去。”徐阳逸目光深沉地扫了一眼石台：“这家伙其他的话都可能是假的，唯有这里能通向地球，这一句话极大可能是真的。”

　　“这十年，我也会调查别的地方，不过可能性非常小。若别的地方可能，祖怀恩背后的人早已离开。最终，还是要落在他身上。”

　　“走。”

　　确定了想法，他将赵子七一卷，化作一道银线，直冲水面而去。

　　刀圭所化白光，射入巨兽身体，外壳上几百只眼睛，顿时再次红艳起来，若有深意地看了徐阳逸背影一眼，巨大的身体缓缓沉入黑色深渊。

　　“扑！”徐阳逸冲出水面，随着他的冲出，整个三角形的海面，海水重新填满，这里，再次成为无尽之海的一部分。

　　就在这时，赵子七的声音忽然响起在他的脑海：“哥哥，等一下！”

　　“怎么？”

　　“你……朝后看……这，这是什么东西？”

　　徐阳逸诧异地回过头，随即皱了皱眉。

　　他面前，什么都没有。

　　“子七……”“哥哥，等一下，我把我的眼睛借给你！”

　　话音未落，徐阳逸感觉到眼睛一阵清凉。闭上眼数秒，睁开眼的时候，他的瞳孔，已经变为一个太极。

　　天地都成为黑白两色，但是……在这双眼睛之下，他终于看到了……海面，填平了三角形海幕。但是，原三角形海幕的中央，却有一个东西射了出来。

　　那是一道灵光。

　　诡异的是，徐阳逸之前从未感受过这道灵光，眼睛也根本看不到！并且他敢肯定，就是刀圭都没有感受到！

　　它很细，却异常凝实，从海面上直通天际，进入茫茫云海之中。

　　“这是？”他微微挑了挑眉头，信手一挥，一道白色风刃发出，直射灵光，灵光只是晃了晃，却根本没有受到任何损毁。

　　“哥哥，没用的，它好像存在于一个难以理解的空间……嗯……就是和我们看到的世界分割开了……我还从未感觉到这种灵气……”

　　看了半天，完全不明白这是什么东西。徐阳逸不准备搭理它，迅速离去。

　　十年。他是有目的的。

　　刀圭很诡异，无论如何都察觉不到他的境界。不过应该是筑基期。而他现在，只是筑基初期。

　　但是，他已经吸饱了一肚子灵气，这十年，是他生聚的十年。能提高多少实力就提高多少实力，即便不能冲击中期，也要无限逼近中期。为他进入那个石台之门多一分把握。

　　同样，为了确定能拿到说不得，以及保证能够离开。他需要的，不是一个人的帮助，而是一个团队！

　　任何危险都要自己亲力亲为，还做什么筑基？老老实实当练气，在凡人面前装装逼不就完了？

　　至于这个团队要谁……他心中早有了决断。

　　“刷！”银色光芒直冲百祭城，百祭城中，不知道多少空袭警报，几乎同时响了起来！

　　“警报，警报，不明飞行物靠近中。警报，警报……”

　　作战值班室，一位军官愣了愣，随后立刻跳了起来，就在他要转身的时候，一只枯松的手，拍在了他的肩膀上。

　　“稍安勿躁。”一个苍老的声音从他身后传来：“他是来找我的。”

　　“祖国师？”军官愕然看着老者，但是更急了：“国师，就算是来找您的，但是，但是任何未经允许的飞机，绝对不允许飞进首都上空啊！”

　　“这并不是飞机。”祖怀恩是一个人过来的，甚至悠闲地端着茶杯，就算这里是军事要地，他也是来去自若，甚至每个看到他的人，即使再忙，也对他点头致敬。

　　“这是灵师。”

　　“我知道这是灵师，能和您交往的，肯定是灵师，但是……”

　　他还没说完，祖怀恩再次打断了他：“我想你没有弄清楚。”

　　“我是说，这是灵师，不是什么坐着飞机或者热气球还是其他的灵师。”

　　“他，就是灵师。单纯的灵师。没有任何载体。”

　　这句话说完，让满屋子的人，全都愣在了原地。

　　“您……您，您是说……”三秒后，军官颤声道：“他，他……”

　　“就是你想的那样。副总理让我告诉各位，不要有任何过激举动。并且，这件事如果对方没有在公众面前表明，就永远不要公诸于众。明白副总理的意思吗？”

　　“是……是……”

　　祖怀恩一步三晃地走了出去。留下满屋子呆若木鸡的人。

　　会飞！

　　这两个字，鬼魅一样盘旋在所有人脑海中。不知道过了多久，才有人难以置信地开口：“天哪……飞……竟然有灵师能飞！速度还这么快！快告诉我，我是不是在做梦？！”

　　没有任何人注意到，祖怀恩捧着的是一个空茶杯，并且，他的手一直抖个不停。

　　他快步回到屋外，几步就走上了楼顶。熟悉上陈国的人都知道，这栋楼，被称为驿马台，名字很普通，但是，却是整个上陈国国家政府，并且是最高级别的办公要地！

　　类似于华夏的中南海，和美国的白宫！

　　他沉默地走向楼顶，此刻，通往楼顶的过道，已经三步一岗，五步一哨。无数黑衣保镖，垂手站立两旁，看到他上来，全都点头示意。

　　“哗啦……”楼顶的大门被一位警卫打开，面前，是一片几十米的空地，而空地之上，几乎站满整个平台的警卫，全都围绕着中间的老者。

　　老者神色凝重，静静地看着天空，听到后面开门的声音，头也不回地问道：“祖国师……你怎么知道他会来？”

　　祖怀恩抿了抿嘴：“我……和他有过接触。”

　　“那他会不会愿意担任上陈国的护国法师？”老者回过头来，目光如火，带着浓烈的期待：“他……已经超越了现在的国师境界！我怀疑已经达到了当年张宗师的地步！一旦这位徐师愿意加入，上陈国……在许多国际资源的开发上，立刻会占据绝对优势！”

　　他深吸一口气，看着天边已经若隐若现的黑点：“为此……我不惜亲自前来，半小时后，牧国师，崔国师，他们都会过来。”

　　祖国师嘴里发苦，许久，轻叹了一声：“先生，不是我泼冷水……”

　　“他不愿，是么？”老者神色不动：“我猜也是……是我，我也不愿……徐师已经超越了这个大陆的力量体系。不过，不试试怎么知道？再说，就算不愿，也不能给对方留下坏印象。”

　　言下之意，祖怀恩一清二楚。

　　如果对方不开心，各国元首一夜死绝，绝非不可能！

　　徐师的消息，被当做上陈国绝密！这也是他这次只能一个人来的原因，本来，按照徐阳逸如今的地位，威胁，就是上陈国主席来请都不为过。但是……如果徐阳逸心有杀意，一个他，还死得起，要再死了第二个，上陈国的政治方面，恐怕就麻烦了。

　　老者默默看了一眼祖怀恩，可能对方都不知道，现在，所有一把手，全都在地下五十米处办公，根本不敢进入办公楼。他也不知道，这到底有用没有，这位徐师……表现出的神通，实在太让人忧心了。

　　“刷……”徐阳逸没有一丝丝隐藏自己踪迹的心情，祖怀恩的灵气，在他眼中如同黑夜的月亮一样清晰，直奔对方而来。

　　近了……更近了……他丝毫不知道，自己现在进入的是开云界几大国之一上陈国的国家枢纽，不过，即使他知道，也不会落下云端。最多隐身着进去，给上陈国保留一分施舍的尊严。

　　当靠近驿马台万米之时，他眉头微动：“有趣。”

　　竟然这么多人？

　　难道他不知道……一旦筑基，和练气天壤之别？普通人再多十倍，岂能拦得住他？

　　十方炼狱一出，这里恐怕真的会变成炼狱。

　　十分钟后，徐阳逸如同一道黑色的闪电，倏然站在了天台之上，身处十余名黑衣人包围中，甚至不少人手都伸进了西装，他根本无动于衷。

　　“都放下！”

　　一个声音响起，竟然是祖怀恩。

　　所有人都愕然看着祖怀恩，但是，没有一个人实行。

　　“都放下！！”祖怀恩咬牙大喝了一声：“我知道……你们的子弹都经过特殊加工！但是……这已经不是用热武器可以震慑的了！除非你们愿意调动导弹！副总理……你敢么？”

　　“不敢。”老者异常沉稳，挥了挥手，所有保镖这才伸出了手。副总理淡淡道：“用导弹轰击百祭城，我就是千古罪人。”

　　“徐师。”他认真地看着眼前这个年轻男子，竟然主动伸出了手：“上陈国副总理，秦奠基，幸会。”

　　徐阳逸微微一笑，并没有高人一等地拒绝，而是同样握了握手：“幸会。”

　　“正好，我这里有笔交易，我想你们应该非常乐意。秦先生，想不想听听？”

　　秦奠基目光一亮，笑的意味深长：“当然……”


第387章 交易与闭关（一）

　　徐阳逸根本没有避讳的想法，正要开口，秦奠基却笑了笑：“不如，我们找一个更适合谈话的地方？如何？”

　　对方可以不避讳，他却不能不避讳！眼前这个看似二十出头的人，身上潜藏的东西已经超出他的预料之外！

　　徐阳逸可有可无地点了下头。

　　二十分钟后，他和秦奠基进入了一个装饰低调而奢华的房间。除了两名秘书，秦奠基竟然什么都没带。

　　就连祖怀恩，都被他拦在了门外。

　　“秦先生倒是好胆色。”徐阳逸捧起茶杯抿了一口，叹了一声好茶，随口道：“秦先生可知，若本座想，这座城市里没有人能活得下来。”

　　秦奠基身后的两位秘书差点吓得跳了起来，反而是他本人，波澜不兴地摇了摇手，示意对方稍安勿躁，笑着说：“我相信，徐师不会。”

　　“哦？”徐阳逸不置可否地说到：“或许我会呢？”

　　秦奠基肯定地摇了摇头：“徐师如果想，现在主席和总理，或者其他国家的总统，首相，都不会活着了，怎么会和我在这里说话？”

　　徐阳逸微微一笑，点了点头。

　　屋子里沉默了下来，许久，秦奠基轻咳了一声，脸色慎重：“徐师……十几年前，政府封闭了一则天外来客的绝密消息，不知道……”

　　“你怀疑本座？”徐阳逸放下茶杯，没有立刻回答，而是陷入了深深的沉思。

　　这里……光是张光耀这个名字，就让他无比慎重。但是，危险和机遇，永远是并存的双刃剑。

　　不知为何，这里没有烙上浮云真人的印记，更没有人找得到这里，虽然不知道浮云真人为何容忍这种事情发生，但是，这里几十年都没有和上界接触！一旦他有机会打通百慕大和开云界的通道……

　　不说别的……开云界十年一次的天葬节，就是他十年一次的最大礼物！

　　“我要看看开云界最珍贵的矿石，以及草药，还有灵气开采业的发展科技。”他没有直接回答，而是不动声色地说到。

　　“没问题。”秦奠基转过身去，对秘书吩咐了一句。不过，徐阳逸根本没有看到，对方眼中如同火焰一样闪烁的目光。

　　对方没有承认，但是在秦奠基眼中，对方已经是肯定了！

　　徐阳逸没有从政经验，秦奠基却非常清楚，对方这句话，是表明：你们有什么可以和我交换的？

　　和谁交换？交换什么？

　　徐阳逸就算带着传说中的空间容器，能存多少东西？这个交换，必定是和对方身后，那个……可能，或许，存在的，开云界搜寻了几百年的“外界”接触！

　　尽管心中已经波涛汹涌，他脸上仍然波澜不兴，这是上位者的必然素养。十分钟后，秘书拿来了一台笔记本电脑，秦奠基毫不避讳地输入了自己的帐号密码，随即，一个相当隐蔽的网站打开。

　　“这是全界天网。任何访问记录，关闭后立刻清除。七大国家共同参与，安保系数完全保证。”秦奠基笑眯眯地将电脑推了过去。

　　徐阳逸沉吟着看了起来，一分钟，五分钟，十分钟，一个小时。秦奠基没有丝毫恼怒，对于绝对的利益，没有任何人会恼怒不耐烦。

　　三个小时，徐阳逸推开电脑，长长舒了一口气，同时，心中一样的惊讶！

　　万万没想到，开云界物资如此丰富！

　　或许，对于一个修行界来说，这是杯水车薪，但是对他一个筑基修士，却是真正的聚宝盆！

　　“炎雀草，一亿吨……金铃花，七千吨……明月果，八万吨……”他脑海中回想着开云界那些最珍贵的产出，心中不由得大动，有着南华蝶母的一丝记忆，他立刻就将这些东西认了出来。

　　这只是灵植……矿石方面，用于炼制法宝的天心木，狮鳞石，鱼目玉这些……在地球上足以划为A+的矿石绝对不少！虽然不如地球全面，还是那句话，对于地球算不上什么，对于他个人，真的是取之不尽用之不竭！

　　“尤其……”他的手指轻轻抚动到了一块矿石上，它如同猫眼，通体翡翠色，看起来类似珠宝，但是徐阳逸知道，这个东西，名字叫做……灵猫香！

　　SS级天才地宝！

　　可惜，类似这样珍贵的东西，开云界产出少的可怜。每年，全球，只有一个名为落霞国的国度，能产出五百公斤左右。

　　这可是半吨啊！

　　放到地球上，水花都冒不起，他却被这五百公斤这个数字，勾引地目光都火热了起来！

　　“难怪……难怪修行界会大力开发小千世界……一个不够看，但是十个，一百个……绝对能撑得起日渐式微的地球！”他心中暗付道：“对于一个修士，若身后有一个小千世界，绝对是一个源源不绝的聚宝盆！看样子……猫八二以后有事干了……”

　　想起那条贱狗，徐阳逸忍不住微微一笑。小千世界是不可能免费送上自己的物资的，这中间，需要一支商队，一只自己完全信任的商队，他总算明白，军团这个词真正的含义了。

　　“也难怪……外面根本看不到灭日，煌道他们的军团，有小千世界，谁还愿意在大千世界抢食？只要找到一个适合自己的小千世界，做土皇帝远比笼罩在金丹真人的威势之下好得多……这，才是军团真正的意义。恐怕只有如同灭日那般的军团，才会得到金丹真人看重，获得一界界锚和星位的所在。”

　　开云界，并非完全适合他，这里矿石产出远超灵植，不过……又要提那句话了，灵植再少，现在就算他饿了一百年，也吃不完。

　　这，可是一界！绝非一国！

　　收住思绪，他看向了秦奠基，对方没有一丝不耐，同样在平静地看着他。不过，徐阳逸可以感觉到，对方现在心跳得异常之快，体温也升高了不少。

　　“你听说过地球么？”许久，他才沉吟着说了一句话。

　　这一句话，让秦奠基和两位秘书的眼睛倏然亮了起来！

　　秦奠基还好，两位秘书，也是常年跟在一国领导身边的人了，此刻，却气喘如牛！

　　地球……地球！！

　　终于听到了……除了后羿之外，第二个大陆的名字！

　　果然……果然！在茫茫宇宙之中，还有其他文明！其他大陆！

　　“没有。”秦奠基声音都有些飘地说完，随即立刻说：“还请徐师指点。”

　　徐阳逸收敛了笑容，凝重地看着他：“地球，修士的实力，是开云界的百倍以上。那里的护国法师，动则翻江倒海，静则如行云闭月。他们，一场斗法可掀起十级海啸，若是海边的城市范围，瞬间就会被淹没。”

　　“护国法师，被禁止在一万米高空下斗法。那里有几十个国家，本座所在的华夏国，这样的护国法师……”他目光扫了一眼脸色已经有些苍白，却强撑着不倒的秦奠基：“据本座所知，明处有十五位。”

　　“如我这般的修士，大约两万人。这仅仅是华夏一国。而地球，如同华夏这般实力的国家，仅仅是修行界，还有至少三个。”

　　秦奠基只觉得五雷轰顶！

　　华夏国……这是一个什么样的国度！

　　徐师，他以为已经是对方文明的顶峰，然而……并不是！

　　如徐师者，高达两万！他根本不敢想这两万人知道了开云界会是什么后果！

　　殖民？不需要，别人就这么平推过来……不，就再来十个徐师，开云界就得大乱特乱！

　　然而……这还不是可怕的，真正让他毛骨悚然的，是那些护国法师！华夏护国法师！他们……竟然可以掀起海啸！引起地震！湮没城市！

　　对比起来，开云界的护国法师……是过家家么？

　　“徐师。”镇定了一下心神，秦奠基拿出了一根烟，但是那个镶金的火机，卡塔了几下都没点着。他强自镇定地说：“开云界是诚心诚意地想和地球方面交涉，我不希望徐师夸大事实。”

　　徐阳逸微笑着看着他，随后看向两位秘书：“你们也认为这是假的？”

　　两位秘书不约而同地猛点头！

　　开什么玩笑！掀起海啸？那还是不是人！华夏国有这种力量，还有三个国家和它一样？恐怕华夏国一个部队，开云界就得灭界吧！

　　秦奠基终于点燃了伙计，正要点上，徐阳逸下一句话，终于吓得他手一抖，烟掉到了地上。

　　“另外，本座还要告诉你们，华夏，最少还有一到两位，超越护国法师的存在。本座没有见过，但是知道有。他们的威能……翻手灭国，恐怕不在话下。”

　　秦奠基脸上保持地非常好的镇定，终于被打破了，眼中闪过一抹极深的忌惮：“灭……哪一国？”

　　“谁知道呢？”徐阳逸端起茶杯抿了一口：“比华夏国弱的，这些大修士出马，恐怕用不了太久。”

　　假的！都是假的！

　　在座三人，都想咆哮出这句话来，但是他们心中，却又一个声音提醒着他们：这应该是真的，他有什么必要骗你们？他一个人，开云界拿他有什么办法？莫非真敢用导弹炸下来？

　　沉默，死一样的沉默。

　　许久，秦奠基咬了咬牙：“修士，就是灵师？”

　　“没错。”

　　“那么……”秦奠基深吸了一口气：“华夏国这个国家，普通人的世界，军队，情况还希望徐师介绍一下。”

　　徐阳逸笑了，笑的非常诡异：“你们……有没有听说过原子弹？”


第388章 交易与闭关（二）

　　三人齐齐摇头。

　　“这个东西，以及华夏政府手中掌握的修士力量，就是让凡人世界和修行界平衡的东西。”徐阳逸也有些感慨：“它，可以装载于任何导弹之中，一击之下，天崩地裂，一个城市都会被完全毁灭，并且……它带来的辐射，会持续接近五十年。爆炸之中的幸存者，全部会出现各种畸形。”

　　“它被称作反人类的武器，地球所有国家都签署了反核武器条约，没有人敢动这个潘多拉的盒子，秦先生，聪明如你，应该知道这是为什么。”

　　他的话，并没有得到反映。

　　因为其他三人，完全呆住了！

　　原子弹……核武器……这是何等恐怖的东西！一击之下城市毁灭！这还不是最可怕的，最可怕的是接下来五十年的恐怖辐射！简直惨绝人寰！

　　“地球上……多少国家有这个东西？”秦奠基的声音终于微颤了起来，他有些后悔了，后悔不该和徐阳逸谈话：“比如……华夏呢？修行界这么强大，军事力量不会……”

　　徐阳逸的话打破了他的梦想：“虽然华夏的核武器算不上是最多的，但是，也位列全球前三，炸沉开云界所有主要城市并不难。”

　　再次沉默！

　　秦奠基火热的激情猛地一停，心已经冷了下来。

　　是啊……一个地球的修士，就有如此神通，地球上，还有多少这样的修士？

　　开云界……一旦和对方联系上了，请神容易送神难啊！

　　开云界是想发展，但绝不想成为殖民地！尤其……现在看来实力是完全不平等的状态下！

　　“徐师。”不知道过了多久，秦奠基才看向徐阳逸：“你为什么告诉我这些？把地球形容成一个美好的世界不好吗？”

　　“以你的政治素养，你信么？”徐阳逸放下茶杯，直视着秦奠基：“刚才我说的，都是废话，我只是要你们知道。和地球合作，可以，但是绕过本座，不行！”

　　“本座是个公平的人。你如何待我，我便如何待你。其他人，不可能。”

　　秦奠基竟然没有退缩，同样看着徐阳逸：“如果……我说不？”

　　徐阳逸笑了，笑的很危险。

　　他并不是商人，也不是政客，他只需要直接说出自己的目的，如果开云界真的患得患失，或者不知好歹……

　　那么，也别怪他心狠手辣。

　　“你觉得，你们现在还有说不的机会？”

　　“卡卡卡！”他的脚下，一片冰层渗透，而两位秘书，豁然跳起！两道在他看来弱的可怜的灵气升腾，这竟然是两位高阶灵师！

　　“住手！！”秦奠基一声大喝。

　　“可是……”

　　“没有可是！！”他站了起来，怒视着两人：“别激怒他……你们不是他的对手！远远不是！若因此引来华夏国其他修士，谁负得起责！”

　　这个地球，这个华夏国，真的让他投鼠忌器了！

　　不……这个鼠他都不敢投！

　　“答应本座的条件。”徐阳逸目光带着一抹寒意：“否则，本座会找其他国家领导人谈谈。别怀疑本座的公平性，如果本座愿意，别说你是副职，就算正职，总统，国务卿……你当本座杀不得？”

　　他修长的指头点了点桌面：“本座没有这么做，就是想告诉你们，本座想做这单生意，否则，你们连地球有什么都不可能知道，等到刀兵临身才知道华夏的可怕，悔之晚矣。”

　　秦奠基真的坐了下来。

　　虽然他脸色已经发白，却并没有失态。

　　万万没想到，这个天外来客的故土，竟然如此可怕！如此恐怖！

　　其他国家他不知道，一个华夏，足以灭开云界千百次！

　　“生意？”许久，他才有些不甘地说到，在他们看来无比巨大的一件事，竟然只用生意两个字概括。

　　“生意。”徐阳逸肯定地说：“位面通商。”

　　秦奠基的脸色已经有些强颜欢笑的味道，却仍然笑着说：“那么……希望徐师不会让上陈国失望。”

　　徐阳逸扫了他一眼：“你们该庆幸，是本座降临在开云界。”

　　晓之以威，动之以利，他早就知道开云界根本没有别的路可走。

　　“我需要这些东西……”他轻轻一指，电脑飞了起来。秦奠基使了个眼色，两位秘书拼命记录着。

　　“有多少，要多少。”

　　十分钟，他才说完他要的东西。

　　全都是几味古丹方缺失的主药！地球上几千年的开发早就绝迹，没想到开云界竟然有！

　　“作为交换……”徐阳逸沉吟了数秒，刚才太强势，现在，是该给下届子民一些甜头吃了。

　　粗暴的索取只能竭泽而渔，杀鸡取卵。在他不知道自己什么时候能走上狗屎运，知道下一个界锚和星位所在地的情况下，开云界，他必须走可持续发展的路子。

　　“我会为开云界的顶级富豪，各大政要，家族，世家，以及政府，提供这个东西。”许久，他才下了决定。随手一挥，一枚黑沉沉的东西轻飘飘飞到了秦奠基手中。

　　“这是？”秦奠基愕然看着手中圆形，小指大小，上面布满一圈圈白色纹路的东西。

　　仅仅拿着……他就感到不凡！一阵阵精粹的灵气直冲脑海，让他神智无比清明！

　　“此物，能让你无病无灾活到百岁。并且，能让所有人踏上修行……灵师之路。”徐阳逸淡淡说道。

　　筑基之前，十年闭关炼制的养气丹，对于练气初期和中期效果都算很好，对于凡人，不说生死人肉白骨，却绝对算得上灵丹妙药！

　　“什么？！”

　　轻飘飘的一句话，秦奠基，两位秘书，再次震撼地站了起来，难以置信地看着徐阳逸！

　　有没有听错！！

　　灵师……万中选一都不为过！这个东西……

　　秦奠基握着丹药的手都在颤抖，黑沉沉的药丸，上面一圈一圈白色的纹路，就这个东西……能让全民进入灵师之路？！

　　就凭这一点，已经足以让他青史留名！

　　更不要说……能无病无灾活到一百岁！凭空全民寿命多了四十年！

　　“这……是真的？”秦奠基颤声问道，他完全无法相信，一粒药丸，竟然有如此巨大的效果！

　　“信不信由你，随你们试练。”

　　秦奠基深吸了一口气：“徐师，这是量产？还是……”

　　“量产。不过，这个量，十年最多三万枚。”徐阳逸有一丝不耐烦，不就是一颗养气丹吗？不要这么大惊小怪好不好？

　　“三万……”秦奠基的目光，已经彻底挥去刚才的阴霾，若有所思地喃喃道。

　　沉吟许久，他才谨慎地收了起来：“那么，其他的东西呢？徐师，您身上有没有携带地球的物产？”

　　“没有，下次我尽可能地拿来一些目册”徐阳逸已经没有了谈下去的兴趣，站了起来：“最后，准备的时间，恐怕会很长，五十年是保守估计，穿越位面远比你们想象中的困难得多。所以，我想划下一百年的时间。如果百年后我仍然未到，那么，就作罢。”

　　“另外，我刚才要的东西，植物类，一周之内内送到A—31地区。每样一吨。”

　　秦奠基愣了愣，但是，徐阳逸的身影已经消失在房内。

　　屋子里，只能听得到安静的秒针声音。“卡……卡……”仿佛在催促着秦奠基，让他做这个可能让开云界升天堂，也可能让开云界下地狱的决断。

　　许久，秦奠基终于站了起来，沉声道：“马上，召集各位一把手，还有科研院的几位博士！告诉他们，有重要的事情，必须马上召开紧急会议！”

　　“是……但是马博士和赵博士正在外国……”

　　“让他们立刻回来！”秦奠基毫不犹豫地说，没人看得到，他握住丹药的手放在衣袋中，丝毫不敢松懈：“没有飞机的，联系所属机场！包机！走最快的航道！一切经费国家负担！但是，最迟今晚，我就要看到所有人！一个都不能少！”

　　“是！”一位助理行了个礼，却担心地说：“首长……如果徐师说的是真的……那么……这个华夏国，恐怕底蕴深不可测。我们……”

　　“我知道这是与虎谋皮！”秦奠基站了起来，咬牙捏着窗帘，却并没有拉开，狠声道：“但是……我们有什么拒绝的余地？”

　　“不说他们其他的东西……”他伸出手，掌中，那枚黑色的丹药散发出一缕幽香，如同黑钻石一样耀眼：“就算徐师第一次拿出来的交易……这个东西，多少人能拒绝？我们谁不需要？！”

　　“一个真正的人才，增加四十年寿命，而且无病无灾，还能修行……这个东西要是真的，上陈国……不，开云界，都会天翻地覆！”

　　是的，这个利益，已经足以让很多人无视可能到来的危险。最重要的是，徐阳逸最后那句话，让他心中大定。

　　还有一百年的时间……

　　一百年内，如果开云界能发展出那种神乎其神的核武器，就有了谈判的筹码！

　　“让军方的科研专家，全部与会。”他下达了最后的命令。说完后，他终于拉开了窗户，凝重地看着外面的天空。

　　“地球……华夏……你们到底是怎样的世界？发展出如此绚烂的文明？就连翻江倒海的超高级灵师，都会受到原子弹的挟制？真是不可思议……”


第389章 交易与闭关（三）

　　徐阳逸离开了，对于秦奠基怎么想，他根本不在意，他正在缓步朝着楼下走去。他能感觉到，祖怀恩就在下方的一辆车里，一动不动，仿佛正在等着他。

　　一边走，他的思绪也翻涌起来。直到现在，他意识到了一件事，那就是……如果他真的回到了地球，那么……很有可能，回去的不是一个人，而是两个人！

　　他，以及祖怀恩背后那位筑基中期的修士。

　　开云界怎么分配？

　　“面，肯定要见，但是见面的时机，却值得斟酌。”他走到楼下，一辆车稳稳地停在他的面前，祖怀恩亲自走了出来，完全不顾周围其他人的目光，替他打开了车门，满头冷汗，根本不敢看他，躬身道：“上界仙师……您请。”

　　徐阳逸淡淡地应了一声，坐到了车里。只不过，这一幕，驿马台前不知道多少人跌破眼球。

　　“那是……祖国师？”一位方面大耳的中年男子，正从驿马台大厦走出来，身边三四个人向他汇报工作，却忽然停住了脚步，难以置信地看着这一幕：“他……替人开门？”

　　这完全不可能！

　　“没错……”他身边的助理也愣住了，呆若木鸡地看着那辆车扬长而去：“首长……我，我也以为我看错了……这，这可是国师啊……”

　　不管其他人的议论，徐阳逸已经坐到了后座上，闭目养神起来，而祖怀恩亲自开车。但是，他的精力完全没有放在路上，而是过几秒就从后视镜看一样徐阳逸。

　　握住方向盘的手，汗湿得有些难受。他感觉背后坐了一座火山，炙烤得他呼吸都有些困难。

　　“祖师。”就在过一个弯道，开往郊外的时候，徐阳逸忽然轻轻出声。极轻的声音，祖怀恩的生理反应怎么逃得过筑基修士的眼睛？徐阳逸不想吓到对方，没想到，这句话直接让车打了一个滑。

　　“徐师！”祖怀恩情不自禁地喘着气，一开口，才发现自己声音大得吓人，立刻低声道：“有何吩咐？”

　　徐阳逸莞尔一笑，这态度，和地球上的练气修士第一次看到筑基前辈，还真差不了多少。他微笑道：“无事。你不必担心。本座不会对你做什么。好好开车。不去见那位先生，去北风城国道。”

　　“是……”祖怀恩喉结颤了颤，您是不担心……但是背后坐了一只老虎，谁能不担心！都知道老虎吃饱了，但是老虎还是吃人的啊！

　　“本座不是老虎，也不会吃你。”

　　“徐师！”祖怀恩差点叫了出来：“您，您……”

　　“本座也不会读心术。你好好开，本座有话要问你。”徐阳逸笑着摇头，打开了车窗：“那个人，到这里多久了？你怎么认识他的？”

　　祖怀恩擦了一把冰冷的汗珠，尽量平静地说到：“他来了多久，我也不知道，是他主动找到了我，我的别墅就在野外，本来在征召管家，他过来了，也选上了……但是……但是……”

　　他仿佛回忆起了，浑身都抖了抖，声音中带着明显的后怕：“那天晚上……他，他来到了我房间……一招，不，一招都算不上，仅仅指了我一下，我，我就动弹不得！”

　　“他告诉了我很多，我这才知道，开云界原来只是地球的小千世界之一！开云界之外，还大有天地！”

　　他的声音有些激动起来：“他对于开云界，简直就像魔神一样！如果他想，对于整个开云界都是一场灾难！我不知道他为什么没这么做，或许……他是觉得开云界他看不上吧……”

　　他看了一眼徐阳逸的脸色，立刻补充：“放心！徐师，我决没有将这些话告诉任何一个人！我敢用身家性命发誓！”

　　“你觉得，他强，还是本座强？”徐阳逸似笑非笑地问道。

　　祖怀恩顿了顿，随即闪烁其词地说：“我不知道……我，我从没见过徐师……”

　　徐阳逸目光微闪，对方没有正面回答，是不敢，怕忤逆自己，不过，这种态度已经说明了问题。

　　筑基中期和筑基初期的威压，还是有些区别的。

　　“好。”徐阳逸跳过这个话题：“等会儿，帮我做一件事。”

　　“徐师请吩咐……”

　　“找上你们的所有高阶灵师，我们要去一个非常危险的地方。如果成了，我会送这些人一部功法，如果你们机缘巧合，有可能达到本座的境界。”

　　“吱！！！”汽车在公路上直接拐了个弯，祖怀恩从后视镜中惊愕不定地看着徐阳逸，心都在乱跳！

　　一部功法！

　　绝非张氏吐纳法！或许张氏吐纳法也能修行到这个层次，然而这百多年，从未有过！对方的功法，却是眼前的两个活生生的例子！

　　“徐师……”他声音都发颤了，想说什么，说出来的话，却让他自己都愣了愣：“您……介不介意……我们加入？”

　　一愣之下，他却立刻定下了这个心思。

　　功法啊……徐师的境界啊！自己能百尺竿头更进一步，这是自己多年的夙愿！

　　徐阳逸饶有兴趣地看着他：“你们？”

　　“国师！”祖怀恩狠狠吞了口唾沫：“我，和……另外一位朋友！都是国师！”

　　“随你。”徐阳逸不置可否，却若有深意地说：“但是我话说在前面，这一次，是用命去换机缘，若能活着回来，一切好说，若自己没有这么大的命，还是量力而行的好。”

　　“你有十年时间考虑，告诉其他人，我现在没空见他们，十年后，我会听他们的答复。想去的人……”

　　他目光闪了闪，一瓶丹药飞出：“吃下这个，抓紧修炼。本座到时候没空管他们。”

　　祖怀恩疑惑地打开瓶子，刚打开，目光倏然亮了起来，随后猛地盖上盖子！

　　他能感觉到，里面那些黑沉沉的药丸，蕴含着多么强大的灵力！

　　“告诉他们，拿了本座的订金，就得安心给本座办事。否则……”徐阳逸目光一寒：“本座保证，天涯海角，他活不下去。”

　　祖怀恩心中一颤，连忙点头。

　　车继续启动了起来，祖怀恩看似在开车，心中已经百折千回。

　　很可能……徐师他们要去的地方，就是最后的一万里！开云界，也只有这里没有被揭开迷雾！

　　就连徐师的境界都说用命去换，他们一旦进入……或许就是探路的小白鼠。

　　然而……小白鼠只要有1%的几率活下来……那么……自己，是不是也可以荣登徐师这样的通天境界？！

　　是不是……也能像当年张宗师那样飞升，去到上界？

　　还好……还有十年，他还可以好好地考虑一下。

　　“最后，带一句话给那位先生。”徐阳逸目光眯了起来，若有所思地看着窗外：“本座已经找到了回去的路，不需要他了……”

　　“阁下？”祖怀恩吃惊得开口：“那位先生说……您，您一定会去找他的……”

　　“那他预料错了。”徐阳逸冷笑着收回目光，坐回位置上：“我说……去北风城。”

　　如果没有找到回去的路，他可能真会去找对方。但是……他现在想谋夺开云界，那么，就得在两人中分清主次。

　　下一个天葬节之前，他起码要有和对方真身对抗的实力！

　　如果……真的回到了地球，他也要有对方反水的情况下，能确实杀掉对方的底牌。

　　“天启后三蚀……”他闭上了眼睛：“本座这次收获的数十万灵力，恐怕远超你计划之外吧……”

　　A—31地区，再次封闭了起来。

　　徐阳逸再一次进入了这里，田国涛仍然在这里等他。徐阳逸看了他一眼，丢出一分玉简：“十年后，和本座走一趟。”

　　“如果不想去，就不用去。这就是你的薪酬。去了，可是会送命的。”

　　田国涛什么都没说，收好玉简就鞠躬离开了。

　　上陈国政府的动作很快，甚至没有一周，三天内，所有物品，在A—31地区之外堆积如山。

　　地下大厅中，极品灵石的金刚阵浮浮沉沉，而徐阳逸面前，一个已经无比熟悉的鼎炉，再次出现。

　　提升实力……这是这次闭关最紧要的目标！

　　刀圭的邀请，神秘的大门，开云界的利益，全部缠绕其中，这一切，都必须以他的实力做后盾！

　　若没有实力……或许……回到地球的那一刻，便是一起回来的那位筑基中期对自己动手的时候！

　　“刷！”他的灵识，再次沉浸进脑海之中，万古丹经王的一片金光，顿时浮现。

　　他获得的丹方并不多，或者说，以前没有怎么看重。因为实在是没有时间，就算万古丹经王的炼丹积累灵气，他也只是挑中其中两份曾经五味宗师和知语宗师“孝敬”给“丹道大师”的几份，贴合筑基的丹药，难度颇大。

　　“但是……现在不同……”他在记忆中搜索着：“能让孙大圣一根铁棍镇压的东西，绝非小可，刀圭亦不能完全相信。祖怀恩背后的人更不能，本座要入太极之下的通道，只能信任自身实力。”

　　“本座……”他深吸了一口气：“现在需要的，是能迅速提高战斗力的东西……甚至……一些歪门邪道！”


第390章 爆气丹，阴阳泉

　　仔细地搜索了记忆，他仍然没有找到合适的目标。

　　四个小时之后，他皱起了眉头，不过随即，他的目光，落到了另一片记忆上。

　　斑驳，杂乱，仿佛一个垃圾堆，但是，这个垃圾堆中，却有着沧海遗珠，他好几种辨别的方法，都是从这上面找到的。

　　在他灵识的雾色世界中，漂浮着一个金色的珠子，这是……南华蝶母的一丝记忆！

　　“别让本座失望……”他的灵识深入了进去，刚一进入，猛然感觉头一阵眩晕。

　　南华蝶母……不知道活了多久，更可穿梭于无数梦境。她的一丝记忆，对于其他人来说，简直就是在脑海里硬塞进去了几十年甚至上百年的东西，即便徐阳逸都承受不住。

　　调息了几十分钟，他终于缓了过来，开始游弋于南华蝶母那些根本不能衔接起来的记忆碎片。

　　一周以后，他神色慎重地坐在修炼室中。有些为难地回忆着两段记忆。

　　还真有！

　　具体是从谁的记忆中摘取而来，徐阳逸已经不想去追究了，他只记得，这些记忆充满了血腥，绝非正道中人。

　　“爆气丹，阴阳泉。”他咀嚼着两个单方，爆气丹，能瞬间提升自己一个小境界，三十分钟，代价却是两个小时之内，全身毫无灵力，任人宰割。

　　阴阳泉，名字看似和丹无关，却确确实实和丹有关！

　　丹煞！

　　就和丹灵一样，炼丹可能出现福利，同样，也可能出现致命的危机。

　　万古丹经王上也有提过，但是却一笔带过“丹煞者，丹之煞气，越高级的丹药，配搭越多，凝练其精华之物，五行合一，是为丹成。然，废弃之物，经神火炼化，或可结成丹煞。若炼丹师发现不识之物，决不可轻易触碰。违者恐有性命之忧。”

　　洋洋洒洒的万古丹经王，关于丹煞，就这么一句。

　　而阴阳泉，正是丹煞中的一种！根据南华蝶母的记忆来看，还是让对方“有些印象”的一种！

　　“能让南华蝶母这等存在有些印象……对我来说，就不是‘有些’这么简单。”徐阳逸沉吟半晌：“但是，它的副作用同样强大，一旦使用，必须以血为引，毒素伤及双方，杀敌一千，自损八百……典型的邪门歪道。”

　　“不过，我有莲花转生和命悬一线，即便是在最恶劣的情况下使用丹煞，应该也保得住一命。然而，日后能不能去除？”

　　犹豫了很久，他终于还是决定凝练丹煞。

　　西游记……可是远比白蛇传规格更高，更可怕的神话，而且，刀圭所言是真的话，这些神话中人，全都是真的！

　　那么……被孙大圣封印在一个小千世界的东西又是什么？

　　他无法不凝重对待！

　　“材料，开云界都有，但是两者的凝练方法都相当古怪，罢了……也是对自己的提升。”

　　打定主意，灵气运转全身，顿时，体内那些还没有完全炼化的灵气，再次蠢蠢欲动起来。

　　“轰！”一朵紫色火焰，在丹炉中燃起，没有其他火焰的情况下，十方炼狱是个居家旅行的好技能。

　　时间，一天一天地过去。一年后，徐阳逸几乎满脸黑灰地坐在丹炉前，脸上，却带着舒心的笑容。

　　“终于摸清楚它的添加时段和火力了……爆气丹成功……就在数月之内！”

　　就在此刻，角落里，一只纸鹤飞了出来，田国涛的声音响起：“徐师，祖国师的电话，一位自称是您要找的人，拨通了李家的电话，指明找您，请问？”

　　徐阳逸愣了愣，从刚刚摸清爆气丹运行程序的喜悦中抽离出来，若有所思地搓着下吧。

　　来了么……比自己预想的还晚，真够沉得住气。

　　听到自己找到了回去的路，他以为对方会立刻冲过来核对，但是，并没有。

　　“他很清楚，一旦回到地球，开云界，就是彼此最大的秘密……而上一次接触，他已经明白，他无法彻底斩杀本座。不！”徐阳逸目光一闪，一些事情在这里忽然豁然开朗：“从上一次接触开始，他便有了这个心，与其说他是心血来潮，不如说……”

　　他深吸了一口气：“对方……想试试我的底！”

　　“如果本座稍微孱弱，那么，一旦我们果真回到了地球，就是对方图穷匕见的时候！在发现他无法控制本座之后，立刻转为拉拢……”

　　他沉吟着站了起来：“想和本座一起开发开云界？却想占据主导地位？本座还在疑惑，他为何当时不借祖怀恩的嘴大略告诉本座一下，他到底有什么计划。原来如此……他当时……就存了在日后杀了本座的心！”

　　“现在，听到本座找到了通道，终于慌了。”徐阳逸伸出手，冷笑着抚摸着面前的极品灵石：“财法侣地，修行四宝，果然财帛动人心。田国涛。”

　　“我在。”

　　“不见。就说本座正在闭死关，不见任何客人。下次再看到这个号码，一律拒接。”

　　“是。”

　　百祭城郊外，祖怀恩的别墅中，他的手摁上了电话。

　　随后，他转过头去，在他对面，没有一个人，一杯茶，却悬浮于空中。

　　“他拒绝了？”茶杯“叮当”一声放在桌上，一个年迈的声音响起。

　　“是。”祖怀恩立刻跪了下来，低头无比恭敬地回答。

　　“壳……壳……”敲击木桌的闷响，从祖怀恩面前响起，悠扬而富有节奏。过了五秒，才听到一声冷笑：“拒绝地如此果断……他莫非真的找到了回去的路？”

　　“祖国师，你说呢？”

　　“我……我不知道……”祖国师此刻满头冷汗地五体投地，声音都在颤抖：“徐师……只说了……十年后，去一个地方，并没说去哪里……”

　　“当然。”声音笑了笑：“他当然能料到，你会告诉本座。又如何会对你详细说明？”

　　沉默了数秒，声音再次开口：“走吧，本座要静一静。这家伙……真是油滑地紧……境界不如本座，一身功法却非常怪异，神通威力也大得吓人，还真是颇为棘手。”

　　祖怀恩满头冷汗地离开。不知道过了多久，茶杯再次飘飞，一道阴冷的声音响了起来：“徐阳逸是么……虽然本座没听过你的名字。不过……能进入这里的，哪一个不是人杰……你是，本座亦是！若你真的以为能避开本座，那便太天真了……”

　　“这个开云界……若本座永困于此便罢，一旦出去，便是数之不尽的聚宝盆。你想甩开本座单开？胃口太大，小心撑死自己。”

　　“看样子，你也明白了上次本座为何要试探你……但是，那又如何？筑基初期而已……开云界这微薄的灵气，本座几十年都不得寸进，再给你十年，你就算明白了，又能如何？看来，本座有必要好好提醒提醒道友……”

　　“当！”茶杯猛然化作碎片，无数的水滴缓缓飞出，凝聚在四周，年迈的声音已经充满杀气：“弱肉强食，此乃修行界的本质！”

　　话音刚落，无数的水滴如同子弹！“噼里啪啦”四面疯狂扫射！顷刻之间，整座大厅，化作一片废墟。无数漆黑的弹孔布满其上，一道道腥臭的青烟从弹孔中冒出。随着一声冷哼，整栋造价不菲的别墅，轰然倒塌！

　　时间如箭，岁月如梭。转眼之间，半年已经过去。

　　地窖之中，徐阳逸身体悬浮，他身体仿佛透明，一道道青色中夹杂着灰白色的灵气，在他经脉中不停流动。而他面前，丹炉熊熊燃烧。一颗血红色的胶状物，正在其中浮浮沉沉。

　　他的手几乎已经形成幻影，一点一点地操作着火候。而那颗胶状物，随着他的每一个动作，都更加朝着圆润的方向迈进。在胶状物中心，一点黑色，如同闪光一般明灭不定。

　　时间一点一点地流动，又过了一天，忽然，胶状物剧烈地抖动了起来！徐阳逸霍然睁开眼睛，正要撤手，却犹豫了一下，随后猛地一握，紫色炉火轰然暴涨！下一秒，一片耀眼的红光从丹炉中爆射而出！

　　“草！”徐阳逸咬牙怒骂一声，紧接着，全身白色光罩放出，将潮水一般的红光拦在了外面。随后立刻看向炉鼎，红色胶状物，已经化作一摊黑灰。

　　“明明就要凝丹，却总是差了那么一点。”他叹了口气，这半年，爆气丹在上个月就看似可以完成，然而却始终差了一步。

　　“算了，时不我待。没有明师指点，本座就自己去撞这个南墙！”

　　哼了一声，手一挥，黑灰消失不见，他再次进入了苦修。

　　冬去春来，花谢花开，转眼间，一年过去。

　　修炼室中，徐阳逸姿势一动不动。但是，没有人知道，他经脉中的灵气，已经完全转化为了青色。

　　“轰！”面前，紫色火龙冲天而起，他仿佛实验了无数次的科学家，轻轻一招手，一颗血红，中间带着一条黑线，仿佛猫眼一般的丹药，飞到了储物戒中。

　　“难归难。”

　　“但是，这两年，本座全身的灵气，终于划去杂质。万古丹经王，炼丹即修行，多少炼丹师知道这部功法，会彻底疯狂？”

　　爆气丹，早就在第二年春季练成，不过，他并没有停止。而是更加熟悉这枚丹药。一粒接一粒地炼制，到了现在，大半年之后，他已经完全掌握了炼制方法，并且借由炼丹的修行，灵气中无数的杂质，终于完全被炼尽！


第391章 灵潮（一）

　　手一招，一片红雾如霞，出现在他面前，一共数百粒爆气丹。不过，他还觉得不够！

　　不知道会遇到多少危险，孙大圣镇压的……沙僧派出的石雕守护，这种阵仗，刀圭说得再信誓旦旦，他也心有余悸，不把准备做足，他绝不会踏足太极裂缝之中！

　　“二百五十粒……若能寻到十位灵师，加上本座和祖怀恩，本座的道友……每人二十粒不到。不够……还不够！”

　　继续！

　　这一继续，修行室大门三年未开。

　　“沙……”第五年，夏，田国涛脸上已经布满了皱纹，他的境界，已经是练气大圆满！但是，从徐师进入这里的第一年起，他每天，无论多忙，都会抽空在这里打扫。尽管这里的别墅已经被徐阳逸筑基炸地片甲不留。

　　除了修行室上方，现在，旁边已经布满蛛网，甚至蘑菇都长出来不少，周围的野草将通往下方，用铁索加固的合金盖子都掩盖住了。徐阳逸仍然没有出来。

　　他放下扫帚，看了看日历，距离徐师出关，算上他之前进去的两年，只剩下五年不到的时间。

　　没有任何人知道，这五年中，有一束光，冲破了开云界，从三角海域中蔓延出来，即便是刀圭都没有感觉到。

　　它飘荡在天地，仿佛轻盈，然而……却一如既往！如同流星一般，速度之快，根本无法忽视！

　　“刷！”光束在黑沉的空间中，拉出一条雪白的影子，没有任何犹豫，从不偏离，直冲一个地方。仿佛被磁铁吸引的磁石。

　　终于……五年的飞行，它的前方，终于出现了一片光华。

　　距离这里不知道多远。无穷星辰之下，一座巍峨的大殿，足足有十分之一个华夏那么大！正在空间中缓缓漂浮。

　　它是一片殿宇群，然而，它建筑的地方，赫然是一根断掉的树枝！

　　树枝已经斑驳不堪，但是……却并没有死！反而长出无数绿叶！每一片，都仿佛一片巨山大小！根本看不清具体长度！

　　殿宇雕梁画栋，不时有一道道极细的流光从四面八方飞入殿宇。那是一只只各式各样的载人法器。大的，有数百米大小，小的，也有几十米大小。

　　它们很大，然而在这几十万平方公里的殿宇面前，比针尖大不了多少。

　　“东方，青龙，房日兔方向，锋火界和截冰界的战争再次升级。截冰界请求上界介入。本月第四次申请。”一位神色庄重的女子推了推眼镜，伸手抓过一枚飞过的玉简，熟练地抓起其中一片，塞入面前的机括鸟中，顿时，鸟张开嘴，自动读出如同U盘的玉简中的信息。

　　“这是哪里找的配音？能不能换一个了？”女子不耐烦地揉了揉眉头，拔出玉简往空中一扔，顿时，一只竹子编制的蜻蜓稳稳飞过，带着玉简飞到归类的地方。

　　“南方，朱雀，张月鹿方向，北辰界界主之子申请入学华夏天道……”

　　这是一间庞大无比的房间，占地足足几百万平方米，从透明的玻璃上，能看到外面一个个悬浮的世界。

　　有圆形的，有方形的，更有不规则形状的，从这里都能看到一些轮廓。偶尔能看到各个世界之间，一道道流光闪烁。那是各地通商的载人飞行法器。但是，更多的流光，却蜂拥到这片巨大的宫殿之外。稳稳停在“阿房宫”三个足足几百米的浮空大字外，若无人召唤，根本没人随意往里走一步。

　　谁都知道，这里不仅仅是上界华夏的里世界枢纽，更清楚……这个枢纽中，有三个他们根本惹不起的老怪物！

　　从华夏降临到这里开始，这三尊老怪物就存在了，几百年……从未更换过一个人！

　　清月，拓跋，流火！

　　他们的名字，足以威慑华夏下界所有修行位面！

　　这，就是华夏凡人永远不知道的，国家的真正底蕴！

　　这，也是华夏被称作五千年文明古国的最后底牌！

　　没有任何人知道，此刻，在中央三栋最高的殿宇之中，一双沉静如湖的目光，缓缓睁开。

　　她的目光，仿佛透过上百里，甚至更远。许久，所有停留在阿房宫的修士，齐齐一震！

　　“刷……”天空中，无数灵光聚集到一起，不到三秒，形成一只如同白玉的手，那只手轻轻一抓，远处，一点流光如同闪电一般飞来！稳稳被它纳入掌中。随后，“哗啦”一声，玉手烟消云散。

　　“这，这是清月真人的‘掌天地！’”有人激动地喊道：“我，我还是第一次看到清月真人出手！说真的，我都怀疑她老人家还在不在这里！”

　　“怎么可能不在！这里，可是地球和各大小千世界的联络中心！任何交易都在这里进行！要不然哪里用的了这么大一座宫殿！”“是啊！这种地方，三位真人怎么可能离开？”“不过……能看到一次金丹出手，也是值了啊！”“金丹？清月老祖来的时候就是半步元婴！这么多年，有一百年了吧！恐怕……嘿嘿……”

　　外面的议论声，丝毫没有传入那栋最高的殿宇。玉手轻轻托起一个光团，放到了自己面前。

　　“辛苦你了。”清冷的声音淡淡响起，随着她的开口，这个如同道观一样的房间，数千盏火烛齐齐闪了闪：“不远千里而来……不知道是哪座要塞的信标。愿他们的灵魂安息。”

　　她轻轻捏散了信标，闭上眼睛，仿佛在聆听什么，三秒后，霍然睁开了眼睛！

　　“开云界……界锚……这是……”

　　一个她已经快遗忘的名字，立刻浮现在脑海中。

　　“SSS级危险区，开云界。”沉吟许久，她的脸色，一片冷然：“本真人还以为永远找不到你了……幸好……香兰。”

　　“弟子在。”她面前，本是空旷的空地，随后无数粉色花瓣凭空出现，朝着中央涌动，不到五秒就凝聚为一个女人形体。

　　“申请本真人的名额，启动三尊杀戮兵器。”她微微沉吟了一下：“让‘星’去。”

　　香兰愣住了。

　　“师祖，杀戮兵器……那，那是能覆灭一个小千世界的存在啊……让它去一个小世界，您……是打算让开云界消失么？”

　　“不。”女子淡淡地说到：“只是本真人知道……开云界，进去多少人，就会有多少人死在里面。那个地方……诡异异常。你记不记得……六十三年前，师祖我因伤闭关了三年？”

　　香兰倒抽了一口凉气：“难道……”

　　“是。”女子的声音非常清淡：“开云界，绝不像表面上看到的那样简单。”

　　“让星去，沿着信标的回路过去，这条回路一天之内便会消失。如果‘星’都无法将开云界的界锚和星位带回来，其他任何人，包括本真人去，也于事无补。”她目光一闪：“那……可是能匹敌金丹级的……华夏政府最后的杀手锏之一……”

　　“卡卡卡……”三个小时之后，没有任何人看到，阿房宫底部，一层层符箓亮起，万道毫光闪现，一束足足有数千米的灵气喷泉，轰然从底部冲出！灵气泉中，有四道枷锁，在打开的万米通道中若隐若现。

　　每一道，都足足有数米粗细，几千米长，如果有修行中人在此，一定会惊呼出声，这是修行界难得一见的镇魔金！SSS级天才地宝！如今，只用来锁门？

　　“哗啦……”灵气海浪翻涌，紧接着，锁链崩溃，那扇刻画着鼠的玄金铁门，分作四面打开，然而，接下来，还是一道大门！还是数千吨的镇魔金铁索！

　　“卡卡卡……”开门，就开了接近一个小时，当最后的亥猪之门打开，内径已经小到了十米。而这十米之中，有一具通体金色的棺材！

　　“沙……”随着固定棺材四个角的法宝轰然松动，这具感受不到一丝灵气的棺材，如同星辰坠落一般，从大门中坠入位面空间，随后……化作一道迅捷无比的白光，疾冲信标来时的方向。

　　这一切，无人可知，徐阳逸更不得而知。开云界，仍然是日复一日，年复一年。

　　风吹雨打，地下室的锁链上，早已锈迹斑斑。田国涛仍然在静静地扫着地，但是，他和八年前，已经完全不同。

　　他老了很多，面庞上爬满皱纹，头发也已经完全苍白，穿的衣服洗的很干净，但是看得出来，已经非常旧。他拿着扫帚，静静地打扫着长满青草的地面，衣袋中的收音机，正响着刺耳的声音，播放着声嘶力竭的新闻。

　　“上陈国政府，主席和总理，再次邀请，所有有为的灵师，全部加入这场天灾的对抗中。同志们，灵气的减少，最初，就出现在最靠近无尽之海的上陈国和明峪国，一年以来，极速恶化！各位的朋友，有多少已经成为了毫无思绪的灵瘾患者？我再次邀请，诚恳地邀请，所有灵师，都加入到和这场恐怖的大灾难的博弈中……”

　　他仰天长叹，关上了收音机。

　　还有多久……会蔓延到这里？

　　六年前，第一起灵瘾暴动的案件发生……谁能想到，短短六年，开云界一千多年的文化底蕴，竟然就被破灭得一干二净？多少城市成为死城？

　　他抬起头，看向天边，那是百祭城的方向，而在百祭城靠近海边的地方，一片紫色的云层，正缓缓飘来。


第392章 灵潮（二）

　　田国涛出神地看着，就算耳边忽然响起一个轻轻的“咔擦”声，都闻所未闻。

　　灵气行业，带来的不仅仅是长寿，更有让人闻之色变的灵瘾。

　　吸灵上瘾……灵气会让人产生依赖，并且会让开云界的人产生一种根本无法祛除的抗灵性，当抗灵性达到一种界限，便必须服用更上级的灵气产品。而当一家人终于无法购买灵气产品的同时，几十年的灵瘾忽然爆发，将会成为真正为了灵气疯狂的瘾君子。

　　从未想到……有一天，这个循环会崩溃。

　　“咔擦……”当第二声响起的时候，田国涛猛然一怔，随后带着一抹狂喜，九分敬重，腿一软就跪了下来。

　　“恭迎徐师出关！！”他激动地纳头便拜。就在他面前，那片八年没有打开的大门，上面的铁链从刚才轻微的“卡卡”抖动，已经开始疯狂作响！

　　“轰隆隆！！！”三秒后，一阵巨响，所有铁链化为齑粉，一道足足百米高的青色灵气，直冲天际！

　　灵气中央，一个人盘膝打坐。即便只是人影，田国涛也看得出来，这就是徐师！八年不见的徐师！

　　但是……他仔细感觉了一下，浑身都抖了抖。

　　好强……

　　如果说，八年前的徐师，可谓锋芒毕露，观之如同出鞘利剑。那么现在，这把剑就插进了剑鞘，但是里面打磨地更加雪亮！只是稍微感觉，就仿佛面对高山，让他全身都忍不住发寒！

　　徐阳逸盘坐空中，有些遗憾地叹了口气。

　　还是没有进阶中期。

　　灵气是足够了，但是……这个世界，他第一次感受到了世界的“规则！”

　　明明可以进阶，然而无论如何都不行！就仿佛冥冥中有个人“拒绝”了他进阶的“申请。”

　　不管他怎么调动自身灵气冲击中期的屏障。别说屏障了，就连体障都感觉不到。

　　他收敛心神，目光再次内视，经脉中，一条条淡青色的灵气涨的他全身都有种鼓胀感。它们急于宣泄，急于打通天人交感。他已经来到了筑基初期的最顶峰。

　　“整整八年……”他轻声感慨了一声，随后，目光移向储物戒，里面的东西，足以让其他修士为之眼红不已！

　　爆气丹三百粒，丹煞十枚！

　　另外……天启后两蚀修行完毕。不过，令他疑惑的是，名字明明是“天启六蚀。”他却只能看到五蚀。并且，美中不足的，是熔神诀现在顶多容纳三式，根本无法将天启六蚀五式合一。

　　他仔细地感受了一下，赵子七仍然在睡觉。他从闭关的第五年开始，进入沉睡的时间越来越多。他没有叫醒对方。

　　“嗯？”收回目光，他的眉头轻轻一皱，有些疑惑地看着四周。

　　不对劲……

　　这八年，发生了什么？周围的灵气，一片死寂。他放眼看去，依稀能看到远处的北风城，同样……一丝灯光都没有。

　　“这是……”他的目光，看向了天上，四面八方，本来应该是蓝白色的天空，此刻，一片让人压抑的黑色云层，从四面八方围拢过来，层层包围一个地方，而那里，仿佛是百祭城所在。

　　黑色云层很厚重，如同浓墨，一点点仿佛星辰的绿光，在云层中闪烁，围的百祭城只剩下城区的一片蓝天，显得无比诡异。

　　他落下地面，田国涛立刻恭敬地走了过来：“徐师，恭喜灵力大进。”

　　“嗯。”徐阳逸随意地点了点头，沉声道：“天上是什么？”

　　“徐师……”田国涛的声音中，带着无比的沉痛：“出大事了……”

　　他没有多话，而是直接打开了手机，调出一组画面，递了过去。

　　徐阳逸接过来一看，神色也慎重起来。

　　这是一段视频。大约十分钟。

　　视频上，无尽之海的尽头，忽然裂开一个三角形的模样，随后，从里面飘出了一朵黑色的云。

　　“开云—18号卫星景象：开云历1826年，这一年，被称为‘死神历。’”一个稳重的男声带着沉痛的声音旁白道：“我们无法得知，如何会发生这种灾难。就在1826年2月13日，无法接近的无尽之海，忽然出现了一个不规则的海幕裂口。日后被称为‘死神镰刀’的黑云，飘出了第一股。”

　　画面变动，那片黑云不大，恐怕只有几十米，但是……天空被它侵入之后，仿佛清水中滴进了一滴墨，开始迅速变黑！

　　寂灭的黑色，透露着不祥的惨绿，这片黑云仿佛一个死神，开始缓缓朝着最近的城市飘去。

　　而这个地方……赫然正是徐阳逸第一次进入之处！

　　“明峪国，成为第一个死神镰刀的受害者……”画面在变，出现一个建筑风格和百祭城迥异的城市，车水马龙，热闹非凡。

　　“1826年5月29日，开云界所有人都应该记住的日子。第一把死神镰刀，出现在明峪国西部重镇月台市上空。”

　　徐阳逸深吸了一口气，接下来的画面，让他都感觉有些触目惊心。

　　黑云迅速笼罩全城，随后……所有人都如同发狂一般！抓着自己的脖子，声嘶力竭地惨叫！马路上无数车祸发生！甚至不少人疯狂地袭击着身边的人！

　　他们身上……一道道白色灵气升腾而起，随后融入黑云之中。随着一个城市几百万人灵气的融入，黑云越来越大！广袤无边！

　　“6月7日，月台城成为禁区，任何有生命的物体几乎全部死绝。明峪国下达紧急撤离命令，月台市周围三省十八市，一共三千一百万人，全部前往首都吴刚市。”

　　“6月21日，全界首脑集会，此时，死神镰刀已经从开始的八十九米，迅速扩散到了三千一百二十平方米。所过之处，一片荒芜。”旁白更加沉痛：“或者，说是一片荒芜也不恰当，这里面……还留存着一些东西，我们曾经的朋友……家人……”

　　画面再换，徐阳逸的目光，已经无比凝重。

　　上面……这些城市里，无数的人疯狂地尖叫着，毫无反应地朝着旁边的一切活物死物攻击。并且一个个如同瘾君子一样干瘪无比。但是……让他凝重的根本不是这个！而是这些人的疯狂，只是短暂。用不了几分钟，他们全身都会涌出丝一样的灵气！把他们整体包裹！形成一个个或是在地上，或是悬挂于屋顶的茧！

　　这等诡异的变化，即便是地球的修行史都从未发生过！

　　他沉吟着将手机丢给田国涛，随后，整个人如同一道利箭一般，冲上天空。

　　这一次，他直接冲到了千米之上！并且，朝着黑云越来越靠拢！

　　“这可是本座日后的聚宝盆……怎么容许你来染指？”他冷笑着停在黑云下方，手指一挥，顿时，十条火龙咆哮而出！

　　“轰！！”天空中，炸出一片紫色的火海，然而，火海之后，黑云根本没有消散一丝！

　　极目远眺，远处本该一清二楚，但是，此刻却仿佛蒙上了一层纱，根本看不清。一片混沌的黑色，遮掩一切。

　　他停住了再次动手的想法，沉吟数秒，闭上眼睛，灵识轰然放出！

　　“刷！”灵识如潮，但是，他再一次进入了诡异的黑白世界！

　　几乎就在进去的一刹那，他立刻感觉到了另一股灵识，正是上次在这里喊住他的东西。

　　“你来了……你来了！！我就知道你会来！！”那个声音兴奋地尖叫起来：“开云界，只有你能感觉到我！你别走！听我说！我没有任何恶意！”

　　徐阳逸没有走，冷声道：“给你一分钟，如果没有说服本座的理由，本座再不会进来。”

　　“带我下去！带我下去！！”声音几乎是声嘶力竭地尖叫：“下到下面……我能感觉到……它醒了……它快醒了！带我下去！否则就来不及了！整个开云界都会被它一口一口吃个干净！！求你了！！”

　　醒了！

　　平淡无奇的两个字，却让徐阳逸深吸了一口气。

　　刀圭曾对他说：下面的东西，醒不醒，是两种生物。

　　他误打误撞，吸收了本该镇压这个东西的，为它的封印提供了灵气，这些黑云，难道就是它？

　　“下面？哪下面？”他不动声色，压住波动的心情问道。

　　“你下去过！你去过那里！！我知道的！我能感觉到！开云界一切都逃不过我的眼睛！”声音颤声道：“你去了那里……你知道的……你知道下面封印着不得了的东西！”

　　“什么东西？”

　　“不知道！”声音颤抖起来：“我只知道……它很可怕……非常可怕……但是……睡着的时候，很弱……非常弱，不过，只要它醒来，整个开云界，就不会存在了！只有我！只有我能封印它！”

　　徐阳逸冷冷看着四周：“本座为何要信你？”

　　“你只能信我！”声音仿佛镇定了下来：“我是这一界的界灵……只有我才能重新镇压住它……你听……听到了什么？”

　　徐阳逸仔细听了片刻，一个极轻的，仿佛敲在心尖上的声音，无限循环，极有规律地，悄然响彻这片黑白世界。

　　“呼……”“呼……”

　　风起云落，润物无声。

　　“轰！”他脑海里猛然一炸，倒抽了一口凉气。

　　第一次进来，他就听到了这个声音，但是，他没猜到这是什么。不过……把刀圭和界灵的话一对照，他有了一个令人毛骨悚然的想法！

　　“这是……睡眠的呼吸声……”他愕然看着四周：“响彻整个开云界的呼吸声……”

　　“本座……现在在那个东西的梦里！！”


第393章 灵潮（三）

　　“这是梦境？”他转过头，凝视着声音响起的方向：“出来。”

　　没有回答。

　　许久，一声长叹才响起：“我无法出来……你需要给我一个载体，无论是什么东西，能动的就行。”

　　徐阳逸冷笑一声，手一挥，一只傀儡猿猴疾射声音出现的地点。

　　紧接着……一道黄光，电射向猿猴，猿猴原地停顿了三秒，飘飘悠悠地朝他飞了过来。

　　“筑基初期？”徐阳逸哑然失笑：“筑基初期……也敢妄言封印大圣留下的东西？”

　　“我也不知道……”没想到，界灵自己都迷糊地紧：“我只知道……不知道多少年前……有人告诉过我，如果下面的东西醒了，就是界灵真正现身的时候……只有我才能封印它……”

　　“那你为何不自己去？”

　　猿猴傀儡形象地抓了抓头：“下面……非常危险，是一个恐怖的囚笼，我只对它有作用，但是根本走不到它面前，需要其他人帮助。”

　　徐阳逸没有开口。

　　若是孙大圣那等境界的大修士，不可能不留下后手，这只诡异的界灵，从道理上来说，说得通。

　　但是……从心理上，他不信！

　　“子七。”他在灵识中呼喊道，过了一分钟，赵子七带着睡意的声音传来：“哥哥？”

　　停顿了五秒，赵子七倒抽了一口凉气：“哥哥……你怎么又来这里了？这个东西有问题，有大问题！”

　　徐阳逸眯着眼睛，打量着那只三目灵猿傀儡：“它有什么问题？”

　　“我说不清……但是，它绝对不是界灵！界灵这个词，从来都是以讹传讹，根据古籍记载，一个地方，或者器物，或者大能割裂开的小天地，一旦有灵，那一片地方上的气韵，灵气，都会对它有无数加持！但是，从它身上我根本感觉不到这一点！”

　　“反而……我能感觉到，它属于我通幽瞳的范畴。是鬼神之物！绝非煌煌大道的界灵！它……是假的！是别的东西乔装的界灵！”

　　“哥哥，决不能信它！这个东西，诡异得很！连我的通幽瞳都分不清楚它到底是死是活！”

　　徐阳逸目光闪烁，许久，才轻声道：“你看它头顶。”

　　灵识中，赵子七睁开了自己的眼睛，仔细看了三秒，随后，如同被雷劈中了一样，一句话都说不出来。

　　对于自己拿出去的东西，过目不忘的丹灵自动记录，徐阳逸记得非常清楚。

　　但是……现在，这只三目灵猿傀儡头顶，竟然多出了一根毛！

　　一根金色的毛！

　　“界灵的本体……”赵子七喃喃道：“界灵……是一根毛？”

　　他失神了数秒，随后，差点跳了起来！

　　“这是……这是……”他灵体倏然飘出，愕然看着那根毛：“大圣化身亿万……这里有金箍棒，莫非，莫非这根毛……”

　　他不敢想下去了！

　　“我要带它下去。”徐阳逸目光微微闪了闪，淡淡道。

　　赵子七嘴唇动了动，没有反驳。

　　这根猴毛，来的太古怪了！而且他敢肯定，这绝不是界灵！有的东西藏在这根猴毛里，披着界灵的皮，想下到太极裂缝的底下！

　　什么东西，能藏在可能是孙大圣的一根猴毛内？还是这根毛修炼成妖？

　　是孙大圣的亲手点化，还是……其他……一些别的东西？

　　如果是其他的东西……又有谁，能对孙大圣封印的东西动心？又有谁……能藏在孙大圣的一根毛里？

　　“跟本座来吧。”

　　随着这句话落下，刹那之间，黑白翻转，徐阳逸再次出现在了那片黑色天幕之下。

　　徐阳逸看着四面八方，如同黑色囚笼一般的世界，沉声道：“界灵，下面，有没有通往地球的通道？”

　　“地球？”界灵愣了愣，沉思片刻：“我不知道什么是地球，但是我能感觉到……下面，确实有一个地方，通往另一个世界。”

　　徐阳逸点了点头。随后，身体如同穿云之箭，直冲百祭城而去。

　　时不我待！

　　下面的东西……已经醒了，正在疯狂地吞噬着开云界！晚一步，如果孙大圣封印的东西真的完全醒过来……所有人，开云界的十几亿人，只有全部死在这里的下场！

　　“刷！”逼近筑基中期之后，速度更快，甚至在空中拉出一条银白色的气浪，在黑色天幕之下，丝毫没有掩盖自己筑基修为的想法！身侧缭绕的一道道筑基灵气，更是告诉所有人，挡路者死！

　　径直冲过所有关卡，直逼驿马台！

　　“滴……滴……滴……”就在他的速度达到极致的同时，驿马台中，国防部所有仪器，齐齐尖叫出声，无数红光闪烁！

　　“有外敌侵入？！”“不可能！现在飞机根本飞不上天！黑云之下，升空就会碎成碎片。”“那这他妈到底是什么！”

　　“闭嘴！”一位大校，紧张地凝视着屏幕，咬牙道：“立刻……统计灵力强度！”

　　“是！”一位年轻的军官，运指如飞，但是仅仅三十秒，差点从位置上跳了起来！

　　“无法统计！超出单体灵师可蕴含灵气量的总和！这……这是什么东西！？”

　　没有人开口，整个房间，只听到一片刺耳的滴滴声，所有人满头冷汗地面面相觑。这到底怎么了……上面显示的，是生物，生物可能有这么恐怖的灵气！国防部灵气统计单体的仪器，上限一千吨！这个东西……方圆两米左右的东西……内含一千吨以上的灵气？！

　　所有人的目光都看向了大校，而对方，此刻同样呆住了。

　　现在怎么办？报不报告上去？报上去了……上头会信？

　　但是……不报上去，还有十分钟……这个恐怖的生物将飞临百祭城上空！

　　然而，不等他考虑三秒，屏幕上……第二个红点轰然升起！

　　“刷！”如果说，徐阳逸是一架飞机，这个红点，就是拦截飞机的导弹！

　　“滴滴滴！！！”这一次，就连备用设备都疯狂响起！所有人，如果说刚才是震撼，现在，就是脑海一片空白！

　　“第……第二个……单体容量超过一千吨的生物？”

　　“刷！”徐阳逸身影如剑，劈风斩浪，直射百祭城。但是，就在逼近百祭城的周边的瞬间，天空中，一只五十米大的金色巨掌！带着道道白色灵气，如同从云雾中伸出，猛然抓向徐阳逸！

　　筑基中期！

　　“放肆！”徐阳逸一声长啸，周围的空间都仿佛震了震，随即……十条紫色火龙从他身后冲出，带着无边火海，直冲四周！

　　“轰！！！”几乎就是触碰的刹那，双方同时爆开！一片紫色火焰，带着金色灵气，将百祭城边上染做百米紫霞！从百祭城任何一个方向都看得到！

　　“刷……”百祭城中，不知道多少灵师全部抬起头，猛然看向城北。

　　“这是……”一位老者，浑身颤抖，差点跪了下来：“这……这是灵师？！这是灵师？！”

　　“我的天……”一位脸上带着老鼠模样面具的青年，在驿马台休息室，此刻，和室内二十多人全部站起，愕然看着天边。

　　他们能感觉到……一股，让人窒息的，强大灵压，在那里轰然爆开！仿佛天都为之震颤！

　　“这……徐师？！”他感受了数秒，忽然失声惊呼：“是徐师！徐师来了！！！徐师出关了！！”

　　在场所有人，猛然目光一亮，徐师……这二十年，这个神秘的名字，虽然流传不广，却几乎无人不晓！有人认为是神话，有人认为故弄玄虚，但是……没人会否认，这位徐师，境界高绝！远在三大国师之上！

　　“那么……和徐师动手的人是谁？”辰龙呆滞地看着天空：“开云界……竟然还有能和徐师不相上下的人？！”

　　“轰！！”天空中，金色手掌嗡鸣崩溃，化作点点星光。但就在同时，一个威严而宏伟的声音，仿佛天帝之音，从徐阳逸四周传来：“天工开物……万物存灵……”

　　“沙……”本来崩溃的金色巨掌，刹那间，在徐阳逸周围方圆百里中，再次凝结，化作一只只飞鸟走兽，下一秒，金色剑雨，倾盆而下！

　　“刷刷刷！！”无穷金色，将这里映照为一片金光之海！下面的人，已经完全愣了。

　　“化灵神掌！！”一声震天怒吼，那些飞鸟走兽组成的剑雨，竟然重新凝聚为一只金色巨掌，毫不留情地往中心狠狠一捏！

　　没有声音，亥猪呆滞地看着天边：“徐师……败了？”

　　话音未落，一个冷淡的声音，在手掌中响起：“天启……第四蚀……”

　　“刷！”天空中，手掌旁，无穷的青色冥火，陡然亮起，将金色巨掌都映照成了清碧之色，下一秒，徐阳逸的声音再度响起：“蚀灵！！”

　　“轰！！”金色巨掌应声爆开！在天空中掀起滔天金光！而金光之中，站着两个人。

　　徐阳逸淡然站在左边，而右边，则站着一位难掩惊诧的老者。

　　他穿着一身对襟短褂，黑裤子，黑布鞋，脚踏虚空，有些不敢相信地看着徐阳逸。

　　“初次见面。”徐阳逸淡淡地拍了拍迷彩服：“狼毒。”

　　数秒后，老者深吸了一口气，镇定下来，深深看着徐阳逸：“无人争晓渡，残月下寒沙……本座，无月。”

　　开云界仅存的两位修士，终于第一次面对面！


第394章 地狱之口（一）

　　徐阳逸冷冷看着对方：“开云界大变在即，道友竟然还有心情为开云界的分配杀的你死我活，真是好闲心。”

　　对方想干什么，大家都清楚得很。他知道徐阳逸已经清楚了他的想法，干脆撕破脸皮，用实际的行动来告诉徐阳逸，这里，是他说了算！即便一起走出小千世界，开云界这个聚宝盆的分配，也容不得徐阳逸置喙！

　　“现在还不戮力同心，等死么？”徐阳逸冷笑着踏前一步：“看看这周围，现在还不走，等着被这该死的东西吃个干干净净？”

　　无月一句话都没说，许久，才咬牙道：“人算不如天算……道友竟然能在开云界修行，实在大出本座意料之外。”

　　“本座只问一句话。”他同样踏前一步，死死盯着徐阳逸的眼睛：“回去的路，道友真的找到了？”

　　徐阳逸没有开口，玩味地看着对方。无月沉吟数秒，抬头道：“本座……有一秘术，用人精血，暂时送出此界星位。然，此术必须两位筑基修士方能推行。并且……”

　　他没有说下去，徐阳逸也懂了。

　　对方……根本不甘心送出开云界这种聚宝盆！

　　星位送出，送给谁？

　　一旦“里面”的任何一位老祖亲临，这块地方，立刻会彻底易主！这不是荒芜贫瘠，还没有文明的小千世界，而是有十几亿人，科技文化都发展的相当不错的聚宝盆！

　　谁能甘心？

　　谁会愿意？

　　“该你了。”无月舔了舔嘴唇，冷声道。

　　“出去的路，便在最后一万里中。但是，却有莫大危险。”徐阳逸并不避讳，坦然到：“道友想去便去，若不想去，本座绝不可能和你共同开启星位。”

　　话不用多说，点到即止。双方目光如同刀剑一般在空中接触，谁都看到了对方眼中的欲望。

　　只要能活着出去……

　　即便只有10%的几率，他们都愿意赌一赌！

　　“甚妙……”无月咬牙切齿地笑道：“正好……本座也将那一式神通……忘光了呢……”

　　“其他的事，日后再议。”

　　没有别的废话，两人对视一眼，直冲驿马台！

　　天空中，两道银线，周围风浪滚滚，直指政治中枢，而驿马台周围，此刻已经完全荷枪实弹！无数的枪支对准空中！

　　两人丝毫没有理会，风驰电掣地冲了过去，迎接他们的，是一片刺耳的枪声。

　　“啪啪啪！”枪声如雨，但是，随着无月的一声“滚！！”所有人全部倒飞出去！而他们的子弹，根本进入不了两人十米之内！

　　“咚！”两人如同炮弹，直接冲到顶层，在一栋已经严防死守的门口停了下来。

　　无数的黑衣保镖，虽然脸色无比紧张，然而却异常坚定地站在门口，数十把枪，齐齐对准两人。

　　“一群杂碎……”无月从牙缝中飘出一声冷笑，五指金光闪现。

　　风刃术，即便是最低等的神通，在筑基修士手中使用出来，也足以让这里尸横遍野！

　　就在他即将出手的时候，徐阳逸终于拉住了他。

　　“何苦？”徐阳逸往前一步：“通报主席，总理，告诉他们徐师来访，并且……本座知道死神之镰的真面目。”

　　没有人动。

　　“多费唇舌。”无月再次冷笑一声，就在他第二次挥出的时候，屋子里，终于响起了一声沉稳至极的声音：“请两位大师进来。”

　　无月冷哼一声，随即大门无风自开，他一步冲了进去，屋子里，顿时人影纷飞，数秒后，他已经在一群趴到在墙角的灵师中，大马金刀地坐到了沙发上。

　　徐阳逸则是缓缓走了进去，微微一扫，屋子里，至少站了二十个灵师，全都是高阶。

　　中央，上陈国主席，总理，负着双手，虽为一介凡人，却气度不凡地看着两人。

　　无喜，无怒，或者他们很清楚，发怒或喜悦，都无法掩盖两位灵师在重重阻碍之下，不到三分钟冲破层层防线，挑衅地站到他们面前的事实。

　　“多余的话不必多说。”徐阳逸随意地摆了摆手：“他的行为和本座无关。本座只是告诉各位，本座知道，如何消退这层黑云。”

　　一句话，现场，所有人，包括正在摁着肚子吐血的灵师，全部猛然抬起了头来！死死盯着徐阳逸，就算不怒自威的主席，总理，也忍不住胸口急剧起伏了数下！

　　面子很重要，但是亡国之灾就在眼前！一切都可以放下来！

　　没有任何人想到，灵瘾爆发如此剧烈！没有任何人知道，黑潮究竟从何而来，现在，终于有人站了出来！

　　对比起这个……刚才闯进主席府，完全不重要！

　　“请！”没有任何犹豫，上陈国的主席余方塑，一位六十岁左右，却满头黑发的男子，亲自上前一步，做了个请的手势。

　　一国一把手，下驾至此，全场任何人，包括总理，都没有觉得任何不妥！

　　上陈国国务院会议室，十位国家一把手，全数到场，主席，总理主持会议。没有废话，直接挑明了徐阳逸的意图。

　　三十分钟后，每一个人，脸色各不相同。

　　久经官场，波澜不兴，然而，徐阳逸的话，让他们感觉根本不可思议！

　　地球……最顶层的修士！

　　在他们这里，封印了一尊无比恐怖的妖魔！

　　而现在……这个令人汗毛倒竖的裂口……打开了！

　　脸色苍白的，不是他们，而是无月！

　　这个所谓的“地球最顶层修士。”名字根本没有瞒他。

　　孙大圣！孙悟空！斗战胜佛！

　　竟然是对方封印的妖怪！

　　是谁？

　　他的手已经情不自禁地死死握在一起，九头虫？九圣元灵？青牛精？

　　他简直不敢想下去！

　　“道友……”他眼睛都有些泛红了，开云界……西游记，这两个东西，如同毒蛇一样噬咬着他的心脏，他被这个来头完全打懵了！

　　但是，不到一秒，一股恐怖的灵气倏然从他身上爆发！金黄色的灵气直接掀翻了在场所有东西，所有人！就连主席，总理，和其他人，也完全敢怒不敢言！

　　他忽然明白了徐阳逸这一句话其中的深意！

　　“是不是真的！！！”这一次，他的眼睛彻底红了，声音都嘶哑了，竟然一把抓住了徐阳逸的衣领，表情微微扭曲：“狼毒道友……你发誓……你说的一切都是真的！一切都是真的！！”

　　其他人，悄无声息地站了起来，默然坐了下去，他们很清楚自己的处境。如果眼前的人愿意，现场一个人都活不下去！

　　“是。”徐阳逸不动声色地拍掉对方的手：“发誓？凭什么？”

　　“就算本座的师尊古松真人，亦不会让本座发誓。你以为你是谁？”

　　“你叛出师门了。”无月仰天冷笑，声音如同夜枭，桀桀不止：“否则，以古松真人之尊，怎么可能护不住你？不过……这不重要……这不重要！哈哈哈哈！”

　　“轰！！！”他疯了一般，头顶一道金色灵气直冲天花板！天花板“轰隆隆”一声，全部倒塌。他如同痴狂地站在一堆泥沙之中，疯狂地大笑：“仙……有仙！！此界……有仙！！！”

　　“百年后的一捧黄土，宿命的轮回，如今……竟然有望……竟然有望啊！！！”

　　“地球……本座……必须回去！不……”他猛地回过头，胸口急剧起伏地盯着徐阳逸：“这一次，本座去定了！”

　　徐阳逸冷冷看着他，他早就知道，这句话会对修行界造成多大的震动。不过，现在无月的状态，甚至比他想的还激动！

　　这不单单是通往地球的道路……

　　这更是……求索修行界数千年来的未解之谜！

　　仙神何在！

　　朝闻道，夕可死也！

　　“让上陈国的所有高阶灵师，国师，全部跟着本座走。”徐阳逸站了起来，不容置疑地扫过上陈国所有一把手。对方的目光，谨慎地和他接触。

　　副总理，副主席，政协，纪委……每一个人，他扫视一圈之后，沉声道：“准备一下，立刻出发。”

　　“徐师。”总理沉声开口：“我们也算有一面之缘，我知道你不是无理取闹的人。但是，我还是想知道，这些灵师……他们的生还几率如何？”

　　主席没有开口，总理这句话问得好。如果这些灵师死绝了，上陈国在国际上还有什么影响力？

　　“你们好像搞错了一件事……”狂笑声中，无月低下头，看兔子一样看着所有人：“现在，你们没有讨价还价的余地！”

　　“跟着我们走，否则……本座就在这里送你们上路！”

　　神仙可期！还管他什么满手血腥！

　　如果满手血腥就能与天同寿，他不介意杀光全世界的人！

　　徐阳逸微微皱了皱眉：“本座会留下一件法器，可用十次，斩杀他国国师，不在话下。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”徐阳逸终于站了起来，微微一笑：“诸位……是不是看本座太好说话了？”

　　“莫非……真以为本座不敢杀了你们？”他的目光如刀，再也不想按捺下去：“服从，或者……灭国。”

　　“轰！”话音刚落，他左手轻轻一挥，一条紫色火龙咆哮而出！将驿马台国家总理府，打出一个方圆十米的大洞！无数黑烟缭绕。

　　所有人，都从座位上呆若木鸡地看着那个可以看到黑色天空的大洞。心中，终于了解了。

　　他们一直以为两人是一人唱红脸，一人唱黑脸，用政府的想法去思索修士。还以为这种简单的黑白手法有的谈。但是，这次他们大错特错！

　　没得谈！

　　必须去！

　　如果不去，现在就灭国！


第395章 地狱之口（二）

　　“高阶灵师丑牛，前来报道。”

　　“高阶灵师寅虎，前来报道。”“高阶灵师卯兔，前来报道。”“高阶灵师辰龙，前来报道。”“高阶灵师未羊，前来报道。”“高阶灵师余方洛。”“高阶灵师李湛春。”

　　一个个名字，在徐阳逸和无月面前响起。除开留在上陈国国度护卫的三位灵师，十二生肖，以及五位没有记录在案的灵师，此刻，齐齐肃容地站在两人面前。

　　一行十七人，这就是他们的团队！

　　不……不止十七人，就在十七位高阶灵师报告完之后，高阶灵师的人群全部分开。随后……四位仪态不凡的中老年男子，走了过来。

　　祖怀恩居首，走到两人座前，竟然是一个九十度的鞠躬，沉声道：“上陈国国师，祖怀恩前来报备，悉听仙师调遣。”

　　周围所有人，目光都闪了闪，随后，黯然却又炙热如火地收回了目光。

　　这里，是驿马台的主会议厅。三百多平的巨大会议室，圆形实木会议桌，从各地收集来的贡茶。按道理，以他们在上陈国的身份，此刻，应该是坐在柔软的座位上品着茶，任由其他人鞍前马后。

　　但是，没有。

　　这里，只有首座的两人，徐阳逸和无月。其他人，只能站着。没有坐下的资格。

　　“上陈国国师，崔旭东前来报备。”崔旭东是一个五十岁左右的男子，脸上显然有一丝不情愿。往日，哪一次不是他意气风发？前呼后拥？而现在……却在一个年轻人，一个同龄人面前低声下气！

　　无月嘿了一声，正要说什么，徐阳逸却轻轻摇了摇头。

　　崔旭东退了下去，剩下两人，都走了上来。和崔旭东一样，他们脸上尽管掩藏得极好，仍然能看出一丝不甘心。

　　“牧羊，牧国师，前来报备。”牧羊鞠了一躬之后，神情冷淡地走到了一旁。随后剩下那位国师，也是如此：“明峪国国师，邵宇峰。”

　　所有人都入列了，徐阳逸淡淡开口：“首先，我必须声明一件事。”

　　“在这里，没有什么国师，高阶灵师，所有的事情，都必须听从本座和无月道友的安排。”

　　崔旭东终于忍不住冷哼了一声：“徐师，久仰大名，这可是法制社会，难道你不打算听听国务院的意见？”

　　徐阳逸目光不动声色地看了过去：“你有意见？”

　　“有一些小小的……”

　　话音未落，他身体周围，猛然掀起一阵剧烈的狂风！狂风之后，他所处范围之内，所有地板，桌椅，仿佛被利刃刮过！全部翻了起来！而处于最中央的他，竟然没有伤到一丝一毫！

　　“那就憋着。”徐阳逸端起茶杯轻轻抿了一口，放下后，目光中带着一抹寒冰：“法制社会？”

　　“在这里，本座两人便是法。”他目光如刀，一个个看过众人：“本座不是在请求你们，而是在命令你们。谁给你可以商量的错觉？”

　　收回目光，徐阳逸轻轻抚动茶杯：“现在，谁还有意见。”

　　所有人心中都忍不住颤了颤，这股如同实质的杀意，太冷了，他们毫不怀疑，他们只要敢说一声有，下一秒，立刻人头落地！

　　无月面无表情，这太正常了，筑基修士对于练气修士，威压这是基本态度。这还是日后可能要和开云界进行位面通商，否则哪有这些传承都没有的下界修士发话的余地？

　　可以说，徐阳逸现在才算真正进入筑基修士的角色。

　　就连脑海中的赵子七，都没有出口，在他看来，哥哥这两句话说的太正常不过了，如果在地球上，一巴掌将不服气的人扇到闭关几年，谁敢多嘴？就算他们背后的家族都会权益，因此惹怒一个筑基前辈值不值得。现在……一个区区练气，传承都没有，神通更没有，竟然敢在筑基修士面前叽叽歪歪，这是找死？

　　凭什么？哪来的资格？真以为他像徐阳逸那样，手握丹道？

　　崔旭东咬了咬牙，正要开口，忽然，整个地面，忽然猛烈震了震！

　　“轰轰轰！”剧烈的轰鸣声响彻大楼，数位国师，和高阶灵师，一声惊呼，几乎跌倒在地。而徐阳逸和无月对视了一眼，眼底闪过一丝凝重，随即身影一闪，齐齐消失在房间内。

　　“徐师！！无月大师！！！”就在他们刚离开三十秒，门猛然被推开，咚的一声，总理的秘书已经满头大汗地冲了进来。

　　“两位大师呢？！”他焦急无比地看了一眼屋内，却发现所有陈设都歪了，桌面上，数位高阶灵师，正心有余悸地站起来。

　　“蒙助理，发生了什么事？”牧羊强压心中的不安，沉声问道。

　　蒙助理咬了咬牙，一步冲到窗户面前，“沙”一声拉开了窗帘，刹那间，屋子里所有人都愣了。

　　“这是……”过了足足十秒，崔国师才颤抖地走到了窗户前，用抖的不像样的手指抚摸着玻璃窗，声音都不知道飘到了哪个国度：“世界末日么……”

　　百祭城，所有街道，广场，地下室，已经全部都是帐篷。没有汽车，整个上陈国能过来的人，都躲在这个最后的庇护所。楼顶……停车场……一个个帐篷触目惊心。而就在此刻，不知道多少人因为刚才的剧烈震动，走出了帐篷之外。

　　“我的老天……”一位青年正在帐篷中看书，地面的忽然震动之后，所有照明设备，全数熄灭。他只愣了一秒，随后立刻扔掉书，一个箭步冲了出来，紧接着，整个人都懵在了原地。

　　“呵……”他前方，一位老者脸色苍白，呆呆地看着前方，随后，毫无知觉地双手合十。

　　还有和他们更多的人，没有一人例外，全部都呆若木鸡地看着外面天崩地裂一般的场景。

　　百祭城是海城，此刻……就在海港的方向，极远的地方，地平线上……一片通天巨浪卷来！

　　黑云蔽日之下，这片巨浪，起码近万米高！仿佛抽空了整片海水！而且……这不是海啸……巨浪所过之处，开云界，陆地的地面，竟然开始倒转！而且……所有倒转的陆地，全部被一种诡异的力量，分解为一个又一个的灵光点！纷纷被卷入巨浪之中！

　　“刷……”一片山脉如同卷饼一般被卷起，随即，化为漫天光点，一片城市被卷动，同样没有任何声息地化为灰烬。仿佛有无数的人……上千万，甚至上亿的人，从被卷高的建筑中，蚂蚁一样跌落下来，同样，化为灵光消失！

　　沉默，没有一个人发得出声音。只有一张张惊恐莫名的脸，一双双睁大的眼睛。还有一颗颗因为极度恐惧而几乎停跳的心脏。

　　只在电影上出现的世界末日，如今，真正出现在了他们面前！

　　“呵……”天空之上，无月倒抽了一口凉气：“何等威势……远超好莱坞的2012……这是……这一界真正地在毁灭！”

　　“通天妖孽……一妖灭一界……孙大圣……这是封印了什么不得了的东西！”

　　“仅仅是苏醒，就造成了这般阵势？！”

　　徐阳逸没有开口，目光如火地看着天边的海潮，它很慢，但绝不停歇。仿佛坚定不移的巨人，所过之处，开云界的一切都归于死寂的虚空！

　　然而，就在这时，他耳边，忽然响起一个颤抖的声音。

　　“快……快……它快醒了……我能感觉到……它已经要醒了……最多，最多还有七天……”

　　界灵！

　　徐阳逸收回目光，深吸了一口气：“它……还没有醒？”

　　“还没有……”界灵的声音颤抖不已：“但是快了，非常快了……我甚至能感到，它的意识已经开始触碰这个世界！”

　　徐阳逸深吸了一口气，随即，没有一句废话，化作一道流光，直冲驿马台。

　　“刷！”他的身形，再次出现在房中。然而，这一次，没有一个人惊诧，所有人，都在窗户边，愣愣地看着外面的一切。

　　无月的身形，紧接着出现，看着所有人，轻咳了一声。

　　没人反应。

　　他运上灵气，一声冷哼，所有人这才浑身一抖，反应了过来。然而，每一个人，脸上都带着一种无助的绝望。

　　“完了……完了！！”一位灵师，忽然尖叫起来：“世界毁灭了！！一切都完了！怎么会……怎么会这样！到底发生了什么！天啊！跑……我们都得跑！还等在这里只有死路一条！谁也别想拦我！”

　　“刷！”话音未落，血溅五步，他整个人被一道青色流光拦腰截断，横尸当场。血液溅得到处都是。

　　赤红的鲜血，终于让所有人都冷静了一些。徐阳逸五指间青光跳动：“生死一线，竟然还敢自乱军心，留你不得。”

　　无月根本没有阻止对方，实际上，刚才他的手指尖，也跳动起了一抹白色。只不过徐阳逸出手更快而已。

　　徐阳逸的目光刀子一样扫过所有人，每一个和他触碰的人，都移开了眼睛，崔国师，牧国师，和邵国师，更是不敢和对方碰上。

　　杀鸡儆猴，鲜血已经让他们无形接受了自己的处境。

　　徐阳逸收回目光，冷哼了一声，淡淡道：“楼顶。”

　　随即，他的身影就消失在原地。

　　所有人愣了愣，随即立刻走了出去。无月沉吟了数秒，也跟了上去。

　　二十分钟后，驿马台楼顶，这一栋足足几千米的环形大厦，加上徐阳逸，无月，一共二十三人，已经整装待发。

　　正中央，一只大约三十米的飞行法器，呈云雀状，匍匐楼顶。

　　徐阳逸站在云雀头顶，目光深邃地看着地平线，黑云之下，一片碧蓝色的银线连天接地，无数白光闪烁，没有大海的宁静，只有死亡的喧嚣。真可谓乱石崩云，惊涛拍岸，卷起千堆雪。


第396章 地狱之口（三）

　　二十分钟之后，云雀一声清鸣冲向半空，在空中留下一道金色灵光。

　　驿马台，所有上陈国的一把手，全都凝重地看着这道流光。

　　“你说……”主席凝视着外面，沉声道：“他们能成功吗？”

　　总理一声苦笑：“不知道……但是，这是我们最大希望……甚至是开云界的希望！开云界最强的两个人，带着上陈国所有灵师，如果他们失败……”

　　他闭上眼，仰天长叹：“那么……一切都完了。”

　　“开云界……再也无法找出这么强的两个人来！万劫不复！”

　　没有人开口，心理的沉重压力，巨石一样压在他们心头。只能用目光送别这一行人。

　　徐阳逸和无月，站在云雀头部。其他人全部进入了云雀腹中。而在他们面前，是一望无尽的黑暗。

　　视线，只能透出数千米，之外，一切都看不清楚，永归于寂灭的混沌。

　　周围的空气，也变得冰冷，死寂起来，黑云之下，越往里走，连最后一丝光亮都消失。云雀化作一道金芒，在天地间无穷黑幕下拉出一条璀璨的金线。二十分钟后，已经冲出上陈国海域，前方，天地一色，深邃无边，仿佛……在前往地狱的最深处。

　　一个小时……两个小时……三个小时之后，云雀停了下来。

　　无法不停，因为……就在他们前方，一片漆黑的雾，封锁整个海面！

　　“呼……”随着这轻轻的一声，放眼看去，黑云遮山，惊涛压城。茫茫看不到边际的黑雾，居然轻轻往里缩了缩！

　　“滋……”又是一声悠长的呼吸声，这片弥漫整个开云界边缘的黑雾，齐齐往外一放。如同……随着一个人的心脏脉搏而跳动，随着呼吸而鼓胀！

　　“简直让本座难以置信……”无月深吸了一口气，黑雾之中，仿佛潜藏无数妖兽，万般凶险，他踏前一步，道道妖风将他衣袂吹得乱飞不已，沉声道：“数年不见……开云界……已经被吞噬到如此地步……”

　　徐阳逸也是沉默不语地看着眼前的景色，不，没有景色，而是极致的黑！无边的黑！让人心颤的黑！

　　“道友。”无月转过头看向他：“开始吧。”

　　徐阳逸愣了愣：“开始？”

　　无月目光倏然一跳，深吸了一口气：“道友……你没有遇到‘规则？’”

　　“规则？”

　　“这便是‘规则！’”无月只感觉头皮发麻，手指直指前面几十万里，根本看不到头的黑雾，声音都提了起来：“本座在开云界几十年，道友莫非以为本座没有侦查过天葬节？然而，到了这里，再也无法寸进一步！”

　　他死死盯着徐阳逸的眼睛，对方眼中的一抹疑惑，没有逃过他的眼睛，他心跳加速了几分：“你……就这样直接进去了？”

　　徐阳逸没有回答，脚下用力一踏，顿时，云雀法器再度提速！直冲前面无边的黑雾！

　　“你疯了！？！”无月失声惊呼：“这是找死！”

　　“那又如何！”徐阳逸猛然互过头，直视对方，双目如电：“前有黑雾，后有巨浪，停下去是什么后果！你不清楚？”

　　“不闯，死路一条！闯过去，还有一条生路！”他收回目光，心也不自觉地狂跳起来，紧盯着面前死神的黑幕，咬牙道：“本座上次进得去，这次……它即便不让本座进去，本座也必须进去！”

　　“刷！！”云雀在天空中拖出一条灿烂的金线，随着“轰”的一声，全部投入无边黑潮！

　　没有任何人看到，就连徐阳逸自己都没感觉，就在他进入黑雾的时候，储物戒中，那枚得自南华蝶母的六边棱形闪了闪。

　　“嗡……”黑雾翻滚，仿佛一只黑色巨兽，吃下了一只甜点，刹那之间，连金色的尾光都消失不见。

　　“啪啪啪！”云雀剧烈震动，如同飞机穿越暴风雨的洋面。徐阳逸的眼睛不曾合上，无月同样如此。两人的灵气全部运转到了极致。这片黑雾，虽然没有半点灵力，却给他们一种无比危险之感！

　　十分钟……二十分钟……足足三十分钟！迎面而来，带着死亡气息的暴风，将他们衣袂须发吹得猎猎翻飞。三十分钟后，无月老眼忽然一亮，深吸一口气，咬牙道：“看……看！看前面！！”

　　黑暗中的孤灯，一片朦胧金光，在前方亮起。光芒射来，周围的黑雾云层一般涌动，仿佛他们行走在巨人之中。

　　前面有什么？

　　没有人知道，徐阳逸身侧，已经紫色火龙翻飞，而无月手中，托着一尊小巧的玉佛，一点极其犀利的绿光，跳动在玉佛之上。

　　近了……更近了……就在徐阳逸已经能模糊看出里面一点影子的时候，忽然，赵子七一声惊呼在徐阳逸脑海中响起：“哥哥！这些黑雾里有东西！！”

　　“小心！！”没有任何犹豫，狂风之中，徐阳逸暴喝出声。与此同时，神经已经绷到极致的无月毫不犹豫的双手一掐，玉佛头顶，白光一闪，顿时，在他们头顶上划出一道上百米的剑光！

　　“佛剑，问心！”他的须发倒竖！剑光之下，竟然幻化出无数菩提，花朵，随着剑光挥洒而开，纯白色的光幕，第一次刺破了黑暗。

　　“锵！！”空中爆发出一声铮鸣之声，紧接着，一化二，二化三，三化万物，那一道剑光，倏然化作数百白色灵剑，朝着四面八方疯狂射出！

　　“刷刷刷！”纯白的剑芒刺破黑暗，这片无边黑潮，终于露出了它的一丝端倪。徐阳逸的目光敏锐地看到，其中一片金光闪烁，他几乎没有半点迟疑，十方炼狱咆哮而出！

　　“吼！！！”紫色火龙咆哮天际，紫白双色争奇斗艳，终于……撕扯开了他们附近四五百米的无底深渊！

　　就在黑暗被驱散的同时，徐阳逸，无月，下一式杀招正准备出手的时候，两个人，全都呆住了。

　　确实有东西……

　　而且……绝非人能够想象到的东西！

　　那是……一尊千米高的雕像！

　　袒胸露乳，光头，身披袈裟，眼睛微眯，面带笑容，胸前一串佛珠。手托一只布袋。就在看到这尊雕像的同时，无月惊得双手一抖，玉佛当一声掉到了云雀之上！

　　“这是……这是……”他难以置信地看着这尊雕塑，声音都在颤抖：“因揭陀尊者……这是因揭陀尊者！！”

　　徐阳逸也看得出神，他想象过，黑云之后，可能是一尊巨妖，可能是其他的东西，但是绝对没想到，是佛教金身！不知从哪里冒出来的金色佛像！

　　那么……他强压下狂跳的心脏，目光看向远处一点金光。

　　随即，双手一挥，十方炼狱十条并做一条，猛冲向前方！

　　“刷刷刷！！”流光过隙，转瞬即逝，但是，就在这一瞬间，徐阳逸，无月，全部看清楚了……

　　前方，黑雾之中，稍纵即逝的，十八道闪光。

　　那是……十八尊千米雕像！如同巨兽一般沉默地矗立在黑雾中！而他们，正行走在两排雕像的中间！

　　无月，已经完全呆在了原地，三秒后，猛然看着徐阳逸：“道友！上次来！有没有这些东西！你告诉我！有没有！”

　　“没有。”徐阳逸此刻也感觉头皮发麻，这些东西怎么来的？为什么上次一点都没看到？

　　无月闭上眼，深吸一口气，睁开时，眼中已经闪过一抹惊惧：“这是……十八罗汉像！”

　　“本座筑基，走的是佛门之道。绝不会看错……罗汉果位，上边是菩萨果位，接下来就是佛！罗汉，位列佛教顺数第三等阶！”

　　“能让十八罗汉像镇压的妖孽……还有孙大圣的金箍棒……十八位罗汉，起码是接近菩萨果位的怪物！！”他死死握着拳头，此刻终于失态，双手在胸前捏紧颤抖：“我们……真的是在回地球？而不是……给对方当晚餐？”

　　没有人理睬他，云雀直冲向前，很快通过了因揭陀尊者，但是，没有任何人看到……

　　黑雾之中，因揭陀尊者，布袋罗汉，拿本是雕塑的眼睛，眼珠竟然动了动，随后，机械地移动过来，不带一丝感情地看着这只穿行在十八罗汉金身像之中的渺小云雀。

　　“卡……卡……”随着云雀的穿梭，所有罗汉的眼睛，全都转了过来，居高临下，淡漠无方。亮光划过的最后一刻，从开头的因揭陀尊者眼中，竟然滴下了两行血泪。

　　佛陀泣血！

　　十八座佛陀，无一例外，而此刻，云雀已经冲到了光亮之前！徐阳逸和无月，完全看清楚了那是什么！

　　那……是徐阳逸曾经下去过的海洞。

　　而此刻海洞之中，一根通天彻地的棍子，正在散发出万丈金光！所有的黑气，全部萦绕其上，随着金箍棒分身的一丝一毫转动，带出从天空和四面八方垂下，蔓延的无边黑色丝线！

　　金箍棒，已经完全褪去了它表面的石皮，通体金光！穿透层层黑雾！仿佛……在召唤着闯入遗址的勇士！

　　“快了……快了……”界灵颤抖的声音，就在徐阳逸耳边响起：“它……就快出来了……它已经让封印显化出完全形态，那个东西……正在和封印比拼……一旦封印崩溃，它将立刻吞噬掉这个世界！！”


第397章 法界（一）

　　不用他说，所有人都看得出，这里，必定是开云界异变的中心。

　　无穷黑雾，遮天蔽日，这根金箍棒，仿佛搅动咖啡的中心，无穷黑色雾气如丝如缕地萦绕其上，缓缓旋转着，如同一只巨大的黑色漏斗。漏的是天，接的是地。

　　在下方，徐阳逸敏锐地感觉了不对，中央石台仍然没有变化，但是……它周围的黑雾，已经宛若沸腾！并且，刀圭的身影，也不曾出现。

　　“刷……”云雀稳稳停在了石台之上，当其他人从云雀中走出来时，几乎全部都呆若木鸡。

　　“这是什么地方？”牧羊愕然看着周围，这里同样感觉不到灵气，但是……那种极度不祥的气氛，却仿佛一只无形巨手，死死抓住他的心脏，让他呼吸都有些困难！

　　崔旭东和邵宇峰，两人全身的灵力都攀升到了极致，周围一片黑暗，那是阳光都无法射入的阴暗，最纯粹的黑，最窒息的黑。如果不是中央那一根金光四射的棍子，这个地方……足以让一切幽闭症患者发疯！

　　“呼……吸……”那单调而沉闷的呼吸声，透过无穷黑雾，从地底传来，黑雾随着这一声，轻轻鼓荡。仿佛……他们四面八方都有人，正在黑雾中，以他们根本看不到的角度，用冰冷的目光盯着他们。

　　四位国师如此，十几位高阶灵师，更不用说了，脸色都有些苍白，但是，仍然强压着心中震撼站在原地。

　　“这里，便是最后的一万里，你们从未来过之处。”徐阳逸沉吟地看着已经天地色变的基台，那个太极之门，此刻全部打开！下方，幽深无比，如同地狱裂口。

　　“这里是最后的一万里？！”牧羊愣了愣，随后倒抽了一口凉气：“不敢相信……开云界探索了这么久的地方，我们竟然真的能够来到这里！”

　　徐阳逸没有回答，而是环顾四周，刀圭不见了，无论他的本体还是灵识，完全感受不到。

　　他可能先下去了，但是，按照双方的约定，他必定会给自己留下信息。莫非他真的如此托大，以为孙大圣留下的东西，他自己可以搞定？

　　忽然，目光亮了亮。

　　一份玉简，被工工整整地放在数米宽大的太极裂口之旁，他信手一招，玉简飘然而来，放在额头上轻轻一触，一行数百字，立刻从玉简中飞出，弥漫半空。

　　“道友，本座先行一步，此妖已经提前开始苏醒。刻不容缓。”

　　“此地……为大圣遗址，即便是他老人家隔空投物，投的也仅仅是一丝化身，然而，对我等筑基修士，也是凶险异常。若下方之物睁开了哪怕一丝眼睛，我等亦只有死路一条。速！速！道友，本座在下方等你！”

　　“太极门之下，共分两层，第一层为阳，第二层为阴，本座已在内部刻下本座行走之路。切记跟上。”

　　“本座？”无月眯着眼睛，看向徐阳逸：“我要一个解释。”

　　“没有解释。”徐阳逸平静地说：“本座从未说过，此界就我等二人筑基。”

　　其他人，全都倒抽了一口凉气，随后，目光骤然火热！

　　也就是说……起码有三个，和徐师一样强的人！

　　徐阳逸沉吟地看着那一行字，随后，看了无月一眼，正好也迎上了无月的目光，两人都从对方眼中品出了一样的意思。

　　“狼毒道友。”无月若有所思地率先开口：“这位道友，姓甚名谁，可不可信？”

　　“刀圭。”徐阳逸平静地回答：“本座信不过。”

　　他的目光，扫向飘散的字迹，沉吟道：“特别是这一段话出来之后。”

　　其他人面面相觑，有人带路还不好？但是徐阳逸和无月都知道，没这么简单！

　　他们没有闯过秘境的经历，根本不知道……这一句带路，带的可能是生路，更有可能是死路！

　　尤其是在对方不知根脚的情况下！

　　“‘本座已在内部刻下本座行走之路？’嘿……这是要咱们几十号人按照他的规划走？方便把咱们一网打尽？或者……是真心实意？”无月冷笑开口：“开始就给我等造成一个既定印象，此人，居心叵测。即便他带的是正确的路，目的也绝非如此简单。”

　　徐阳逸脑海中豁然一亮！

　　他想起来刀圭说的一句话：这下面是什么，他也不知道！

　　他既然不知道，凭什么带路？莫非在下面的东西觉醒在即的时候，他走过一条路，还能有闲心回来给他们刻上标志不成？

　　换位思考，他做不到。必定是风驰电掣地冲向目的地。

　　“小心……”他若有深意地朝所有人笑了笑：“这下面，恐怕比我们想象的还复杂。”

　　随后，他掏出二十多个瓶子，手一挥，飘到众人手中：“保命的东西，不到生死危机，切莫服用。服用之后，很长时间都无力再战，只能任人宰割。”

　　无月眼睛一亮：“想不到道友还随身带着丹液？本座可是多年未……”

　　他的话没有说完。

　　打开盖子的同时，他就完全愣住了。

　　不是丹液！

　　而是……一颗颗黑沉沉的……丹药！！

　　“丹药！？丹道？！”他的目光，瞬间赤红，见了鬼一眼看着徐阳逸：“你是从哪里得来的？！丹道已经失传百多年！你从何处得到？！”

　　徐阳逸哼了一声：“本座亲自炼制。”

　　一句话，将无月所有话都堵在了胸口。

　　亲自炼制？！

　　丹道继承人？！终于出山了？！

　　“我明白了……”许久，无月才目光一闪：“本座大约能猜到，为何你会逃到小千世界了……”

　　然而，他的心中绝非面部如此平静，说是掀起了滔天巨浪也不为过！

　　此人……能炼丹？

　　那么，即便自己活着出去，即便自己占尽优势，也绝不能动他！尤其，要和对方打好良好的关系！

　　作为一名地球修士，他太清楚那些丹液大师的地位了，说是超凡都不为过！一位丹液大师，背后站着的可能是一尊，或者好几尊金丹真人！甚至一国政府！

　　狼毒现在显然晋入丹道不久，他的丹药无论是数量还是质量都无法冲击盘踞华夏几百年的丹液市场。然而……以后呢？

　　一位丹道继承人，他丝毫不怀疑对方有冲击金丹的资格！

　　心中想法，急剧转化。他已经一句话不说，用无言的行动交出了自己的指挥权。无声地后退了一步。

　　徐阳逸的目光，从未离开过无月的身上。表明自己的身份，虽然是不得已，但是，也是一石二鸟。

　　现在，根本不是顾忌这些东西的时候，多一分走出去的几率，也必须尝试。

　　自己和对方，都奈何不了对手。那么，就让对方投鼠忌器，清楚地知道，他动不得自己！

　　两人同床异梦地思付良久，无月才貌似沉稳地说到：“走？”

　　咨询的口吻。

　　徐阳逸的目光，从所有人身上扫过。每一个人，脸色都无比凝重。

　　“活着出来吧。”他淡淡说道：“尽量。”

　　说完，他信手一挥，除了他和无月，所有人都感觉身体里面什么东西动了动，随即，一束青色的火焰一般的灵气，便从身体中跳了出来，呈一字型排列在面前。

　　“人死灯灭。”徐阳逸深吸了一口气：“谁先来？”

　　所有灵师，齐齐对视了一眼。眼中，有犹豫，有忐忑，有热血沸腾，最终，化为一股说不出的坚决。

　　“我先。”邵宇峰咬牙踏出了一步，钉子一样站在数米大的太极门口，下面的妖风，将他胡须衣袂吹动地猎猎作响。

　　徐阳逸有些意外地看了他一眼：“如果死了，可没人给你收尸。”

　　“我当然知道。”邵宇峰感慨地看了一眼四周：“然而……这是开云界……这是我们的家乡！”

　　“徐师，这位大师，这可能是我们唯一有办法中止这一切的契机……既然已经来了，还有什么理由不下？”

　　说完，他深深看着漆黑的风眼，狠狠咬了咬牙：“我去了。”

　　“刷！”他抓住金箍棒，毫不犹豫地朝下方滑去。

　　十分钟，二十分钟……足足四十分钟后，徐阳逸和无月，目光一亮。

　　邵宇峰的灵气，不动了，但是还活着，而且也不是朝下方，而是平行移动。

　　他已经到达了底部。

　　所有人，目光都凝视着属于邵宇峰的灵气。又过了半个小时，对方的灵气依然燃烧。徐阳逸深呼吸一口，灵气灌满全身，化作一道流光，直射完全打开的太极门之中。

　　“刷！”两旁风声猎猎，下方一片黑暗。一股阴冷之感，如同跗骨之蛆，瞬间缠绕到了他的身上。

　　他没有任何犹豫，灵气护罩倏然张开，成为无底深渊中的一只白色灵箭，直冲底部。

　　不知道过了多久，他感觉，早就过了二十分钟，然而……下方仍然漆黑一片！

　　“不对劲！”界灵的声音在耳边忽然响起：“我们……走到了岔路上？”

　　“这条通道笔直向下，怎么会有岔路？本座在路上没有遇到一点阻拦。”徐阳逸肯定地说。


第398章 法界（二）

　　“我也说不清……”界灵那根毛乱晃：“但是……我肯定我们走进了岔路！这个地方……我从未来过，但是却感觉非常熟悉……好像……有什么其他的东西介入，让我们无形中被分到了另一片空间。”

　　徐阳逸没有开口，而是灵识全部放出，继续往下飞去。

　　又过了三十分钟，他终于确定，事情，很可能如同界灵说的那样！

　　邵宇峰练气后期，不能飞行，攀沿金箍棒滑下去，也只用了四十分钟。然而……现在他恐怕飞了一个小时，就连底都没看到！

　　古怪，太过古怪！

　　“有意思……”他目光闪动，速度不减反增，层层黑雾被他披风破浪一般划过：“这是下马威么？”

　　“还是……下面的老妖怪，感觉到了我们前来，而它还没有苏醒，只能这样分开我们？”

　　“是我一个人被隔离开，还是所有人都如此？”

　　没有继续想下去，又过了大约一个小时，他终于看到，下方出现了一点白光。

　　“十方炼狱。”双手一掐法诀，十条火龙咆哮而出！将周围完全照亮！

　　这一照亮，他目光闪过，倒抽了一口凉气！

　　尸体……

　　通道周围，全部都是尸体！

　　“这是……”他霍然抬头看向上方，漫长的通道有了亮光，整个通道，都璀璨了起来。

　　在他头顶，紫色的火焰，照耀上碧色的玉雕，从头顶到下方，全部都是数之不尽的尸体！

　　玥女氏的尸体！

　　他……从一开始就是伴随着这些尸体落下，从一开始就有无数死去的眼睛，默默看着他的飞行。

　　即便他是修士，心头也猛地跳了一下。

　　“亿人坑么……”他转过头，死死盯着下方：“本座倒要看看，是什么妖怪在这里搅动风云……你……比起丹霞宫之下的万水妖王，死亡谷中的碧霄妖王，又相差几何？”

　　双手一掐诀，舍身，捕风捉影，同时用出。他的身形，在黑色的通道中留下一串残影，朝着下面的白光之处全力冲去。

　　黑雾弥漫，吞噬他身后留在空中的残影。

　　十分钟后，白光越来越亮，随着“踏”的一声，他终于落到了地面上。

　　“轰！”没有任何犹豫，十方炼狱咆哮四射！将他周围燃做一片紫色海洋。灵气护罩瞬间提升到最大，他严阵以待地站在中央又过了十分钟，这才熄灭了十方炼狱，抬头看向周围。

　　这是一个洞穴。

　　足足有百米平方，站立几十个人不成问题。洞穴的四壁，无数刀剑斧凿的痕迹充斥其上。而当他的目光往下看的时候，却停了下来。

　　周围……并不空旷。

　　足足十几尊佛像，有的缺了一只手，有的半身消失，端坐周围。就是最普通的石刻佛像，矗立在这里已经不知道多少年，身上布满斑驳的痕迹、他此刻，正站在十几尊十几米高的佛像中央。

　　然而……它们，没有头。

　　它们的头，从脖子以上，被整齐地斩掉。其他地方的破损，都残缺不齐，唯独佛头，整整齐齐如同刀削！

　　一尊尊无头佛像，在这个孤寂的洞穴中，享受着春秋寒暑。

　　“咦？”赵子七的声音忽然从他脑海中响起：“哥哥，这尊佛像，有点不一样呢。”

　　“寻常的佛像，必定是莲花座。莲花，这种花朵在佛教和道教中都具有莫高的含义。但是……”

　　徐阳逸仔细一看，也发现了不对。

　　这尊佛像，脚下并非莲花座，而是……一种类似基台的宝鼎。他从未见过这种风格的佛像。

　　“不……不仅是基座。”赵子七已提醒，他发现了更多不对的地方。

　　“这尊佛像，雕刻的风格，和华夏，印度，都完全不同。”他的手轻轻拂过佛像：“它……更加写实，完全不同华夏印度的那种朦胧，宝相庄严的写意风。”

　　徐阳逸微微点了点头，将这个看似微小的疑点记在心里。经过丹霞宫一役，他已经养成习惯。很多看似不起眼的疑点，最后就是贯通全盘的利器。

　　他一尊尊地看了过去，忽然，就在看到第七尊的时候，他的目光陡然闪了闪。一个箭步就冲了过去！

　　这些佛像，每一尊都有接近二十米。然而……这一尊，对方的指缝中，有鲜血流下！

　　他立刻冲了上去，刚要飞行，猛地全身一震。被死死压在地上。

　　“禁空禁制……”他沉吟了数秒，手中一道灵光射出，将佛像的手齐齐斩下。而随着佛手“哗啦啦”巨响落下，一个圆溜溜的东西“咕咚”一声滚到了地上。

　　“呵……”“我的天……”赵子七和界灵的惊呼声，几乎同时发出。

　　那是一颗人头。

　　人头上，还带着面具，是一条龙的形状。

　　十二高阶灵师中的辰龙，毙命于此！

　　“这怎么可能？！”赵子七吓得叫了出来：“他怎么可能比我们先到？这里没有一个人，是谁杀了他？”

　　谁杀了他？

　　这个问题，让徐阳逸的神经立刻绷紧，灵气护罩再度浓郁了一分。随后，他一个隐晦的眼色，界灵悄无声息地消失在他的左肩。

　　而他的目光，开始扫视整个洞穴。

　　地面上，满是灰尘，不知道多久没有人进来。唯一一条通往外面的缝隙，也是如此。

　　“此处禁空，若辰龙走过，必定有脚印……”他深吸了一口气：“他是从半空中被斩杀的。”

　　“被谁斩杀？”赵子七毛骨悚然地问道。

　　徐阳逸的目光，无比谨慎地看着所有无头佛：“或许，可以问问它们？”

　　十几尊无头佛，布满灰尘，确确实实是死物。身体和地面相连，根本不可能动。

　　“它们……这不可能吧？”

　　“没有不可能。”徐阳逸活动了一下左手，刀圭早就将他的左手还给了他：“当任何不可能都被排除之后，剩下那个不可能，就是可能。”

　　他微微张嘴，一把寸许长剑从他嘴中飞出，迎风见长，一秒后，一把三尺黑剑，被他一把握在手中。

　　“这是……”赵子七眨了眨眼，兴奋地说到：“法宝？法宝胚胎？哥哥这是你的法宝胚胎？”

　　徐阳逸微微一笑，屈指一弹，黑色长剑发出一声龙吟之声，嗡鸣不绝，回荡在石室之中。

　　“本来，我的左手用着计都罗睺剑，它肯定有升级图纸。但是现在却不可能。而这把剑……”他迎风挽了一个剑花，一道道如同实质的黑色灵气萦绕其上：“更适合用来做我的法宝胚胎。”

　　“如今，我已经温养了近十年，也是时候让它见见血了。”他笑了笑：“我曾用过一把关刀，名为偃月。虽然现在已经不堪大用，不过，在它身上，本座知道神通可以用法器承载，想来……”

　　他手指轻轻一抹活帝器，活帝器如同通灵一般，兴奋地轻轻一抖，他笑道：“法宝承载的威力，更有不同。”

　　就在此刻，两人几乎同时转过头去，齐齐看向一个地方，徐阳逸脸上露出一丝嗜血的笑容：“找到了！”

　　随后，他身形化作一道青霞，电射而去！

　　绝不是和赵子七在这里废话！

　　就在看到辰龙尸体的同时，他就让界灵去寻找那些他根本“看”不到的角落，而通过灵识告诉赵子七，和他演一场戏。如果这里面真的有东西，那么，他两就得吸引对方全部的注意力！

　　没有任何人会在意一只傀儡，如果目标真的是他们，胡乱出手只会让徐阳逸有所戒备。但是……这个藏在暗中的东西，绝对没有想到，这根本不是什么傀儡！而是真正的活物！

　　“沙……”活帝器嗡鸣阵阵，徐阳逸目光如电，十方炼狱已经完全注入活帝器，然而……让他惊讶的是，活帝器并未如同偃月那样，直接化为黑炎。

　　“刷……”一片紫光闪耀，活帝器黑色剑身上……映照出一条紫色火龙印记！虽然无火，但是扬起之时，周围的空气都为之模糊！

　　对方……是躲在佛像身后！

　　“啪！”拦在徐阳逸面前的佛像，刹那间粉碎！并非如同普通的剑那样一剑两断，而是轰然爆碎！仿佛被无形火龙咬中！

　　就在同时，佛像之中，一道灰色光芒亮起，伴随着一声尖叫，灰色光芒瞬间片片碎裂。

　　“这是……”无数的灰色碎片，在徐阳逸面前飞舞不止。仔细一看，这根本不是灰色碎片，而是……

　　一只只灰色的蝴蝶！

　　它们震动着翅膀，萦绕着，就是不离开。而就在同时，徐阳逸气海中的青云之种，猛地动了两动。

　　徐阳逸下来之后，并没有时间看它，现在一眼之下，眉头却深深锁了起来。

　　淡青色的青云之种，此刻……弥漫一丝丝黑色的灵气，从四面八方涌来，将青云之种都染做一片黑色。而对方对这些蝴蝶，却透露着一种极强的吞噬欲望！

　　“蝴蝶……”徐阳逸沉吟着看着面前围绕着他，大约方圆十米的数万只蝴蝶：“莫非……此处，还和南华蝶母有关系？”

　　就在这时，他气海中的青云之种，再次动了动，仿佛在催促着他一般。

　　徐阳逸没有反应，将灵识从气海中抽离出来，然而，抽离出来的同时，他全身灵气轰然爆发！活帝器之上，紫色火龙若隐若现。

　　变了……

　　就在他睁眼闭眼的一刹那，周围变了……

　　没有什么石室，也没看什么无头佛……而是……一间油灯昏暗的木屋，一位老者，背对着他，正在吃着什么。

　　“咔擦……咔擦……”声音非常清脆，就在他看到对方的时候，对方好像也感觉到了他们，身子停住了动作。

　　这怎么可能？！

　　眨眼之间，天地都为之变化！这比乾坤大挪移还要科幻！

　　灵气变了，环境变了，人也变了！不……这是属于“造物”和“灭物。”这是神仙范畴！


第399章 法界（三）

　　老者停下了咀嚼，豆大的灯光之下，他周围蔓延着一种恐怖的黑暗，然而……可以清晰地看到，这位蹲着的老者，周围血流满布。

　　“沙……”随着无声的声响，老者回过了头来，然而对方的面容，却让徐阳逸的目光深邃了起来。

　　他……没有脸！

　　脸上，只有一张贯穿整个脸的大嘴！而他的嘴里，正咀嚼着一只人手白骨！

　　“卡巴……卡巴……”骨头被嚼碎的声音，毛骨悚然地在死寂的房间中响起。怪物仿佛是“看”到了徐阳逸，张开足足有一张脸大的嘴，四肢趴在地上，猛然对徐阳逸发出了一声咆哮！

　　“吼！！”

　　“普通的妖物而已，米粒之珠也敢放光华。”徐阳逸冷笑了一声，对方身上感觉不到一丝灵气。虽然速度远超正常人的一倍以上，但是对于筑基修士，简直慢的如同乌龟爬。

　　“啪！”妖物毫无意外地撞到了灵气罩上，直接被弹出数米，一声闷响，重重砸在墙上，木屋都颤了颤，但是下一秒，这只不知名的妖物咆哮着，再次冲了上来！

　　这一次，迎接它的，是一把黑色长剑。

　　徐阳逸手中帝器轰然亮起，隔着十余米远，信手一斩。然而，帝器并没有如同偃月那样带起漫天黑烟，而是……爆发出一道紫色闪电！

　　“刷！”电闪游龙！黑色长剑上的紫色火龙印记倏然消失，取而代之的，是一道璀璨无比的电芒！

　　“哗啦啦！”天雷正法！雷电所过，空气中竟然凭空燃起一条紫色火焰之路，白驹过隙，稍纵即逝，前一秒还在徐阳逸面前，下一秒，已经没入了怪物的身体！

　　怪物猛然停住了，就像电影被摁下了定格。紧接着，随着“轰！”的一声巨响，老者疯狂咆哮！从他的巨嘴，耳朵中，甚至全身毛孔中，一束束恐怖的紫焰席卷而出！刹那之间，将他燃烧成一个火人！

　　“吼！！吼！！！”怪物的巨嘴中，发出一阵阵让人汗毛倒竖的声音，双手疯狂地在身上拍打，仿佛想拍熄那些火焰，然而，十方炼狱……不将目标焚烧干净，决不罢休！

　　汹涌的火焰如跗骨之蛆，直接蒸发对方身上所有液体，“哗……”仅仅二十秒，如同一根火葬的交响乐指挥棒，那堆已经完全看不出形状的黑灰色焦炭，在原地矗立了不到一秒，随即，轰然倒塌！

　　一层层炽热的灰烬飞扬中，徐阳逸紧紧握着手中的帝器，手指轻轻在上面拂过。看都没有看面前的焦炭一眼。

　　“借用法宝承载的神通，和法器的承载，竟然有如此大的区别！”他的目光闪过一丝炽热：“昔日偃月，威势看似浩大，然而总感觉好钢没有用到刀刃上。凶则凶矣，却不能将对方一击毙命。而帝器的承载……恐怕筑基修士一不小心都要吃大亏！”

　　“这便是法器和法宝的差别？那么……若是灵宝呢？或者……其他法诀呢？比如，天启六蚀？”

　　“它们会不会发挥出更强的威能？天启六蚀那种范围无差别杀伤，若能如同十方炼狱一般凝结为一点，那威力……”

　　他没有想下去，随手一挥，黑剑吟哦作响：“筑基后期，可以使用法宝，然而，这个法宝胚胎，是从一筑基便开始温养。本来……计都罗睺剑采用补天石，是绝好的法宝胚胎，又连于我本体，可惜……并无筑基之后的图纸，听说，温养法宝也有独特的神通，我都不知道……只能日复一日年复一年地用灵气冲刷，这才让它和我有了一丝共鸣。”

　　他若有所思地抬起头：“开云界，就算再富，也绝不可久留。长此以往，我就算废在这里了。”

　　“见识过九重天，再呆在凡人界，又有什么意味？”

　　就在这时，他的眼角余光动了动，刚才……那一堆黑灰，仿佛轻轻抖了抖。

　　这不可能……筑基修士，哪怕随手一击，都足以让凡人挫骨扬灰，更别说他用上了帝器。

　　但是，仿佛为了证明他的疑惑，那一堆黑灰下方，如同有一株幼苗拱起来一样，随着一阵仿佛磨牙般的“沙沙”声……整个黑灰堆，竟然开始往上缓缓拱起！

　　“不是吧……”赵子七瞠目结舌地看着灰堆。那些焦炭齐齐朝中央凝聚，如同那一片空间都在震颤！不到三秒，一只斑驳不堪，白灰交加的骨手，颤巍巍地从里面伸了出来，随后……猛地拍在了地上！

　　“刷！”周围的尘土齐齐飞扬，整栋阁楼，被拍的猛然一震！一圈若有若无，淡泊至极的灵气，形成一道稍纵即逝的灵气圈，倏然出现，更迅速地消失！

　　“这是！！”赵子七惊得猛然从徐阳逸灵识中飞了出来，灵体透露着强烈的不敢相信：“灵气？！”

　　徐阳逸目光动了动，脸上终于闪过一抹凝重。

　　这确实是灵气。

　　微弱之极，放在平时，根本不会引起他的注意，但是放在现在，却相当值得玩味。

　　他们进来的时候，这个怪物，身上没有一丝灵气！

　　也就是说，它是最普通不过的“普通人！”

　　然而……被帝器凝练的十方炼狱炼成灰烬之后，不但没有死去，反而一步登天，直接跨过了凡人和修士的天堑！

　　“这，这怎么可能？”赵子七难以置信地惊呼：“从没有过这种生物！也从没有过这种功法！就算这是秘境，任何秘境也要依托天地的法则！哪怕是他死去可以修行，成为贵修，那也是上百年的时间！哪有这种在眼皮底下，刹那间成为妖怪的东西！也没有风水宝穴！就在这个破阁楼里突破天人界限！”

　　“有趣……”徐阳逸目光一闪，这一次，十方炼狱没有凝练剑上，而是帝器直接划出！半空中一道黑沉的弧线，直冲正在继续往上堆积的骨头堆。

　　“本座便看看，再灭你一次。你还死不死？”

　　“刷！”剑光如黑色匹练，所过之处，空气都仿佛抖了抖。紧接着，那只骨手轰然碎裂为碎片。

　　练气期，筑基期，天壤之别。

　　“轰！”漫天黑灰的骨骸，散落地面，滴溜溜打转。但是……不到五分钟，所有骨骸，再次齐齐震动！

　　“不会吧……”如果说刚才的是震撼，现在，赵子七已经找不出任何语言了。通幽瞳早已运转，按道理，这是属于他的范畴，然而，太极双瞳之中，不见幽冥！只有一团诡异的黑色，在他面前浮动！

　　“哥哥……这个东西，太诡异了……它不是鬼，也不是灵，它……我都不知道它是什么东西！我这是第一次遇到通幽瞳无法识别死亡之物的现象……”他呆若木鸡地看着眼前那一堆堆骨片，现在已经凌空旋转，形成一片骨骸的旋风，颤声说道。

　　“刷啦啦……”无穷骨骸碎片，在他们面前形成一道高达屋顶的旋风，一丝丝冰寒的黑色灵气缭绕其上，而旋风之中，地面上的骨骸堆中，发出了一阵细碎的声音。

　　那是……一个人的头发。

　　他……正在从骨骸中缓缓冒出，一块块碎裂的骨骸，随着对方头顶的冒出缓缓分向四周。

　　黑发，如缎，而就在它的黑发出现的瞬间，一股比之前强大了一倍有余的灵气，悄无声息地蔓延出来。

　　练气中期！

　　就这么短短的十几秒，它几乎走完了资质不佳的修士的一生！

　　“曲径通幽……”赵子七的灵体震动起来，双眼太极瞳孔倏然转动，正要出手，徐阳逸却抬起了手，制止了他。

　　“你的灵气储存不易，不到万不得已，不要动用你的底牌。”他舔了舔嘴唇，目露寒芒：“本座倒要看看，你还能活几次。”

　　他没有动手，而是等待着，那个躯体完全组成，从骨骸中一步迈出。

　　那是……一个没有皮的人。

　　一切器官，暴露在肉眼之下，如果是在凡人世界，晚上出去不知道会吓死多少人。而现在，迎接它的，只是一双冰冷的眼睛，以及一根如剑一般的手指。

　　手指，正对怪物。徐阳逸冷冷道：“天启，蚀肉，蚀骨！”

　　“轰！”一道狂猛的灵气，从他身体中猛然爆发！一种来自于数百年前的威压，如同洪荒猛兽一般君临木屋！

　　“卡卡卡！”一阵刺耳的响声，从怪物身旁响起，它的四周，空气被完全禁锢，形成一个看不见的牢笼！

　　他的脚下，一圈白色光芒迅速扩散开，从他站立之处，涟漪一般波动，如同踩踏湖面。然而，湖面之下，一个占星台的模样，正若隐若现。

　　鬼车鸟停占星台！

　　“刷！”白光极快地掠过整间十余米大的木屋，就在白光扩散到木屋边缘的时候，倏然消失！

　　“嗡嗡嗡……”一阵灵气波动的声音，衣袂飞扬的徐阳逸，竟然一点点地平息下来！并且……他脚下的涟漪，正在缓缓消散！

　　鬼车鸟的叫声，越去越远，占星台，消失无踪。无往不利的天启六蚀，竟然硬生生地被打散在这栋平淡无奇的木屋之中！


第400章 法界（四）

　　仿佛感觉到了危险的消失，怪物深深吸了一口气，随后胸口鼓胀，疯狂地对着徐阳逸咆哮“吼！！！！”

　　练气中期……木屋中的凳椅起飞，徐阳逸根本没有看一眼，淡淡道：“安静点。”

　　“刷！”那些椅子凳子，在飞到徐阳逸面前，立刻诡异地停在了半空。

　　而他的目光，正无比谨慎地打量着四周。

　　“这是……规则？”数秒后，他咬牙喃喃道：“这间普通的木屋……竟然有规则存在？”

　　规则是什么？

　　就是秩序，就是游戏准则。

　　裁判说不，你就不行！除非你凌驾于裁判之上！

　　就像练气之后才能筑基，这便是地球的大规则，规则有大有小，早就被修行界研究地七七八八，即便他在天道接触不到高深的规则知识，但是作为“游戏准则。”基本的东西，天道必须告知所有修士。

　　道心大誓，违背之后万劫临身，这是规则。打通天地之桥，凝液成丹，这也是规则。这间小木屋不被打破，隔绝一切异象，这……还是规则！

　　“不过，以你的境界，即便有规则保护，你也活不下去。”他收回目光，镇定心神。天启两蚀被驱散，然而，驱散的只是异象，那些漆黑的灵气，杀戮的灵气，已经从木屋外飞快地凝聚到了徐阳逸面前，形成一个不断蠕动的黑色灵气圆球，一道道令人心颤的深蓝色电芒，不时闪耀其间。

　　他屈指一弹，被具现化的黑色灵球轰然射出！随着一声凄惨的咆哮，血肉怪人全身血，肉，骨，同时萎缩！不到五秒，已经缩成婴儿一般大小！

　　血肉骨全面粉碎……天启六蚀，是从根本上灭杀对方的肉体！并且……是范围攻击，避无可避！五蚀全中之下，绝不可能有一丝活路！

　　“死，死了？”赵子七愣愣地看着面前的“婴儿”：“哥哥，他死了？”

　　徐阳逸没有开口，屋子里再次安静了下来。

　　五分钟过去了，赵子七舒了口气。十分钟过去了，二十分钟过去了，两人都死死盯着面前那一具黑灰色的，只有小脸盆大小的怪物尸体。

　　“看样子，是真的死了……”半小时以后，赵子七拟人化地擦了擦不存在的汗。但是，话音刚落，他们面前的婴儿……竟然诡异地慢慢膨胀起来！

　　速度非常慢，时间格外长！仿佛在积蓄什么，又仿佛天启六蚀给它造成的伤害太大。但是，一旦开始，就再也不停止。

　　一道道血红的血脉，在干瘪如婴儿的尸体上蔓延，同时，对方全身，都长出了毛发，外皮……竟然是开始朝着真人转化！

　　“好妖孽……”徐阳逸深吸一口气，这一次，没有一丝留手，身体周围十道紫色火龙一声长啸，随后猛然冲入了他的体内。

　　“卡卡卡！”帝器之上，十龙图案迅速凝聚，他毫不犹豫地对着这个不知名的东西，全力刺出！

　　十条闪电，将面前的空气全部点燃，然而……随着一声凄惨至极的惨叫……“吼”的一声，那个干瘪的尸体，被猛冲到墙上，却并未崩溃！

　　“哥哥？”赵子七愣了愣：“你……留手了？”

　　“没有。”徐阳逸收回了剑，他能感觉到，刚才重创了对方。却无法杀死对方！

　　“你……仔细感受一下。”他的衣袂已经被无形狂风吹得猎猎作响，肃容看向四周：“我们，这次可真的遇到了不得的东西了……”

　　赵子七感受了不到一秒，立刻缩回了徐阳逸的灵识。再不敢说一句话。

　　木屋……在震动！

　　如果说，之前还是骨骸带起的灵气，那么这一次，就是发自它自身！

　　一道道漆黑如墨的灵气，每一道都有手指粗，几乎形成实质，而且……这些灵气……

　　筑基！

　　筑基初期！

　　一口气连升一个小境界，一个大境界！

　　不到一个小时，这只怪物……走完了地球上仅仅不到两万人才能走完的履历！

　　“刷！”尸体整个都开始膨胀了起来，浑身都在蠕动，就在徐阳逸面前数米，长出了头发，露出了一片片如玉的肌肤，丰满挺巧的胸脯，圆润的臀部，以及，一张让徐阳逸熟悉地不能在熟悉的……女人面孔！

　　“纳兰流苏？！”这一次，不仅是赵子七，就是徐阳逸自己，都惊呼了出来！

　　这一瞬间，他心中生出了一种极其荒唐的想法。

　　他们到底是不是在真实的世界？

　　这里到底是哪里？

　　纳兰流苏绝不可能活下去，自己亲手将她送进地狱，如今，却鲜活地再次出现在自己面前，而且是如此诡异的方式！

　　地点不对，境界也不对！面带巨口的男子死去数次之后，出现的却是本该练气大圆满，顶多半步筑基的纳兰流苏！

　　“刷刷刷……”无形的风压，将纳兰流苏头发吹得如同一扇纸扇，她并非赤身裸体，上半身仍然是纳兰流苏，下半身，却已经开始妖化——一只金色的蜘蛛！

　　怎么办？

　　杀不杀？

　　徐阳逸一时之间，也犹豫了。他不是怕对方，而是……如果这一次再斩杀对方，接下来，出现的又会是什么？

　　筑基中期？甚至……筑基后期？

　　“这他妈到底什么鬼地方！”他长剑平举，极其凝重地面对对方：“出也出不去……进也进不来，却出现了这种鬼东西！”

　　话音未落，下一秒，他整个人都愣住了。

　　就在这一瞬间，他眼前花了一下。下一秒，他难以置信地看着周围。

　　周围的木屋，不知道为什么消失了！而现在出现的，是一座巨大的石佛！大约两千米高大！而徐阳逸，纳兰流苏，正在对方手掌之上！

　　“呵……”赵子七声音都有些颤抖了：“我发誓……我刚才眼睛都没闭……这，怎么就……”

　　没有任何感觉……

　　没有任何异常。

　　刹那之间，偷天换日！仿佛一组完整的影片中，忽然被剪去了一段，进入下一个场景！如果不是百米外的纳兰嫣然仍在复苏之中，他们甚至要以为刚才的一切都是一场梦。

　　举目望去，艳阳高照，他们赫然发现，石佛周围，是无数巨山，山中黑雾飘荡，没有一丝生灵的气息。

　　这一切，清晰无比，也诡异无比。

　　“如梦似幻。”徐阳逸感慨地看着周围，就在此刻，他忽然感觉……

　　气海中，青云之种再次震动，他甚至能感觉到……茧中一个旺盛的生命，急于脱壳而出。只不过，它需要的灵力还远远不够。

　　他内视了一遍，一丝一缕的黑色雾气，从开始进来的时候便缠绕在茧之上，到了现在，仍然在继续吸收，而他完全不知道这到底是什么东西。

　　并且……禁空禁制也消失了！

　　但是，根本没有时间给他们观察了。一股凶悍之极，也熟悉无比的灵气，从徐阳逸前方海潮一般冲来！

　　纳兰流苏，终于动了。轻轻迈出了一只腿，然而，全身的灵气，全部红外线一样锁定了徐阳逸。

　　“筑基初期……而且不是一般的筑基初期……”徐阳逸眼中，一抹战意一闪而逝。

　　这个曾经杀死过自己的女人，虽然最后是自己胜利。但是，他同样想真正地打败对方，打败这个借尸还魂的绝强修士！

　　这，是他遇到的，第一个同境界，完全凌驾于自己之上的修士。

　　这，是他遇到的第一个真正的古修。

　　“子七。”他沉声道：“下面不是你能插手的。你趁现在，将这尊佛像好好打量一下，看看有没有出去的地方。”

　　赵子七点了点头，纳兰流苏对他的印象同样深刻。一言不发地飘走了。

　　“上次，本座是一刀将你两断。”赵子七走后，徐阳逸长剑平举，直指纳兰流苏：“这一次，本座会彻底让你下地狱。”

　　仿佛感受到了他的挑衅，纳兰流苏一语不发，丰满的胸部急剧鼓起，对着他一声咆哮。

　　“吼！！！！”

　　宛如野兽，根本不像女人。随后，她身形化作一道金色流光，直扑徐阳逸！

　　“刷刷刷……”前扑过程中，一根根漆黑中夹杂着鲜红的倒刺，从她全身迅速长出，顶端雪白中夹杂着一丝丝殷红的倒钩，仿佛不把徐阳逸撕成碎片，决不罢休。

　　徐阳逸冷哼一声，身体正要腾空而起，却忽然停住了。

　　当年，自己和对方，就是这样硬碰硬。

　　没有筑基的不染纤尘，而是真正的肉体相搏，威势远不如筑基，却比筑基更凶险。他只停了不到半秒，下一刻，一声怒喝，并没有采取筑基修士的战法，而是如同练气修士一般，直冲而上！

　　当年如何败的，今天就如何打回来！

　　“杀！”低沉的字眼，从他牙缝中飘出，长剑扬起，毫不退缩地刺过去！

　　“轰！！！”两边，都在石佛手上，带起数米高的沙尘，随着他们的冲击，石佛手上被带出两道半米深的沟壑！一声巨响，双方时隔二十年，再次碰撞到一起！

　　“卡卡卡……”雪白中带着殷红的倒钩就在徐阳逸眼前，纳兰流苏那丝毫未变的面容尽在咫尺，然而，那足足八只骨质倒钩，全部钉在了一把竖封的黑剑之上！

　　“轰！”一片金青色的灵潮，从两人交接处爆发！一撞之下，两人竟然不退半步！

　　不分轩轾！

　　徐阳逸仰天大笑，随后，剑上一道紫芒闪过，就在漫天火焰即将燃起的同时，纳兰流苏纤细而巨大的身体，仿佛蝴蝶一般飘走。下一秒，她周围的佛手燃烧起二三十米高的紫色火柱！十条火龙盘旋升空！

　　“是不是很惊讶？”一剑之下，徐阳逸只感觉心胸顿开。当年自己冒着身负重伤的危险，也不能对对方怎么样，而现在，对方却根本不能拿他怎么样！

　　有仇报仇，有怨报怨！恩仇只向马上取！

　　“那么……再尝尝本座这一招！”他凌空一个倒翻，手中长剑扬起一片雪白的光幕：“断龙台！！”

　　“刷！”半月形的光幕随着剑光挥洒吞吐而出，和练气期完全不一样，这一次……足足蔓延三十米长！

　　剑光与孤鹜齐飞，明月共长天一色！


第401章 法界（五）

　　面前如果有一只小军队，那就是全部都被腰斩的下场！

　　“嗖！”月牙贴地而飞，所过之处，层层石块翻起！纳兰流苏金色的竖瞳一凝，双手急掐法诀，蜘蛛形的身体人立而起，硕大的下半身不停鼓胀，就在断龙台逼近她十米时，一片金色的蛛丝之海，倏然散出！

　　“哒……哒……”这张巨大无比的网，足足有数百米之大，巧妙地利用石佛五指，搭建起一张巨大的悬空蛛网，断龙台冲入其中，一阵剧烈的乱颤，蛛网倏然拉紧，如同弓弦！

　　“嗡嗡嗡……”纳兰流苏的目光极度尖锐，她完全想不到，这个昔日的手下败将，竟然强悍至此！三日不见，对方早非吴下阿蒙！

　　“绷……”一声轻响，如同弦断，断龙台的白光，渐渐化为一点点灵光消散。而就在这时，纳兰流苏陡然抬起头，她头顶，已经出现了一片黑影。

　　“舍身，飞星……”徐阳逸现在用天道那些简单的法诀，根本不需要掐诀，心念电转之间，身体已经在空中拉出了一道道残影，双翼展开，如同魔神降临！

　　他的双手，两团一米大小的紫色火球，紧紧裹在他的手上。眼中闪过一抹杀意，随后，流星一般落下！

　　“第五十……”往日自己熟悉的种种，点滴浮现，他竟然忽然感觉，自己更适合这种战法，那种万花丛中过，片叶不沾身的筑基潇洒，不适合他这个下里巴人。

　　这样……拳拳到肉，血肉相博的战斗，才是他真正的挚爱！

　　“是啊……本座便是本座，何须去追求别人怎么做！那是他们的道，不是本座的道！”

　　“本座要的……是逍遥，是自在！是不拘一格！是任我行！这才有大圣之道降临！本座又凭什么要去模仿那些修士！莫不是大圣当日棍棒迎敌，没有筑基的潇洒，便不是高阶修士？”

　　“他们是他们，本座是本作！我是徐阳逸，而不是筑基修士！”

　　万万没想到，久违的动手，用上了久违的神通，竟然让他心胸豁然开阔，一种醍醐灌顶的感觉油然而生。若不是此刻形势不允许，他甚至想仰天长啸，再静静打坐。

　　“虎咆！！”

　　“轰！！”他双手，两团紫色灵光，猛然发出两声惊天动地的咆哮！随后……两只白虎，足足三米多长，虎随拳走，人未至，拳风先至！地面上，立刻裂开横七竖八的，如同刀剑砍过的裂痕！

　　他没有听到，自己灵识中，发出的“咔”一声，极为轻微的声响。

　　“蛛灵盾！！蛛母蛊缚！！”纳兰流苏丝毫不敢大意！眼前这个人，很强……非常强！一旦大意，死的就是她自己！

　　“当！”她背后长出的八根骨节倒钩，如同蝎子的尾勾一样，顿时合拢在面前！并且，诡异地，如同七巧板一样严丝合缝！这些缝隙，形成了一道道诡异的纹路，一束束金色灵气，行走在纹路之中。说时迟那时快，不到半秒，她面前一股金色灵气冲天而起！虚构成一面足足二三十米！上刻一只蜘蛛的巨大盾牌！

　　而就在同时，她周围的丝线，如同海浪起伏！随后，天罗地网一样，从四周席卷而回！要将徐阳逸绞杀中央！

　　这便是筑基修士的斗法，战场太大，很难伤及自身。然而，徐阳逸根本不退！

　　灵气捕捉对方，神通歼灭对手，这是筑基修士的“标准战术。”但是，这让他打的不爽！打的不够沸腾！

　　管他妈的准则！他只要意随心走！

　　“轰！”金青色的光芒，如潮闪起！整个佛手都在卡卡作响，纳兰流苏看清楚了……她的盾牌完美防御住对方，然而，她的束缚，却很可能连对方影子的尾巴都抓不住！

　　不过，她并不惊讶，她身上在古修年代。从徐阳逸身上，她已经看到了一种失传很久的修士的影子。

　　体修。

　　体术。

　　万古丹经王开篇名义就说过，烘炉熔炼自身，它本身修到最后，便是真正的体术。然而，现在徐阳逸体内烘炉不曾点燃，自然无从修炼。不过，他如今的气势，心态，已经暗合经意。

　　“卡卡卡……”四周的石佛手指，作为蛛网的根基，化解这一次冲击，再次被拉紧。然而纳兰流苏放眼看去，徐阳逸的身体在蛛网中如同穿花蝴蝶，她的大网根本捕捉不到对方！

　　这便是纳兰家的弱点，他们的战术是“大势。”一加一绝对不等于二，甚至等于四五，一点一点将人逼近死角。典型的捕猎者作战方法，虽然时间稍长，却可以保证万无一失。任何家族都有它独特的作战方式。

　　然而，一对一上面，同等境界，同等水平，纳兰家就处于劣势！即便她曾是圣女也一样！

　　不能这样打下去！

　　这一瞬间，她就明白了这一点。第一次，徐阳逸还没有升空，她身形一闪，已经飞上了半空。

　　“怎么？怕了？”徐阳逸在下方冷笑着用手捏着脖子：“当初将我脖子拧断，那时候你怎么不怕？”

　　纳兰流苏冷冷地看了他一眼，随后……身后的八只倒钩，和她的两只手，一起，掐出了一个巨大的手印。

　　“蛛母乐章……”她闭上眼睛，再睁开的时候，眼中迅速泛起了一层漆黑，眼瞳一闪，已经化作鲜红。

　　就在这一瞬间，徐阳逸身体猛然往下沉了沉，一股说不清道不明的灵气……从半空中的纳兰流苏身上疯狂散开！她此刻……已经完全脱离了人，而是变成一只以天地为巢穴的蜘蛛！

　　只是一刹那，四面八方，全部涌起恐怖的危机感！

　　“万蛊潮生！！！”随着纳兰流苏一声厉喝，徐阳逸面前，空间“咔”的一声，竟然裂出了一丝黑沉沉的裂缝！

　　“空间裂缝？！”徐阳逸目光一凛，立刻向旁边飞去，然而，这一丝裂缝，如影随行！跗骨之蛆一样疯狂蔓延！眨眼间，方圆七八十米，形成了一片恐怖的，密如蛛网的黑沉沉空间裂缝！

　　“轰！！”不到三秒，他头顶的空间，如同被打碎的玻璃一样，齐齐破裂！无穷刀子一般的灵气，倾泻而下！

　　然而，并没有空间裂缝。

　　“假象！”他目光一闪，十条火龙喷射而出！将所有灵气焚烧殆尽。

　　“不对……这明显是她的压箱底的神通之一，不可能如此简单。”无边刀光萧萧下，他足足应付了四五秒，才终于得空，霍然抬头看向空中。

　　这一眼，他就明白这是什么了。

　　战场扩大！

　　他头顶上，再没有青天白云，而是……一片巨大无比的蜘蛛网！

　　这片淡金色的蜘蛛网，散发着令人心颤的灵气，倒挂在数千米的佛像各个棱角之间，将他的头顶化作一片恐怖的蛛巢，足足蔓延上千米！囊括整尊佛像！而在蜘蛛网中，一只足足一百多米大，青黑色，斑斓满布，全身布满黑色刚毛，腹部长满了眼睛的巨型蜘蛛，正趴在网的中央。

　　“现妖形了……”他狠狠舔了舔嘴唇。这便是妖修的强悍，人形，妖化，妖形，对方的三个等阶。一个比一个强，而妖形显化，是对方力量的巅峰！代表着对方要真正的决一雌雄！

　　他没有害怕，反而心中豪气冲天！

　　二十年前，自己连对方人形都走不过。现在，交手几个回合，对方就知道，不显妖形，今天鹿死谁手，尚未可知！

　　“可惜……本座的妖形不在这里。听说，比你这个暗搓搓的东西要牛逼得多。”徐阳逸哈哈大笑，酣畅淋漓。而笑声刚开始，却戛然而止。

　　“卡……卡……”一阵轻微的破裂声，在他脑海中悄然响起。他刚刚深入灵识，却看到了……万古丹经王，在打开的一页中，一行金色大字，开始闪耀！

　　代表已经学会的火焰，正在缓缓点燃，而这些字的形体，并未完全清晰，不过，最多十分钟，这些字必定完全出现。

　　“没有提醒我学会新神通……”局势紧急，他只是大略地扫了扫，归类在神通一页：“但是……却自行激发？”

　　想法未落，外界，一阵剧烈的震荡传来。他立刻抽出灵识，全力迎敌。

　　纳兰流苏，终于动了。

　　八只脚其中的一只，轻轻勾了勾。徐阳逸顺着她的目光看去，却发现整张蛛网如同琴弦共鸣，甚至传出了一阵鼓乐之声。每一根丝线都轻微弹跳着，根本分不清她的灵力到底传导到哪一方。

　　下一秒，他身体猛然往下一沉！

　　“咔……喀喀喀！！！”一沉沉闷的巨响，石佛手掌和手腕的连接部分，冒出滚滚尘烟，连带着他一起，轰然坠落！

　　那是……紧绷的丝线，生生勒断了石佛手掌！

　　而就在同时，纳兰流苏的另一只脚，再度一弹，就在徐阳逸还没有反应过来之际，一束蛛丝，在半秒内凝聚成一道尖锐的长枪，直指半空中的徐阳逸！

　　不，不止一道……占据了制高点和地利的纳兰流苏，八只脚如同弹奏钢琴。蛛网上，凝聚出无穷金枪！

　　“蛛母乐章……刃乱华！！”

　　随着这一声尖锐的嘶鸣，徐阳逸头顶，顷刻出现一片金色的寒芒！避无可避！


第402章 法界（六）

　　“刷刷刷！”无穷金枪，夹杂着死亡的灵气，倏然刺下！

　　纳兰流苏眼中闪过一抹冰寒。往下？只能被她进一步压缩作战空间，一旦压缩到极致，蜘蛛布局完成，蛛网将人逼入死角，就是她杀招发动的时候。

　　往上？

　　更不可能！这些蛛丝凝聚的金枪，腐蚀力极强，杀伤力更是不同凡响！她还从未见过同阶修士敢迎枪而上！

　　徐阳逸看不到，纳兰流苏背后，一个诡异的蜘蛛图腾，正在缓缓出现，八只脚似松实紧地勾住蛛网，无论他逃向何处，纳兰流苏的打击，立如影随形。

　　不过，下一秒，纳兰流苏猛地一愣：“这是？！”

　　徐阳逸不闪不避站在原地！

　　“刷啦啦！”他身旁，一根蛛丝之矛划过身侧，须发被吹得猎猎作响，紧接着，石佛身上传来轰隆一声巨响！金枪如同刀切豆腐，将石佛插的千疮百孔！

　　然而，就在一根金枪即将刺入徐阳逸身体的瞬间，他的身体猛的轻轻一晃，仿佛分成数个影子，随后缥缈地消失在空气中。那根金枪，竟然碰都没有碰到对方，径直落了下去！

　　如果只是一根，纳兰流苏不会震惊，但现在，任何可能对徐阳逸造成伤害的蛛丝之枪，全部是这样！对方仿佛成为了空气，只留下一个表象，无论怎样都无法对他造成伤害。

　　“刷刷刷！”无穷金枪从徐阳逸身上划过，他如同暴风雨中的扁舟，屹立不倒。足足三分钟，所有金枪落尽，他下方的石佛腿部，已经看不出本来的模样！然而，他自己，却仍然完好无损！

　　“虚灵仙体，果然不凡。”他深吸了一口气，境界相同之下，他就知道，这些实质性的蛛丝，根本无法对他造成伤害！

　　“不过如此。”仰天大笑之下，他身体陡然一花，化为一道青色闪电，直冲而上！

　　纳兰流苏退了一步，第一次退了一步，不是害怕，而是无比凝重。

　　她感觉到了……对方冲上来的身形中，蕴含着一股极其强大的灵力，这股灵力，让她都无比警惕！

　　青光之中，徐阳逸一根手指，已经变得赤红！

　　上面，无穷的杀气，怨气，死气，煞气，层层萦绕，一道道诡异的符文缠绕其上。仿佛死神的镰刀，直指纳兰流苏。

　　“天启……第五蚀。”

　　他目光如火，脸色却古井无波，一指轻轻点出，忽然之间，世界，静了。

　　风，消失了。云，也停了。只剩下两人砰砰的心跳之声。仿佛世界在这一瞬间，遗漏了这一秒。

　　“这到底是什么神通？！”纳兰流苏愕然看着自己构筑的天地，一瞬间，她感觉到了一种生死危机之感。然而，周围的空间却丝毫没有示警！

　　这些蛛丝，远不像看上去的那么简单！介于纳兰家的风格，这些蛛丝……可攻可守！攻，寸寸将对方逼入死角。守，方圆千米，便是她的绝对领域。其中不要说对方的动向，就连对方隐藏的一招灵力，也根本逃不过她的眼睛。

　　然而……此刻，蛛网毫无动静。她的直觉却告诉她，快逃……快逃！否则，自己必定身负重伤！

　　“在哪里？！”时间几乎停滞的一秒，她的思维却疯狂发散，几乎只是零点零几秒的忧郁，她猛然一指戳向自己眉心，随后，一道碧绿光芒喷射而出。照亮四方天际！

　　“这是……”时间过得看似很慢，实际上，仅仅在一秒之内，她终于看清了所有。同时，心中的惊惧，也无以复加！

　　她周围……已经围绕起了一道道金色符箓！

　　这些符箓，非常细小，但是……上面那种神圣威严之感，死死囚禁住了她活动的任何地方。并且……这些符箓铺天盖地！方圆百米之内，被团团困死！

　　囚妖！

　　“喀喀喀……”她的牙齿都打起颤来，不是因为符箓……她猛然抬头看向天空，随后，瞳孔都几乎涣散！

　　那股压迫地她骨节都几乎散架的庞大灵压，来自于空中。而在她的妖瞳之下，她终于看到了……天空中，自己头顶，那个难以置信的东西！

　　一把剑。

　　一把金色巨剑！

　　全部由纯金的，皇帝之金色灵气构成。

　　上面，纤毫可辨，鸟兽鱼虫的图案雕琢其上。煌煌帝威，仿佛跨越华夏上下五千年！那种令人几乎惶恐地纳头便拜的灵压，让她全身都情不自禁地颤抖起来！

　　“卡……”无声秒针，走过第三秒，世界，仿佛记起来了被遗忘的时间。

　　“斩！！！”徐阳逸一声怒喝，天空中，万道金芒闪现，随后，那把悬空巨剑，对准纳兰流苏的头顶百汇，轰然落下！

　　“蛛母圣典！！”纳兰流苏倒抽了一口凉气，生死危机之下，根本顾不得一丝隐藏，浑身灵气如潮爆发！震得整个蛛网都瑟瑟发抖。

　　“五毒噬魂！！”

　　“轰！！！！”一片黑色灵气，从她七窍中直冲天际，然而，在金光压抑之下，微弱地根本不能忽视！

　　“轰隆隆！！！”巨大的石佛中央，一团恐怖的蘑菇云，轰然炸裂！

　　筑基修士的神通极限，除非极个别的能超越百米，其他全都在百米之内，然而……天启大爆炸，在筑基期，便升起了一团方圆三百米的巨大火红云层！

　　“轰！”第一层冲击波炸开，就算始作俑者徐阳逸，就被震得倒飞数百米！而周围的石佛百米巨手，在这一层冲击波中，轰然化为碎片！层层飞溅。

　　“轰！！”第二层冲击波，在第一层之上炸开，将第三层代表死亡和爆炸的蘑菇云头推向数百米高的高空。代表鲜血的殷红，代表死亡的黑色，将下方染做一片地狱之色！

　　“轰隆！！！”第三层冲击波，五秒后，达到天启大爆炸的顶峰！震耳欲聋的声响中，远超第一次无数倍的风压朝着四面八方扩散！

　　徐阳逸只感觉一把重锤击中胸口，闷哼一声，随后，又感觉一只巨手推了自己一把。狂风远超海啸！龙卷！直接让他眼睛都睁不开！断线风筝一样，再退几百米！

　　同时……身体中的灵力，只剩下能够保持飞行的不到一成！

　　“刷刷刷……”不知道过了多少秒，他终于睁开了眼睛。眼前……已经一片残桓。

　　巨大的石佛，从胸部以上，全部不翼而飞！碎成一块一块的碎片，从下方的黑雾中偶尔露出一角。就连剩下的部分，也是破破烂烂。

　　天空，地面，有三百米的区域，都是红色的，并且，其中微微震颤。仿佛警告所有人不得入内。

　　至于纳兰流苏，他根本看不到一丝影子了。

　　“这便是天启大爆炸的威力？”他叹为观止地看着眼前。但是，不等他惊叹，他却皱眉看向自己的身体。

　　身体……在恢复？

　　灵气……在莫名其妙地继续减少，但是……因为冲击波受的一点暗伤，却肉眼可见地被修复。

　　“这是……”他疑惑地内视过去，却看到一朵绿色的雾，在飞快地修复着自己的身体。所过之处，简直像倒带一样，迅速地恢复到以前。

　　看了数秒，他脑海中豁然一亮，想起了一个二十年前得到的，却一直没什么作用，他都快忘记了的东西。

　　灵寄生。

　　当时，他获得的灵寄生很虚弱，但是现在，他可以感觉到，已经不比转生傀儡体内的那团差！甚至犹有过之！

　　“莫非……它也能随着修为的精进而生长？寄生在我的体内？二十年中，我没有受过一次伤，它的作用如果是修复，自然无法发挥，倒是忘了这个东西。”

　　将这一点牢牢记在心里，这个优势，看起来不大，但是却和他相当契合！

　　他，可是炼丹师！

　　灵寄生需要灵气供应，他有比别人多得多的东西，比丹液高档数倍的东西来迅速填充。虽然在开云界条件不允许，很多灵植都找不到，但是，只要一出去，这个优势就会被无限扩大！

　　“并且……我确实更适合走体修的路子。”他沉吟着看着自己的手：“转生傀儡有多强大，我深有体会，现在，体内有了灵寄生，只要找到合适的火焰点燃烘炉，练就自身，体修……需要用到的灵力并不太多。肉体才是我最坚固的后盾。”

　　“而这些灵力，可以作为灵寄生的修补储备。并且，还有丹药为我补充灵力……”

　　“不，不是纯粹的体修。”刚才的战斗，他也若有所悟：“什么适合我，我就用什么，不必拘泥一格。任何人的战斗方式，就是他的痕迹，我没必要去学别人，更不需要拘束于某种思想。体修也罢，灵气神通也罢，黑猫白猫，抓住老鼠才是好猫。”

　　这一场战斗，对于他的融会贯通，无疑是非常重要的，二十年闭关，他没有遇到过什么真正难缠的对手。更别说将自己的所得融入实战，虽然理论上已经做到了融会贯通。不过终归要在实战中再证实。

　　他沉吟片刻，就在这时，他眼前忽然一花，整个场景，再次无声转化！

　　“还没有结束？”他愕然看着四周，这一次，他终于回到了最初的洞穴之内。但是，就在整个洞穴的中央，一团漆黑色的气流漩涡，正在疯狂萦绕！

　　一个……足足十米大小的黑洞，正在眼前缓缓形成，并且……其中，一股强悍之极的灵气，正在缓缓形成！

　　卡……卡……地面上，一块块小石子四处飞溅。徐阳逸深吸一口气，死死盯着那个漩涡。

　　还有……还没结束！

　　这一次……是筑基中期！甚至比他还高一丝！


第403章 法界（七）

　　一股股漆黑如墨的灵气，不时随着漩涡的旋转被挤压出来，随着每一次旋转，其中属于筑基中期的灵气越来越浓！

　　“子七。”他在灵识中轻声呼唤了一声，但是，根本没有得到对方的回应。

　　没有再喊，他目光凝视着眼前的漩涡。无休无止……这到底是什么东西？这里的一切，都太诡异了……诡异到完全不合常理！

　　纳兰流苏之后，还未终结，现在出现的，已经是筑基中期，就算自己战胜，那么……下面出现的，是筑基后期？还是……金丹期？

　　“沙沙沙……”漩涡无声的旋转，十分钟后，一只苍白的，青筋毕露的手，从漩涡中缓缓伸了出来。

　　随着它的伸出，一道道黑影从漩涡中潮水一般涌出，这些黑影仿佛活物，有的在手指上旋转，随后变为一只蝴蝶，或者一只小巧的黑虎。有的奔涌如电，在仿佛感受着什么的指尖变为一把利剑。大多数的黑影，则是毫无意识地，只知道顺着手缭绕，仿佛这只手，就是万影之主。

　　“这是……”就在黑影出现的一刹那，徐阳逸就愣住了。

　　这只手，他很熟悉，或者说，手上的威势，非常熟悉！

　　“不……这不可能……”他有些出神地盯着手，对方的手指轻轻捏了捏，一道道黑影从指缝间散射，发出清脆的骨节声。

　　“他不可能在这里……这不是他！”失神了数秒，徐阳逸回过神来，狠狠地将剑往地上一插，发出一声金铁之声。因为情绪的波动，胸口都有些起伏。

　　他没有出手，而是双手摁在剑柄上，死死盯着漩涡。五秒后，另一只手，从漩涡里伸了出来。

　　同样，无数黑影缠绕其上。紧接着，两只手手背相抵，轻轻往两边一分，随着一阵刺耳的卡卡声，一条人影，从漩涡中缓缓走出。

　　徐阳逸闭上眼睛，喉结有些痛苦地颤了颤。

　　熟人……

　　非常熟悉的人……

　　仙风道骨，身材不高，一身道袍，苍老的双目顾盼之间，一道道黑影从对方七窍中冒出，黑影升腾，又为对方增添了几许魔气。他虽老，站在那里，却如同一尊山岳，让人只能仰望，根本生不起一丝轻视之心。

　　在他脚下，无穷黑影，仿佛在狂欢，奔腾着，呼啸着，为他们的王驾临而沸腾不已。

　　古松真人！

　　从一开始，他就猜测，是不是对方，这种威势，只在对方身上看到过。直到最后，古松真人走出，他仍然不敢相信自己的眼睛。

　　沉默，古松真人和纳兰流苏一样，几乎不开口，就这样用一双漆黑的眼睛，深深看着徐阳逸。

　　数秒后，徐阳逸睁开眼，一把提起长剑，指向对方。

　　“赝品。”他心情起伏地非常厉害，往日的一幕幕从他眼前划过，从古松真人给他护山大阵，从对方收他为徒，到最后双方形同路人，古松真人亲口说要杀死他，他只感觉心头发痛。

　　但是，比痛更汹涌的，是怒火。

　　“即便本座和古松真人师徒情谊已尽，但金丹威势，本座早已毫无反抗能力。而你现在……借着对方的壳，却仅仅筑基中期？”

　　“很不幸。”他握着剑的手，青筋毕露：“你……借用了一个我最不想动手，也最不想放过的人的躯壳……”

　　“你今日，走不出去。”

　　话音未落，不等对方出招，他已经化身一道流光，倏然冲上！

　　同样，不是筑基修士仙风道骨的打法，而是他们看不起的，练气修士的拳拳相博。

　　对面的人，只有一拳一拳打过去，让自己的身体切实地感受到，才能发泄心中那股无名怒火！

　　为谁而怒？

　　他不知道。或许是因为师兄，或许是因为自己。或许是因为当日那种无法抗拒的大势，或许是因为一位他敬重的人和他理念相勃，渐行渐远。

　　他只知道，自己和对方，有师徒之缘，却无师徒之份。理念的大相径庭，他想让这一丝残念不在牵挂自己，想在这里，哪怕不是古松真人当面，一刀两断。

　　帝器脱手而出，化为一道黑色流光，古松真人面色古井无波，轻轻一偏，黑色流光擦肩而过，在他脸上留下一丝血痕。紧接着，剑芒过后，一个高大的身影已经冲到了他的面前！

　　“轰！”一拳击出，没有花俏，没有神通，纯粹是最本质的肉身之力。

　　这只拳头，碰上了另一只拳头。来自古松真人，苍老而充满活力，青筋毕露的拳头。

　　毫无退避的硬碰硬！

　　两人的目光，刀子一样交接在一起。甚至空气中都能听到刀枪碰撞的铿锵之声。随后，徐阳逸另一只拳头轰然而上，只是简单的灵气运转其中，带起一道数米长的青色光芒。

　　他教过自己，那么……就用身体去迎接对方！

　　“啪！”古松真人带着黑芒的拳头，同样迎上，不差一丝，不减一毫，准确地轰在一起。

　　“轰！！”一团黑色和青色的灵光，猛然炸开！他们周围二十米左右，地面片片翻飞！再在空中化为碎末。

　　“第八十三……斩铁！！”一拳集中徐阳逸的下巴，带着浓浓黑色灵气，一缕鲜血从他嘴角溢出，但是他根本没有退避，头因为生理疼痛仰了仰，随后，一拳好不留情地红了过去！

　　得之于你，受之于你，却差点杀之于你，今日，就让双方的拳头终结最后的一丝牵挂。

　　一拳集中古松真人胸口，对方神色丝毫不变，仿佛铜浇铁铸，反手一掌扇出，再中徐阳逸肩头！

　　紧接着，两人如同疾风骤雨，拳脚甚至让周围都产生了无数颤影！从远处看去，只能看到黑色光团和青色光团交错，并从中爆发出无穷打击声。一团团青黑色的灵气四处爆响，然后消散。

　　“啪啪啪！”雨打琵琶，拳声不绝于耳，两人都没有采取其他任何招数。其中一人胸口中拳，必定在对方腹部找回来一腿。你来我往，整个地面都开始裂开一道道蛛网裂痕！

　　“轰！”五分钟后，一声脆响，两道声音骤然分开。

　　两人衣服都凌乱了少许，徐阳逸擦了擦嘴角，一抹鲜血显而易见。

　　他还是吃了亏的。

　　毕竟是筑基中期的实力，他就差一步晋级中期，被死死卡住，一步之差，虽不说天差地别，总是有些差距。

　　“果然是个赝品。”他并没有沮丧，反而哈哈大笑：“若是真正的古松真人，现在恐怕本座早死得不能再死，还有再战之力？”

　　“不过……”他舔了舔嘴唇，肉眼可见地，全身一道道碧绿色雾气如同活物一样，从他身体中透出来，他脸上的青紫，还在喘息的胸膛，迅速平静下来：“你一次打不死我，死的就是你！”

　　话音刚落，他的身体，忽然冒出了一阵金色的光芒。

　　不是从他体表冒出，而是从体内，从他四肢百骸每一根骨头，每一块血肉中冒出！

　　“这是？”他愕然看着自己的手，对面的古松真人也仿佛愣住了，随后，徐阳逸清晰地听到，灵识中那个“咔咔”的声音，越来越清晰！

　　“沙沙沙……”万古丹经王上，神通中的一页，有什么东西，被揭开了。

　　他灵识进入的时候，看到的就是这样的场景，无边无际的万古丹经王，在漫天云雾世界中，扬起了一片片的金粉。

　　这些金粉，仿佛古代封印什么东西的金色印泥。而印泥飘走的部分……正是九曜星落树形图！

　　“嗡！”随着一声低沉的嗡鸣声，九曜星落树形图上，天启六蚀的右边，一行龙飞凤舞的大字，终于在顶端燃起了属于它的火焰！

　　千里不留行！

　　这，就是它的名字。

　　九曜星落的第二星！竟然被他误打误撞地开启！他甚至都不知道因为什么！

　　但是，现在不是看这些的时候。他灵识立刻抽了出来，然而，眼前的一切，让他瞠目结舌。

　　古松真人的躯体，竟然在一点点地……开始消散！

　　对方显然都不明白，他为什么会消散，带着浓浓的惊疑之色的脸上，目光直勾勾地看着徐阳逸。

　　但是，这无法阻止一切，他的身体，仿佛沙滩上的城堡，无形地消散在风中。

　　一分钟后，对方的躯体完全消失不见，而这一刻，这个世界，开始了缓缓的震动。

　　徐阳逸灵气运转全身，无比警惕地看着四周，这里……太诡异了，他不确定下面还会出现什么。

　　“咔擦！”一声脆响，他目光陡然一凛。

　　就在他面前……这个空间，竟然出现了一丝仿佛玻璃的裂痕！

　　这一道巨大的裂痕，横贯他所能看到的所有地方！紧接着，又是一声，第二道裂痕出现在他眼前。

　　“这是……大修士用绝大的神通割裂出的空间？”地面开始震动起来，他缓缓升上半空，死死盯着四周：“不，不对！任何空间都不可能如此诡异，说出现什么就出现什么。而且没有一点预兆！”

　　“这……到底是什么地方？”

　　“又是谁……在后面操纵着这一切？”


第404章 法界（八）

　　“卡……卡卡卡……”无数的蛛网裂痕，布满他面前，当达到一个临界点的时候，整个世界随着一声脆响，轰然崩溃！

　　“刷拉”空间的碎片，全数炸裂而开，徐阳逸倒抽了一口气，就在这一瞬间，他看到了……这些碎片背后，是无尽的虚空！仿佛……这就是一个无穷黑暗中的笼子！

　　然而，这一瞬间，整个“笼子”的时间，仿佛被停止了。

　　所有碎片，好像摁下了暂停键那样，凝固在它本身破碎的地方。下一秒，每一块碎片疯狂朝着徐阳逸面前汇聚，一分钟后，一个他相当熟悉的东西，手指大小，在他面前缓缓旋转。

　　“这是……”徐阳逸出神地看着他，这个东西，他很熟悉……非常熟悉！这二十年来，他研究过无数次！却根本不明就里的东西！

　　六边棱形！

　　如同黑宝石一样的六边棱形！

　　二十年前，小青送他离开地球的时候，那场如梦似幻的时空旅行中，出现的，就有一枚六边棱形！

　　“第二枚了。”他沉吟着伸出手，正要将那枚六边棱形纳入掌中的同时，忽然，棱形上爆发出一道耀目的光芒，从中央猛然绽放，刺的他瞬间本能地闭上了眼睛。

　　“刷……”光华仿佛通天彻地，足足闪耀了数分钟之久。当眼前再次平静下来的时候，他立刻睁开了眼睛。

　　还是那个山洞。

　　但是……自己是躺在一尊石佛的手上！

　　平平稳稳，安安祥祥，仿佛刚才的一切都是虚幻。

　　但是……不是！

　　不说他现在都能感到因为使用过天启第五蚀灵力的空虚，还有身上和古松对捍的阵痛，尤其，是他面前，漂浮着一枚拇指大小的晶体。

　　放眼望去，每一尊佛像的手上，都有一个人在沉睡。

　　他身边，界灵沉睡。赵子七不知如何回到了他的脑海，而周围，牧国师，崔国师，祖国师，无月等人……全部都陷入了深沉的睡眠。

　　“这……发生了什么事？”他愕然看着山洞之中：“难道，我们刚才的一切，都是虚幻？那么，那种真实感，又从何而来？”

　　洞穴前方，有一条通道，而此刻，通道中吹过冰冷的风，让他不寒而栗。

　　“呼……呼……”周围均匀的声音此起彼伏，他收回目光，看向每一个人。

　　十二生肖高阶灵师，以及四位国师……他挨着挨着看了过去，忽然，他目光闪了闪。

　　一只石佛的手上，端着一颗人头。

　　龙形面具，没有身体，正是高阶灵师辰龙！

　　在虚幻中死去的人，在现实中，同样死去！

　　“这里，比丹霞宫都要诡异地多……起码，当日还有迹可循，现在，根本不知道谁下的手，在虚幻中死去，完全让人防不胜防。”

　　百思不得其解，他干脆不想，开云界，他绝不愿意放弃，既然已经决定，如果不是形式逼自己必须放弃，那还有什么好想？

　　抽离心神，他现在最关注的，是九曜星落刚开启的千里不留行到底是什么东西！

　　第一星，天启六蚀，第六蚀还没有出现。后面的八星，会不会比天启六蚀更强大？

　　他的灵识，沉浸到了万古丹经王中。一个小时过去，他缓缓睁开了眼睛，目光中带着一丝震撼。

　　“千里不留行……竟然有如此大的来头……”

　　这一式神通，来自一位先人后神，以武入道的圣人。

　　武圣，关羽！崇宁真君！

　　“千里走单骑，千里不留行……是这个意思？”

　　让他尤其看重的是……这不是神通。

　　起码，不是广义上的神通。

　　这是……体术神通！

　　体术神通，有两个发展方向，第一，是炼体术，将身体作为一尊法宝来锤炼。其中要经历的痛苦，远超灵气神通的成千上万倍！并且还要体质吻合，很多都需要特殊体质。这才是炼体神通久而久之消失在历史长河的主要原因。

　　吃得苦中苦，方为人上人，可惜，古往今来的人上有，又有几个？

　　第二……就是体术，类似于天道百解这种低端神通的体术，通过身体的每一个部位，凝聚体内的灵气，让身体每一处都成为自己的矛，自己的盾。练到极致，甚至能随意增大缩小，生长其他部位！

　　比如……法天象地，三头六臂。这都是体术神通最极致的至高法门！

　　而千里不留行，就是第二种！

　　虽然不知道练到极致能否出现法天象地，三头六臂这样的绝世神通，不过关二爷的牌子，还是非常硬的。

　　“千里不留行，共分十一层……有意思，过五关斩六将的总和么？”徐阳逸闭目回忆着万古丹经王的内容：“前三层，为百炼境，需要五种志刚至阳，却至阴至柔的天地灵物，封入体内五十年……”

　　五十年……天天忍受着阴阳割裂之苦，光是听着，就觉得骨骸都在泛痛。然而，徐阳逸眉头都没有皱一下，继续思索了下去。

　　不吃苦中苦，又怎么能成为人上人！

　　“其他……并没有什么奇怪，第一层仅有一式神通，名曰……”他深吸了一口气，带着火热的兴奋，轻声喃喃道：“龙形虎象！”

　　“但是……其中却饱含两式擒龙式，和两式伏虎式！对比起神通打基础所需痛苦，施展神通却异常简单！不需要太久，三天时间，本座便能将四小式，一大式全部记牢！”

　　这就是体修和灵修的不同！

　　他记得很清楚，天启六蚀，他一共钻研是近十年，然而体术神通，他只要三天！

　　但是，体术神通的打根基，却需要足足五十年！这还仅仅是前三层！灵修呢？

　　只要灵气，皆可修行。

　　“时间紧迫，既然决定随心而动，形式不重要。适合自己的才是最好的神通，而本作现在，显然更偏向体术。”他尝试着按照万古丹经王中的法诀运转周天，不到几个小时，他背后，已经出现了龙虎交会的虚影。

　　时间，过得很快。所有人全部沉睡不醒，第二天很快就过去了，不过，有些出乎他预料的是，这四式神通，他才只领悟了一半。

　　“比我想象得更难一点。”他身后，一只白虎虚影，已经几乎凝为实质，无论他怎么想消除，都根本消不去。更无法收进体内。如果不明底细，放眼看去，还真要被糊弄上三分。

　　他此刻，站在自己的雕像下方，面对着几十米的雕像，身后白虎雄踞，拳头上，脚上，竟然都缭绕着只有修士才能看到的丝丝祥云，宛若神仙。

　　“和我想象的不同，这四式，都并非威力，而是实实在在的针对。”他目光一闪，身体陡然射出，而就在同时，他身后的白虎，本来假寐的眼睛，同时睁开！一股百兽之王的虎威，瞬间充斥周围！

　　“吼！！”一声怒吼，周围石子都在乱跳，而徐阳逸已经飞跃半空，左手呈爪，试验他学会的第一招体术！

　　“裂空！！！”随着他一声长啸，爪状的右手，猛然朝前抓去。

　　没有风，只是空间微微有些波动。就在他手已经停下的同时，空中，忽然毫无征兆地出现五道细白的痕迹！

　　每一道，都有十几米长，却细如发丝，仿佛要把空间都为之撕裂。在白痕之中，透露出来的……却是一丝丝漆黑。

　　“空间裂缝？”徐阳逸愕然看着自己的手，这一式裂空，竟然真的是裂空！

　　就在这时，“卡！”一声轻响，他面前的石佛，赫然出现五道裂痕，紧接着，无数灰尘从石佛身体上蔓延，再过一秒，“喀喀喀”一阵巨响，几十米高的石佛，被整整齐齐分为五块，切口光滑如镜，仿佛绝世刀客五刀斩下！

　　然而……这根本没完！

　　佛像身后，乃是石壁，就在这时，大约二十米的石壁，齐齐出现了五道细密的裂痕！紧接着，“轰隆隆”一阵嗡鸣！一股阳光直射入山洞之中！

　　这一爪……竟然撕裂了佛像之后，余势不消，撕碎了整座三十多米厚的山体！

　　“哗啦……哗啦……”徐阳逸愕然看着面前二十余米方圆，直通外界的山洞，无穷阳光射入，他都不敢相信，这仅仅是一爪！

　　裂空……可以持续五分钟！他……能撕碎一座巨型山峰！

　　这简直比灵气神通的威力强悍了一倍有余！

　　“从一个点切入，冲击力被整座山体分担，竟然还能造成如此大的杀伤力……”他有些怔怔地看着自己的手：“这……就是体术？”

　　“那么……练到极致的体术，又是什么模样？”

　　这个想法只是一掠而过，他再次抬起手，他想看看，自己的极限在哪里。

　　“刷！”第二爪，正要抓出，忽然，一种痛苦的扭曲之感，猛然从自己手臂上传来！

　　这股痛楚是如此剧烈，导致他眉头一拧，摁着手臂迅速落到了地上，额头上憋的青筋暴起，足足过了一分钟，才发出一声难以忍受的闷哼。

　　受不住！

　　应该有五分钟的持续时间，他竟然不到三秒！

　　“身体没经过强化……”他死死咬着牙，不甘地享受着太阳的照射：“果然啊……炼体神通才是基础。没有强健身体的支持，根本不可能施展出威力如此之强的体术。若体术神通如此好修炼，早就是炼体修士的天下了。”


第405章 法界（九）

　　万古丹经王仿佛有个特点，名字都不怎么样。

　　比如天启六蚀，多么普通，不带神字不带仙，不带帝字不带尊。但就是这六招，却险些颠覆了大明王朝的统治！

　　多少人还记得当年那场震惊世界，被列为三大未解之谜的大爆炸？

　　再比如龙形虎象，就像街边随便买一本书，上面写着各种经脉的“武林秘笈。”再在旁边来四个字，完事儿。

　　但是，就是这样名不见经传的东西，威力强大如斯！徐阳逸现在没有任何一招，除了天启六蚀之外，可以媲美裂空！直面的攻击，甚至能将山都撕裂出一条道路来！

　　重剑无锋，大巧不工，返璞归真，道法自然。

　　它们，已经完全不需要用名字去装点。在见识到它们的威力之后，只要不是傻子，都会选择它们。

　　徐阳逸并没有继续修行，而是闭目打坐。这里的灵气浓郁程度不低，多少还有一些用处。

　　他能感觉到，刚才，是瞬间将自己的肉体能力最大化，内视可以看到，现在，他的肌肉如同螺旋一样，一点一点地往上扭，并且直通肩胛，胸肺，如果不是他立刻停下。肌肉会如同两根交缠的麻花绞碎他全身的骨头。

　　一点一点地，用灵气平复剧痛的手臂。足足数个小时，终于让手臂安静下来，但是，右手足足粗了三分之一有余。并且由于肌肉的忽然扭转，血管濒临破裂，手臂红的就像胡萝卜一样。

　　他毫不犹豫掏出一枚丹药吃了下去，这还是他当年炼制的练气期丹药，不过现在也只是肌肉受伤。倒算得上对症下药。

　　又过了四个小时，他的脸色才好了一些。这才睁开眼，坐了起来。

　　“体修神通的威力，本座是见识过了……不过，这个底子也要雄厚得吓人。现在，本座恐怕只能维持两秒，极限来说……挥出两爪。这，就是我的另一张牌。”他目光转向其他人：“已经两天多了，怎么还没有醒？”

　　仿佛听到了他的话一般，下一秒，第一个人坐了起来。

　　崔旭东，他第一个反应，是茫然的睁开眼睛眨了眨，随即……立刻针扎了一样上半身弹起，颤抖地看着自己的手：“还活着……我还活着？我没有死？！”

　　“你没死。”一个声音从他身边传来，崔旭东几乎是条件反射一般，尖叫一声：“谁！！”

　　随后，包裹着黄色灵光的拳头立刻挥出，不过，徐阳逸轻轻一点，他立刻全身无力地倒了下来。

　　他的表情没有沮丧，反而出神地看着天空，过了几秒，发出了一声轻笑，随后，笑声越来越大。数秒后，已经变成了仰天狂笑。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”他笑的胸口都起伏不定：“还活着……我还活着啊……”

　　笑够了，他终于似哭似笑地坐了起来，徐阳逸静静地悬浮在他面前，看到他情绪稳定，才问道：“你遇到了什么？”

　　“梦。”崔旭东几乎毫不犹豫地说：“一场梦……绝对是一场梦！一场可怕的噩梦！除了梦，我想不出其他东西，能这样变幻莫测！”

　　“徐师，你知道吗……那种感觉，就是我往日见过的，最可怕的东西，下一秒那个东西就会出现……一切的一切，都那么不合常理，我几乎都怀疑自己活不下来，最后，我还是走出来了。”

　　“我最后遇到的……是你！那就像睡前，自己最害怕的东西一样，日有所思，夜有所梦，我警惕着你，于是，你在梦境中出现了……真的，除了梦，绝不可能变换如斯……甚至没有一点道理！违背一切世间的原则！”

　　徐阳逸点了点头，没说什么。因为，他的灵识感觉到，第二个人也醒了过来。

　　无月。

　　他脸色铁青，坐起来之后，深呼吸了一口，却立刻闷哼了一声，捂着肚子躺了下去。

　　三秒后，他颤抖地拿起自己的手，上面，满是血迹！

　　“怎么可能？”他咬牙看着自己的手，喉咙中发出低沉的嘶吼：“这种不符合任何修行原理的东西……怎么会带到现实？”

　　“本座在里面受的伤，完美地折射到了本座身上……这简直不可思议！”

　　一枚丹药飞到了他面前，他扫了一眼，毫不犹豫地吞了下去。随后目光一亮，脸色逐渐红润起来，闭目打坐，十分钟后，睁开了眼睛，复杂地看着徐阳逸。

　　不知道什么丹药，但是……效果好的出奇！入口即化，化为一股暖流滋润丹田。他敢肯定，仅仅凭着这一枚丹，他就会在二流，三流家族中，左右逢源！

　　而这些家族，恰恰是丹液的最大消费对象！像那些顶尖的丹液，反而没几个人买得起！

　　“此子……若能回到地球，必定前程远大。本座……不宜与他为敌，丹道啊……百年不出世，即便本座能杀他，本座敢杀么？舍得杀么？”

　　问了自己数次，答案全部是否！否！还是否！

　　“道友在里面遇到了什么？”徐阳逸没有关心他的心态，沉声问道。

　　无月的脸色再次铁青，阴沉了半天，咬牙道：“如梦似幻……一切一切的不可能……漫天神佛，却只有练气期……本座所在之地，眨眼变化，所谓偷天换日，金丹真人都无法达到。这里……诡异非常！”

　　接下来的数十分钟，一位位人醒了过来。但是全部身体脱力，更有好几位灵师，身负重伤。

　　还有最后七个人，如同睡熟了一般，静静地躺在石佛掌中。

　　赵子七也醒来了，显然他也经历了一些不可言说的事情，脸色苍白如土。

　　“子七，还好？”徐阳逸谨慎地在灵识中交流：“你在巨佛上，有什么收获？”

　　然而，万万没想到，赵子七的回答，让他倒抽了一口气。

　　“巨佛？我，我从没和哥哥去过巨佛啊？”

　　徐阳逸只感觉脊背上一股凉气，立刻追问：“就是遇到纳兰流苏的时候……”

　　“不……我从没遇到过纳兰流苏！纳兰流苏……她，她不是被哥哥你杀掉了吗？”

　　徐阳逸“呵”地长书了一口气，凝重无比地问：“那么，你有没有看到过脸上只有一张嘴的老头？”

　　“没有……哥哥这是你遇到的东西？”

　　徐阳逸没有开口。

　　咚……咚……

　　他只感觉，心脏跳动在耳边。

　　赵子七……从头至尾，都没有和他在一起！

　　那么……和自己在一起的，又是谁！

　　这是一个活物，他感觉如芒在背，他竟然和一个不知名的活物一起呆了几个小时！

　　对方的出现，和可能是“幻境”的地方，规则完全不同。那个“赵子七”是一直跟在自己灵识中，完全不像其他东西那样，毫无预兆，场景瞬间转化，只有他，规规矩矩，让他看不出一丝破绽！然而，很可能……在他进入石室之前，他就已经和对方分开了！有别的什么东西，代替赵子七，潜伏在了自己身边！

　　忽然，他停了下来。

　　脑海中，菩提子急速运转，就在刚才，他仿佛想到了什么事。一件极其重要的事！

　　就在他要继续考虑的时候，下一秒，七个痛苦的呻吟声，几乎不约而同地在周围响起。

　　寅虎、卯兔、巳蛇、未羊、酉鸡、戌狗、亥猪……七位高阶灵师，他们的身体……开始诡异地浮空。并且……四肢都伸展到了极致，但是，令人咋舌的是，他们脸上没有一丝痛苦的表情，只有在睡梦中，梦到了噩梦的轻微皱眉。

　　然而，在徐阳逸眼中，这七个大活人，他们的身体，已经在自己眼前被拉伸到了极致！骨头的“卡卡”声都响彻空间，他可以想象，五秒后，这是个什么场景！

　　“这是……”牧羊瞠目结舌地看着四周：“怎么可能……他们，他们这是……”

　　祖怀恩深吸了一口气，正要冲上去，无月一只手却拦在了他面前。

　　“大师……”

　　“闭嘴。”无月脸色凝重：“本座不是怕你找死，而是你若死了，就少一分力量。”

　　“就在刚才，本座的灵识早已放出，本座敢肯定，这里没有一个人！”

　　“没有人？！”邵宇峰惊呼一声：“那……那这怎么解释？！”

　　“可能不是人。”徐阳逸冷冷地说到，手指一弹，一圈白色光芒，将所有人护在期中，指着墙壁说到：“你们自己看。”

　　所有人目光都移了过去，只看了一眼，立刻低沉的惊呼声此起彼伏。

　　顺着徐阳逸的手指，他们看到了……墙壁上……每一个悬空的人四肢，头颅，全都有一匹马的影子，在拉扯着他们！

　　并且……这是无头骨马！从墙壁的影子上，可以看的清清楚楚！

　　无头骨马的车裂之刑！

　　“莫非……”赵子七忽然说道：“他们七个……进入的是同一个地方？”

　　没有解释了，下一秒，“啪啪啪！”七声闷响，一片血雨洒落空中。

　　就在这一瞬间，徐阳逸丹田之中，忽然射出十道黑色灵线！他的目光动了动，看向所有黑线的没入之处，立刻，不动声色地往后退了一步，远离所有人。


第406章 法界（十）

　　“徐师，现在怎么办？”祖怀恩转过头，不愿看现场的惨状，问道。

　　“现在，只剩下一个疑问了。”徐阳逸已经离开人群十米，手轻轻一招，帝器通体漆黑，再次出现在他手中，剑尖指向现场所有人：“你们，到底是谁？”

　　所有人都愣了。过了数秒，赵子七疑惑地飘来：“哥哥，这是什么意思？”

　　“再过来一步，本座便将你斩杀当场。”徐阳逸不带一丝感情地说到：“或许，你们看不到。”

　　“但是，本座能看到！”他目光扫过现场所有人：“一群牛鬼蛇神，也想装神弄鬼？”

　　他的目光中……所有人的眉心，都连出了一条黑线！

　　而这条黑线，径直连接他的丹田。仿佛，在被什么东西吸取一般！

　　确实是有一个东西在吸取，青云之种！它的颜色，已经变成了漆黑之色！被无穷的黑色灵气，萦绕成一个黑色之茧！

　　十条灵线……赵子七，祖怀恩，无月，崔旭东，邵宇峰，模样，子鼠，丑牛，申猴，午马……无一例外！并且，他们感觉不到，这些黑色灵线的每一次波动，他们的身形就会缩小肉眼几乎看不到的份额！

　　这……绝非人！

　　“道友，你是不是弄错……”无月皱眉朝徐阳逸走去，但是，就在他进入帝器范围之内，徐阳逸毫不犹豫地一剑劈下。

　　“沙……”无月的神情错愕，整个身体，却如同黑沙一般，随着这一剑，缓缓飘散在空中。

　　徐阳逸深深地看了青云之种一眼，他脑海中，有了一个他自己都不敢相信的联系！

　　但是，只有这个联系才说得通！

　　青云之种，得自南华蝶母。而南华蝶母最擅长的，便是穿越梦境，借尸还魂。这是小青的原话。并且，他记得很清楚，万古丹经王上，青云之种进化为食梦，第一个条件，是数不清的灵石。而第二个……

　　吞噬一个金丹级的梦魇！

　　尽管，他不知道什么事梦魇。但是现在，他敢肯定，对方正在吞噬着什么，而且随着它的吞噬，他清楚得感觉到，青云之种的灵气，正越来越强。虽然缓慢，却没有停顿。

　　南华蝶母——梦——青云之种，这三者之间，有了一道朦朦胧胧的联系。

　　“也就是说……我到现在为止，都在梦境之中？”

　　“那么，之前遇到的一切的不合常理，无限轮回的死亡，瞬间境界飙升，纳兰流苏，古松真人为什么出现……便完全可以解释。”

　　“但是，青云之种，从进入开云界，便有了这种情况，莫非……从那时候开始，我就身处梦境？”

　　二十年苦修，千里不留行，天启六蚀，筑基……这些都是梦境？！

　　“本座……不信！！”

　　他不愿信，也不可能信！

　　但是，如果一切都不可能，最后剩下的，就是事实。梦境，这是现在面对这一切，唯一能解释的方法。

　　“哪怕这是梦……本座，也要让这个梦成为现实！”他深吸一口气，目光如火，四周，随着无月的“灰化。”所有人，仿佛都如同提线木偶一般，彻底呆了。

　　“这个梦境，必定有真实。本座就不信，孙大圣，刀圭，金箍棒，这些东西，这个老妖怪都能梦的出来。”帝器上，十条火龙印记萦绕其上，剑尖抬起，直指自己脚下：“本座倒要看看……到底是什么鬼东西！将他本座进如此恐怖而绵长的梦境之中！”

　　“十方炼狱！！！”

　　“轰！！！”紫色的火焰，随着帝器的插下，顷刻间爆燃而起！点燃上下左右，东南西北，过去未来。就在这场火焰的盛宴之中，周围的一切，仿佛蜡一般，冰雪消融。

　　“大梦谁先觉……平生我自知。”火焰之中，他仰天长啸一声：“不管你是不是梦，本座注定会打破虚妄，走向真实不虚！”

　　“哗啦啦！！”随着这一声，他剑尖所触之处，无穷的蛛网裂纹密布而起，三秒后，轰然巨响！万道佛光从地底喷出！再一次，让他闭上了眼睛。

　　他能感觉到，脚下一空，随后，向下坠落。

　　坠落很快，但是，并没有给他任何不安之感。而是感觉一片祥和，宁静，仿佛连坠落都是一种享受，万道金光之中，他如同回到水里的鱼。诡异的是……他现在竟然能“看”到东西！

　　那是……一幅幅星图！！

　　浩瀚宇宙，无数星图镶嵌其中，有的黯淡无光，有的发出一片片柔和光芒。这些光点，很大，全都是金色。在这些散发着柔和光芒的大陆，或者星球之中，有一道道蓝色的线条。这些线条铺天盖地，足足有上百个之多。

　　然，在这些巨大蓝色光点之旁，再蔓延出数百根线条，链接到宇宙的更深之处，目标，全部是绿色光点，同时，还出现了一些小小的红色光点。

　　整个星图，铺天盖地，数不清有多大，然而……他看到了，所有的星图，最终目的地，最中央，全部连接着一个光点。

　　那是……一颗暗金色的光点！而光点之中，有一颗星球缓缓转动。

　　它是蔚蓝色，无比熟悉，徐阳逸在太多杂志，或者电视上看到过它。

　　地球！

　　不知道为什么，或者说一种奇妙的感觉，他知道，这一切，是真实的！绝对的真实不虚！不带半点虚假！

　　“刷……”他的身体如同羽毛，不知道飘了多久，终于落到了地上。

　　睁开眼，他愕然看着眼前蓝色的天空，没有太阳，光线非常柔和，白云朵朵。而他身下，是一片柔软的草地。

　　“这是什么地方？”他疑惑地站起来，放眼看去，面前的草地一望无际，并且，无比平整！一眼根本望不到头！

　　没有山，没有水，只有蔓延如海的草地，和上面繁星点点的野花。

　　深呼吸了一口，他转过身。随后，目光霍然一亮，眼前终于出现了不一样的东西！

　　那是……两棵树！

　　两棵枝叶茂密，足足百米高的大树！

　　它们扭曲在一起，却并不让人觉得恐惧，而是……祥和，安宁。仿佛看到早上初升的太阳，让人心中一片宁静，只余感慨。

　　树冠蔓延出上百米，枝繁叶茂，他疑惑地朝树下走去，这，是这里唯一不一样的地方了。

　　越走越近，他忽然看到，树下竟然还有一个人！

　　一个老僧！

　　他穿着破破烂烂的衣服，面容苍老，目光既不清澈，也不浑浊。仿佛融入这个世界一般，晃眼看去，根本看不到他。

　　并且……这是个活人！

　　徐阳逸一咬牙，身体腾空而起，没有任何阻碍，径直朝着树下飞去。

　　数分钟后，他的脚轻轻踏上了草地，而这一刻，老僧也同时睁开了眼睛。

　　“阿弥陀佛……”老僧的目光定定落在他身上：“数百年了……终于有人看破虚妄，走到了这里。却万万没想到……来的仅仅是一位筑基道友。并且，道友身上的灵气，应该就是开启封印之人。”

　　徐阳逸并未放松，对方看似平常，然而根本没有掩饰自己的修为。

　　筑基大圆满！

　　“道友怎么称呼？”

　　“贫僧法号悟灭。”老僧看似平静，目光中，失望之感即便再怎么掩饰，也掩盖不下去，却还是带着一丝期待问道：“施主身上没有开云界的气息，理应是上界之人。敢问施主……在上界排位如何？”

　　他紧紧盯着徐阳逸的眼睛，徐阳逸淡淡道：“没有排位。”

　　没有排位！

　　悟灭喉咙一颤，随后长叹一声：“敢问施主……比起五百年前的古修如何？”

　　“不如。”

　　“不如！不如你也敢开口！！你有什么资格踏足这里！”就在此刻，一声怒喝，从四周传来，震得空间都嗡嗡作响：“区区筑基！大言不惭！你可知道，下面的东西一旦醒来，翻手可灭你！碾死你和碾死一只蛆虫有何区别？！若不是你！本座两人如何陷入现在的困境？！”

　　怒骂声不止，徐阳逸眼前，一片金光冒起，眨眼间，一名长满络腮胡，上身赤裸，满是伤疤的中年男子，全身光华地出现在徐阳逸面前，双目如电，死死盯着徐阳逸，声音一声比一声大：“你就不知道用你的猪脑子想一想！若如此简单便能进来，还轮得到你？！”

　　“多少地球的精英进来过！就没有其他人注意到这里？其他人不敢吞的东西！偏偏你就敢？！你不知道用你可怜的思维考虑一下，你凭什么？！你以为你是三皇五帝？狗屁！！”男子猛地朝地上啐了一口：“像你这样的蝼蚁，也有资格踏足这里？！悟灭！这种不知天高地厚的东西，你凭什么放他进来！问过本座了么！！”

　　悟灭没有反驳男子前面的话，只是阿弥陀佛了一声，淡淡道：“按道理，能看破虚妄之人，皆有资格进入此处……”

　　“那是指上界金丹以上的修士！谁他妈知道这头蠢猪怎么看破的！金丹以下，除非走了狗屎运才有机会进入这里！开云界告急，你就引过来了这种废物！”


第407章 法界（十一）

　　他满含怒意的目光，不屑地扫了一眼徐阳逸：“区区筑基，能顶个蛋用？老子还没给他算打开封印的账！让他滚！”

　　“打扰一下。”徐阳逸脸色平静地开口：“这位是？”

　　悟灭淡淡道：“鹏程道友。”

　　“他在此处，已经数百年。”

　　徐阳逸点了点头：“原来是个筑基中期的花匠。”

　　现场，安静了。鹏程死死盯着徐阳逸，许久，冷笑了起来：“那么……就让你知道你和花匠的差距……”

　　话音未落，他眼前忽然一亮！紧接着，十条紫色火龙从他脚底下轰然冲出！形成一个紫色的囚笼，将他死死困在其中！

　　徐阳逸悍然出手！

　　“吼！！”十方炼狱发出震天巨响，十条火龙齐齐朝着中央咬去，鹏程愣了愣，随后一声怒骂“好大的狗胆！！”

　　“移花接木！”

　　“轰！”火龙直接点燃附近百米方圆！无数青草花朵付之一炬，悟灭只是皱了皱眉头，并未开口，但是，鹏程怒极之声，已经从周围滚雷一般响起。

　　“胆敢毁坏沙罗双树园！！你这种废物，连做花肥的资格都没有！！本座要将你挫骨扬灰……撒入无尽之海！”

　　悟灭并没有开口。

　　他的宗派，导致他绝对不会说什么重话。但是他同样失望。下来的竟然是筑基修士！没错……下面那个东西，没醒之前，只是筑基，然而，这种筑基，即便金丹前来都即为头痛！

　　更不要说，重新封印那个东西了……机会只有一次，无论如何，他也不想浪费在一个筑基修士手上。

　　徐阳逸目光一闪，火龙之中，一根焦木燃烧，而鹏程的身影，已经不见踪迹。紧接着……整个草原的草地，如同狂风吹过，齐齐往后伏去。

　　“死！！”惊雷般的怒吼再次响起，天空中，一只方圆五十米的金光大手猛然组成！带着滔天狂风朝他直压下来！

　　“轰！！”掌未至，灵压先至！筑基中期的神通，更强于筑基初期！并且……对方显然不是普通的筑基中期！这一掌压下，徐阳逸如同面对一座巨山，周围地面，竟然齐齐凹陷！一个五十米大小的掌形印记，轰然出现！

　　他目光一冷，他来到这里都还莫名其妙，这个人不问青红皂白，之前的轻蔑，不屑，这一次……竟然是杀手！

　　“和本座躲猫猫？”他冷笑了一声，巨大的灵压之下衣袂翻飞，双手飞快掐诀：“给本座滚出来！”

　　丹鼎本我心诀！万灵镇！

　　“嗡……”脑海中一阵嗡鸣，灵识狂涨！零点几秒之后，一声无形尖啸，猛然从他站立之处响起！随手轰然四散飞射！一道道肉眼可见的黑色灵气，喷泉一般冲向四面八方！

　　“轰！”黑色和金色，在空中急剧碰撞！方圆百米都晃了晃！两者同时消弭于无形，巨大的灵压化为风压，吹得无数花草乱飞。

　　“哼！！”一声冷哼：“雕虫小技！”

　　“鹏程……”就在此刻，悟灭的声音突兀响起：“躲开！”

　　下方金色灵光和黑色灵光翻飞，光芒遮掩了一切，无形中的鹏程没有看到……他却看得清清楚楚……一连串黑色灵气，并未消散！而是仿佛双蛇缠绕，隐藏在灵光闪耀之中，直冲半空中鹏程所在之处！

　　下一秒，一声惨叫从空中传来，虚空微微一晃，鹏程的身影再次出现。

　　他痛苦地捧着自己的头，却用血红的目光看向徐阳逸：“蝼蚁……你竟然……打伤本座……你可知道本座是谁！！”

　　回答他的，是一根手指，同时，地面无数寒冰冒起！冰封百里！

　　一道黑色灵气，急速在他指尖旋转！根根青草，朵朵鲜花，刹那间成为冰雕，灵气正对的方向，正是暴怒的鹏程！

　　“本座不知道你是谁。”无数黑光凝聚徐阳逸指尖，灵气含而不露，他冷冷看着对方：“同为筑基，也敢口出狂言。你哪来的自信。”

　　鹏程愣了愣，随后仰天狂笑：“你？！”

　　“就凭你？！中期未到，也敢质疑本座？”

　　笑够了，他低下头，冷笑道：“蚊子叮了巨人一口，便以为他杀死了巨人？何其可笑！”

　　话音未落，他脸上的笑容，陡然僵住了。

　　这个威力……不对劲！

　　黑光旋转越来越强烈！他甚至感觉到了……其中蕴含的无穷杀机！这股灵力之强，仿佛跨越数百年，隔空跨界而来！

　　他，挡不住！

　　“怎么可能！！”一股极其荒诞的感觉涌上心头，他甚至忘记了躲闪，而是愣愣地看着徐阳逸手中凝聚的无边黑芒：“上界地球已经进入末法时代！这在附近的小千世界都不是秘密！若非附近的小千世界金丹都没有，地球现在宗主的位置都难保！”

　　“他还差临门一脚进入筑基中期，境界比本座还低！这一式神通，竟然让本座感觉心惊肉跳！直觉都在提示本座躲开！”

　　“对了！他说过，他在地球上没有排名！没有排名绝不可能掌握这种程度的神通！他在骗本座……一定是！这一式徒有其表，实则金玉其外败絮其中！”

　　想到此处，他横刀立马，双拳紧握，一道道符箓在全身亮起。

　　他准备硬抗这一招！

　　“本座倒要看看……你这招花架子到底能撑多久！”

　　但是……心中为什么这么慌呢？

　　悟灭已经站了起来。

　　他老态龙钟的眼睛中，同样难以置信地看着徐阳逸，他这种局外人，都感觉到了这一招的凶险。

　　杀不死鹏程，却足以让对方痛苦无比！身负重伤！

　　但是……鹏程地位无比特殊，他，伤不得！

　　“住手。”他终于站了起来，长念一声佛号，凝重开口。

　　“住手？”鹏程愣了愣，随后狠狠道：“老头，你莫非失心疯了？”

　　“没有排名的筑基初期，即便他是上界修士，莫非你忘记了本座的身份？！”

　　“本座就不信，他果真有这么强的……”

　　话音未落，他和悟灭，同时抽了口气。

　　徐阳逸面前，一柄黑色的长剑倏然升起。所有黑光，全部被长剑吸收进去。而同时，上面亮起的却不是黑光，而是一片金光！

　　“道器？！”悟灭终于忍不住惊呼而出：“道器……这是道器！道家独门法器！独一无二！传世流传！施主手中竟然有这种东西！”

　　别人或许不知道，作为道宗的死对头，他如何不知！

　　要糟！！

　　他光洁而苍老的额头上，终于出现了一滴冷汗。

　　这真的是地球排不上名的修士？！

　　不是说……地球已经进入末法时代了吗？怎么可能还有近乎古修……不，很可能……已经超越同阶古修的修士！

　　“道歉！”他猛然转过头，衣袖漂浮，死死盯着鹏程：“立刻道歉！”

　　“就凭他？！”鹏程一愣，随后心中一股怒火轰然爆发！

　　“本座身份如此尊贵！竟然向他这种杂种道歉？！”

　　一句话没说完，悟灭已经诡异地出现在他面前，老眼中精光四射，咬牙道：“他……若动手呢？”

　　“贫僧知道你伤不得，他知道么？他就算真的将你斩杀当场，你身份再尊贵，对他又有何用！”

　　但是，徐阳逸根本没有给他说话的机会！

　　帝器之上，金光闪耀中，一个他久违的影像，悄然浮出。

　　豹头人身，坐骑猪首马身。

　　岁星神！

　　他都没有想到，用帝器承载天启六蚀，竟然会出现这种诡异的情景！

　　是明光宗的缘故？还是帝器的缘故？

　　并且……一种战栗感从剑柄上直传过来。仿佛告诉他……这才是天启六蚀的真正威力！

　　“这一式……比我凭空用出……强了太多。细想起来，当日魏忠贤一招转战三千里，何等威势。而本座现在境界更凌驾于他，反而威力不如。他是张天师直接灌注。而这一招……或许本身就要用剑使出。毕竟……天启六蚀的第五蚀，乃是震惊千古的天启大爆炸！轩辕剑的劫案！”

　　想到此处，他灵力微微输送，倏然间，悄无声息，一股死寂的，不祥的灵气，肉眼根本无法看到，呈环状，朝着周围猛冲而出！

　　但是！

　　气压快，冰寒之力却更快！就在灵气爆发的瞬间，眨眼冲出两百余米！而这一蚀中的寒气，瞬间追上了灵气！竟然在空中冻结成了一朵朵漂浮的冰花！

　　两百米灵气，全部冻结！形成一片绝对的寒冰领域！

　　冰花漂浮，寒冰倒影。照水冰如鉴，扫雪玉为尘！

　　“呵……”悟灭深吸了一口气，脑海中一团乱麻。

　　此人……比古修还猛！

　　他不是没见过古修，然而仅仅见过的几次……眼前此人也绝不逊色半分！

　　虽不是金丹，金丹之下，却足以称为绝对强者！

　　但是，现在不是想这些的时候了。他能感觉到……那把剑，刚才仿佛经过了一场“洗礼。”很短暂，但是威力却骤然上升！上升到……

　　眨眼之间就到了鹏程的眉心之前！

　　筑基大圆满的他，居然失神之下没有反应过来！

　　“住手！！！”他终于忍不住了，佛家的精修此刻根本顾不上，用尽全力大喊道：“这里！是沙罗双树园！！！”

　　“你不能伤他！”悟灭终于长舒了一口气，破烂的僧袍一甩，筑基大圆满的修为全数爆开，随着“卡！”的一声脆响，随后喀喀喀声不绝于耳，半空中，无数青叶浮现，包裹冰花。悟灭情急之下，全力出击，只求打散这片要命的冰雪世界！

　　“啪啪啪！！”无数轻响，悟灭目光猛然闪动，身体狂震了数秒，这才稳下心神。深深看着徐阳逸，凝重地说：“他……便是此地封印！”

　　“施主若动了他，永远无法回到地球！”


第408章 法界（十二）

　　徐阳逸静静地看着鹏程，对方已经脸色铁青，额头上一道道青筋鼓起。

　　无法想象……自己也算气运加身，一个末法时代的上界修士，没有排名，刚才那一招，足以让自己重伤！甚至……有可能显出原形！

　　这就是自己嘲笑的人？

　　地球……真的进入了末法时代？

　　然而，下一秒，他差点惊呼出声，因为，被悟灭打散的冰花，再次浮现！

　　“道歉。”徐阳逸冷冷地看着他，虽然是从下往上看，他却产生一种从上往下看的错觉。

　　平地上的俯瞰。心理上的仰视。

　　“本座……本座……”几乎是情不自禁地，他死死咬着牙，从牙缝中飘出字来：“本座……”

　　本座了半天，他再也说不出来，向一个刚才还喊着蝼蚁的人道歉，他自尊心不接受！

　　“本座……”脸色赤红，他猛然喊道：“本座便不信！你敢动本座！”

　　话音未落，方圆两百米的冰花，轰然暴动！

　　“你！！”悟灭回过头，泥人也有三分火性，此刻他几乎急的喉头生痛！再无考虑，一掌挥出，毫不犹豫打在鹏程后心：“给这位施主道歉！立刻！”

　　“你就看不出来！他真敢杀你！管你是谁！”

　　“轰！”猝不及防，筑基大圆满的怒火，鹏程被一掌击落云端，轰然坠入泥土，数秒后，才低着头，双手撑了起来，声如蚊呐：“本座……认输……”

　　“我要听的不是这个。”徐阳逸眼中一闪，无穷冰花，划动出死亡的痕迹，直逼对方全身！

　　“你认不认输，和本座本有半分关系。”

　　寒风咧咧，鹏程再一次感受到恐怖的危机，脑海中，那一根叫做“骄傲”的弦啪一声绷断，失声道：“本座道歉！本座道歉！”

　　然而，冰花丝毫不减速！

　　“不够诚心诚意……敷衍的歉意，本座不收！”

　　“刷！！”无穷冰花，化作一只寒冰巨手，速度之快，悟灭都深吸了一口气。

　　刚才的还是危机，现在……就是杀意！

　　“我错了！！”鹏程满背冷汗，这一次，直接拜服在了草地上，声音都有些嘶哑了：“我郑重道歉！道友！请手下留情！”

　　“哗！”他面前的寒冰巨爪，应声而碎。

　　一片寂静。

　　谁也没想到，高调出场的鹏程，最后竟然是这样的结局。

　　“施主，做人留一线。”悟灭警惕地看着徐阳逸，灵力已经攀升到了顶峰。这个歉不道，徐阳逸不会收手，他有这种感觉。所以，他不管。但是，如果徐阳逸再随意动手……

　　宛若海潮，金丹可期的灵压，已经毫不掩饰地放了出来。

　　徐阳逸见好就收，面对筑基大圆满，他现在还不是对手。尤其……这老僧，诡异得很。

　　“我想。”徐阳逸拍了拍迷彩服，盘腿坐了下来：“本座现在，有资格知道这里是哪里了。”

　　鹏程悄无声息地抬起头来，脸色赤红，忽而又变为铁青，身影一闪，一声不响地消失在了原地。

　　这种羞辱，谁都无法再呆下去。

　　悟灭深深看了徐阳逸一眼，没有立刻回答，闭上眼睛，足足三分钟，睁开眼时，抬起老态龙钟的眼睛，有些感慨地看着远方。许久才道：“这里……被称作……沙罗双树园……”

　　“世尊释迦牟尼入灭所在。”

　　这句话，让徐阳逸顿时抬起头，凝视悟灭。对方平静以对。数秒后，徐阳逸呼吸略微急促，沉声道：“出家人不打诳语，你可知，释迦牟尼是谁？”

　　“我知。”悟灭淡然笑道：“世尊，佛祖，神佛……神话中人。但是，谁又告诉过施主，神话即是虚妄？”

　　徐阳逸哑口无言。

　　小青是真的，金箍棒也是真的……还有什么是假的？真相又藏在神话的哪里？

　　“施主稍安勿躁，既然你进来了……你证明了自己的实力。这里的一切，你都会知道。”悟灭长叹了一声：“其实……本座也取舍两难……”

　　“不将下面的详细情况告诉施主，你下去之后可能一丝机会都没有。告诉施主，你更可能不会，不敢下去……然而……开云界大变如此突然，根本不可能有其他人进来。”他深深看了徐阳逸一眼：“贫僧一直在期望，有一位金丹真人下来，至少也是筑基大圆满。万万没想到，下来的……竟然只是筑基中期。”

　　徐阳逸眼神微动：“道友不看好本座？”

　　悟灭没开口，许久才避而不答地说：“看不看好，又有什么关系？难道，贫僧现在还有别的人选？”

　　“既然没有别的人选，我们还是尽快进入主题的好。我们的时间，已经不多了。开云界覆灭在即，多浪费一分钟，就多危险一分钟。”徐阳逸淡然道：“说吧。本座洗耳恭听。本座见过的东西，或许并不比你想的差。所谓佛陀寂灭之地，这种假话，就不要拿来骗本座了。若佛陀寂灭之地只有两位筑基修士镇守，才是让佛宗之人笑掉大牙。”

　　悟灭轻叹一声，手中念珠轻轻转动，许久才道：“这里，确实是沙罗双树园。”

　　“贫僧……还有一个名字。一个许久没有用过……也没有人叫过的名字……不过，施主应该晓得。”

　　“界灵。”

　　界灵！

　　这两个字，在徐阳逸耳中不啻于惊雷！

　　悟灭是界灵？

　　那么……他曾经怀疑的，孙大圣的一根毫毛，那个自称界灵的东西，又是什么？

　　悟灭第一句话，就语出惊人！

　　“贫僧确实是界灵。”悟灭仿佛觉得没必要证明：“信也罢，不信也罢，贫僧无需，也不能证明。”

　　“我生天地生，我灭天地灭……除此之外，贫僧找不到任何证明的办法。”

　　“但是开云界存在了六亿多年。”徐阳逸立刻追问。

　　“然而文明只产生了两千年。”悟灭说道：“若非文明鼎盛，界灵不可能产生。照理，本座产生，还要一些时间，不过，承蒙高人点化，贫僧感激至今。”

　　“高人？”

　　悟灭深深看了一眼沙罗双树：“高人……即是当初封禁此妖之人。鹏程施主，乃是高人所留的两道后手之一。沙罗双树上，第一枚长出的菩提子。”

　　“这个故事，很短，却绝对匪夷所思，施主……希望你听了之后，不要掉头便跑的好……”他闭上眼睛，转动佛珠，不再言语。

　　徐阳逸洒然一笑：“低劣的激将法，但说无妨。”

　　悟灭仿佛在沉思，在组织语言。足足过了数分钟，他才再次睁开眼：“施主进入沙罗双树园的时候，必定看到了一些东西，施主觉得，那是什么？”

　　徐阳逸稍微考虑，还是按照自己想法直说：“星图。”

　　“然也。”悟灭睁开眼睛：“星图……是我们这一界的所有星图。”

　　果然如此！

　　徐阳逸立刻问道：“我们这一界……地球界？”

　　悟灭摇了摇头：“不是，不知。”

　　“贫僧只知，我们这一界……很大，大得漫无边际，像我们这样的一界，共有四处。具体的名字，贫僧却不知晓。而这个故事，便从这里开始。”

　　他深吸了一口气，郑重说道：“沙罗双树园，并不止这一个。”

　　“不止一个？”

　　悟灭点了点头：“不止一个，贫僧敢确定。并且，贫僧还能确定一件事，开云界，位于我们这一界的最东端。”

　　“为何？”

　　“沙罗双树，原本便有四组。”悟灭淡然道：“东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为‘四枯四荣’，佛经中言道：东方双树意为‘常与无常’，南方双树意为‘乐与无乐’，西方双树意为‘我与无我’，北方双树意为‘净与无净’。而这两株，代表的便是常与无常。想必，施主已经体会过无常之感了？”

　　徐阳逸想起上面的一系列诡异，沉声道：“无常是指……”

　　“梦。”悟灭接道：“梦境常在，反覆无常。常理不可解释。”

　　果然是梦！

　　徐阳逸的猜测被证实，立刻问出了下一个问题：“但是，无论如何，这可是沙罗双树！佛陀寂灭之所在！怎么可能……”

　　“怎么可能无人镇守？”悟灭笑道：“这，并不是真正的沙罗双树。”

　　“真正的沙罗双树，在我们这一大界的正中央。开云界的，只不过是最东边的一个代表而已。用真正的沙罗双树的一颗种子，一个代表，一个象征。就像佛寺，四处皆有，莫非寺寺都是少林寺？”

　　“万年长成。仅此而已，怎可能有人镇守？”他笑了笑：“如开云界这般偏远的寺庙，有贫僧和鹏程两位沙弥，已经算得上香火旺盛了。”

　　原来如此。

　　徐阳逸点了点头，不再打岔，他意识到，真正的故事，现在才要开始。

　　果然，悟灭思索了片刻，说到：“一千两百多年前……第一次，有地球上界的修士，来到了开云界。”

　　“当年的贫僧看来，他们神通莫敌，法力无边，那时候刚刚发展了八百年的开云界，绝非他们的对手。但是，他们看不上开云界，并未停留。或者说无法停留，因为……”他神色凝重了起来：“他们……押着一个可怕的囚徒。”


第409章 法界（十三）

　　“他……用一种贫僧完全不认识的天才地宝打造的囚笼关住。仿佛没有形体，却能感受到浓浓佛意，甚是奇怪……而押解之人，将这个囚徒，永镇开云界地底。并且，划出了一万里的距离。告诉贫僧，此妖，决不可放出。并且，终究有一日，它面临脱困。他已经在此界布下两道后手，脱困之日，自然有修士携临字降临此地，两者都和他有莫大渊源，此人，日后会是开云之主。”

　　说完，他目光灼灼地看向徐阳逸。徐阳逸回忆了一下，摇头道：“本座，不是你要找之人。更不知道所谓‘临字’是指什么。”

　　悟灭眼中闪过一抹浓浓的失望，喉结痛苦地动了动，随后苦笑：“也是……哪有如此凑巧。”

　　他接着说了下去。

　　“当囚牢修建完毕之后，天外忽然飞来一根铁棍，牢牢插在了囚牢的封印之上。那根铁棍……乃是贫僧一生所见，最为可怕的神兵利器。当押解之人离开之际，偶有人说，此界应当留一看守。于是，一位浑身金光闪耀，自称真人之人，轻轻点了当时在树上的贫僧一下。自此，贫僧灵智完全开启。”

　　他抬起头，看了看沙罗双树：“鹏程施主，在三百年前修成正果，开启灵智。和本座一样，此界不灭，他亦不灭。只不过，他若灭，此界不灭。”

　　“他，不是界灵。”

　　徐阳逸沉吟颔首，难怪，难怪之前鹏程一直叫嚣他身份尊贵。这么一说，也算不说假话。沙罗双树，佛陀入灭的果实，哪怕是不知道第几代的分树，也确实当得起尊贵二字。

　　只可惜，最终，这枚菩提子向自己低头道歉。

　　但是忽然，他脑海中猛然升起两个重要至极的念头！

　　“道友，数千年前，可有一位女子来过此地？她……一身青衣？”

　　他想到了自己脑海中的菩提子！

　　按照小青的对话，她显然没有出过地球，那么……她的菩提子，会不会来自这里？

　　“不知。”悟灭道：“数千年前，本座朦胧意志都不曾有，怎会知道。”

　　徐阳逸叹了口气，立刻问出了第二个问题：“那么……道友可曾听过刀圭这个名字？或者，当时的修士还留下了其他的人镇守？”

　　“不曾。”悟灭肯定地说。

　　徐阳逸深呼吸了一口。

　　谜团不仅没有消失，反而越来越多！

　　界灵的身份模糊不清，现在……刀圭又是谁？

　　悟灭曾说，自己身上仿佛有另一道封印的气息，那是刀圭，还是界灵？或者……无月？！

　　谜团太多，恐怕要自己真正下去了才知道。而悟灭的话，将他思维再次拉扯了回来。

　　“道斩魔，佛镇妖，也只有沙罗双树，能镇压得住这只妖孽。其实……现在想一想，当年押解的一行，应该是金丹真人。真人之威，贫僧亦有耳闻，若不想你见，你便不可见。然，彼时之金丹，如同今日之筑基。虽不多，亦不少。按照押解规格，这只妖孽，应该并不太强才是。”

　　“不过……”他的声音，带上了一丝恐惧，凝重地看着徐阳逸：“真人们……太小看这下方的东西了。贫僧三百年方筑基，那时，贫僧便感到，这下面的东西，一直在蠢蠢欲动！”

　　“它……并非生物，而是梦！”

　　“它……是梦？”徐阳逸眉头一抬，问道。

　　不是他身处梦中，悟灭的说法，这个东西本体是梦？

　　“是的……梦，真正的梦魇！无双的噩梦！它的本体便是梦！这些，也是贫僧和其缠斗数百年方才感受得到。”

　　徐阳逸感慨地叹了一声，原来如此……难怪他在整个开云界，都能听到呼吸声，这不是别的，正是那只妖的呼吸！

　　梦的呼吸！

　　“它存在于常与无常之间，若非沙罗双树，贫僧早已被它拖进深不见底的梦魇。即便如此，贫僧早已感觉力不从心，不过是苦苦支撑而已。”悟灭说着痛苦的过往，声音却无比平静：“只有沙罗双树，才能镇压这只恐怖的妖物。不……它甚至不能叫妖，也不能叫生物。它所走过，一切皆为梦魇，整个开云界都会被它吞噬。贫僧……也会因此而消亡。”

　　他深吸了一口气：“贫僧早已怀疑，此妖虽然境界确定为筑基期，然而诡异却直逼金丹期。当初押解他的真人，恐怕都没有了解它的诡异之处。直到……另一位大千世界的修士，极其偶然间，进入了此处。”

　　徐阳逸拳头倏然握紧。

　　别的大千世界……如果刀圭所言属实，那么……一旦地球主位面的坐标被其他繁荣的大千世界定位，接下来……恐怕就是一场不死不休的灭界之战！

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　“你……”

　　“贫僧当然不会告诉他。”悟灭神色中难得地带上了一丝严肃：“这位施主相当了得……已经超越了贫僧的境界。但是，他却不知，只要贫僧在沙罗双树园，乃是不死不灭的存在。除非他能灭了这个开云界。任他手段通天，最后也只能含恨而去。”

　　“然而……他发现了开云界封印的东西，他，告诉了贫僧下面的东西的名字。”

　　他声音都颤抖起来：“贫僧……这才知道，它在其他大千世界，早已凶名昭著。即便金丹真人落入它的魔掌，亦不是奇闻。在任何大千世界，一旦发现这种东西，都是必须斩草除根！为极端危险之妖！”

　　徐阳逸也慎重了起来，沉声道：“名字？”

　　悟灭闭上了眼睛，一字一句地说：“梦行兽。”

　　“它……不是普通的妖。而是心魔。越高阶的修士，闭关出来之后，对世界的变化，脱节，物是人非，沧海桑田的感悟，才有可能出现心魔。而这些心魔，务必斩尽，一旦逃脱，便会成为梦行兽……它们奔行于梦境，凭空制造梦魇，而这些梦境极为真实，甚至……久而久之，可以形成一个小千世界！”

　　徐阳逸点了点头，忽然，一股寒意涌上他的心底，他直视悟灭：“开云界……”

　　“是。”悟灭痛苦地闭上眼睛：“开云界……整个都是一场梦。”

　　“它上面……没有活人，全都是梦境！”

　　“无论一草，一木，一人，一兽……乃至一滴水，一片叶，全部都是梦行兽的梦！”

　　他睁开眼，苦笑一声：“就连贫僧这个界灵，都是依托于这个大梦，产生出来的东西。”

　　“色即是空，空即是色……常与无常……无分真假……”

　　即便是徐阳逸，见识过丹霞宫，都忍不住摇头感慨。

　　妖，这个超脱于人之外的物种，竟然有这种东西！

　　湖水可成妖，现在，居然有梦行兽这种不可以道理来衡量的妖物！

　　“本座，从开始，便在梦中？”他喃喃自语，猛地脑海一亮：“不，如果照道友所说，开云界已经形成六亿年！文明发展两千年！而梦行兽是数百年前押解至此！这中间的时间差，如何解释？”

　　悟灭满脸苦笑：“时间差？”

　　“自己的梦里，要什么时间差？它……只不过让梦境加速了而已。”

　　“这个大陆，便是它的梦，它现在，或许梦到了几十亿年之后……这种看似无比漫长的时间，对于梦境，只不过是电闪。于是，大陆因为梦中寿命将至，开始崩溃，这，便是你们进来之前看到的世界末日。”

　　“至于押解至此……呵呵，本座何曾说过，此处只有一只梦行兽？”

　　徐阳逸心中一沉，有些难以置信地说：“莫非……有两只？”

　　“确切地说……是曾经有两只。”悟灭惨笑：“开云界，在不知道多少年以前，就是一只高阶梦行兽梦出来的大陆！它产生了生灵，而沙罗双树的种子，飘荡过来，正好落根于这块大陆。这只梦行兽，极为高阶，时间也极为久远，它早已离开这里，所有的一切都成为了真实。让沙罗双树都没有分辨出来。并且，同样出现了人类。”

　　“本座和梦行兽日夜接触几百年，这才感觉到了开云界的本质。万万没想到，因为一个特殊的契机，这只被押解的梦行兽，也就是后者，接管了高阶梦行兽的地盘。它开始一点一点地吞噬整个开云界。数百年后，这上面的人，物，早就重新成为了梦境。可笑，无人可知。就连贫僧这个界灵，都是依附对方而生。”

　　徐阳逸一字不漏地听着，忽然问道：“契机？”

　　“没错，这正是贫僧百思不得其解的地方。”悟灭深吸一口气，按捺心神：“任何梦行兽，要接管高阶的地盘，必须有机会打开一丝封印。贫僧朦胧中曾有记忆，就在千年以前，有一批修士，来到过这里，他们……正是第一批进入开云界的修士，地球修士。”

　　他看了徐阳逸一眼：“贫僧只能朦胧感觉，若问具体衣着，贫僧是答不出来的。毕竟贫僧当时灵智未开。”

　　玥女氏！

　　一切都似乎联通起来了，玥女氏在炎黄统一之后，来到了这里……不！徐阳逸眼睛一亮，时间不对！

　　悟灭说的是千年以前……那是汉唐时期！炎黄，那更早！

　　会不会……他心中闪起一个诡异的想法，第一只高阶梦行兽，就是玥女氏带来的？

　　如果是，不得不说是极大的讽刺，高阶梦行兽，显然是对方的护族神兽之类，他们能控制对方的所作所为。万万没想到，时过境迁，玥女氏再次败落，地球找到了当年玥女氏前往开云界的通道，无巧不成书，又带下来了一只梦行兽，这一下……真的翻了天了。

　　不……还有一个问题……那就是，按照悟灭所说，梦行兽要接管地盘，需要有一丝机会打开这个封印。那么……

　　是谁制造了这个契机？

　　第二次打开门，让梦行兽的灵识有了窥视外界机会的人，是谁？

　　冥冥中，他有种预感，这，才是开云界最大的秘密！


第410章 法界（十四）

　　“可怜玥女氏后人，连自己已经不是活人了，都不知道。”他叹了口气。

　　沉默了，这个故事，到了这里，也已经结束。双方都若有所思。

　　许久后，徐阳逸抬起头，沉声道：“若封印了它，这一切……”

　　不等他说完，悟灭立刻说：“恢复原样，再过数百年，这里一切都会转化为真实！”

　　徐阳逸一字一句地问：“那么……跟随着本座的人呢？”

　　“不一样，和道友接触过多，他已经有了上界气息，只要梦行兽被封印，他……等于脱离了开云界！”

　　徐阳逸点了点头，如果说，开云界有一个他要带走的人，就是田国涛。

　　他没有让对方进来，而是留在了海外，等着他回去。

　　他立刻说：“怎么封印它？”

　　自己的聚宝盆，怎么能容许别人染指？

　　实力才是第一，而实力……太需要这个聚宝盆的支持了！

　　悟灭若有深意地看了徐阳逸一眼：“二十年前，贫僧感觉，有同阶修士降临开云界。十年前，又是这位修士打开了一丝封印。看似一丝……实则对封印影响巨大！到了今天，它已经在苏醒的边缘。”

　　他带着一丝明显的幽怨说到：“说起来，此人的灵气，倒是和施主颇为相像呢……”

　　这就是和和尚谈话的好处！

　　就算心里恨你恨的要死，嘴上也不会说出来，只会不轻不重地刺你两把。徐阳逸甚至可以身临其境地感受悟灭心中恨不得一脚踢死他的怨气，然而对方涵养好，脸上就是一副“我不在意”的表情。

　　“我并不知道这些。误开封印，还请大师体谅。”徐阳逸诚恳地站了起来，深深鞠躬。

　　自己不知道，搭上的恐怕就是对方的性命。这个歉，他要道。

　　“罢了……”悟灭很“大度”地表示不介意，随后肃容道：“这里，若贫僧愿意，任何人都可以进来。但是……能带走鹏程道友的，只能有一个人！那个人，便是开云界的天选之人。贫僧不知道施主是不是，现在，却根本没有其他选择，并且施主身上，疑似有另一半封印的气息。梦行兽苏醒在即。贫僧已经没有任何时间去等待了。”

　　“点醒贫僧的前辈曾说过……两片封印合二为一之际，那位产生梦行兽的修士，将会隔着无数界面隔空出手，斩杀他这段不知悔改的孽缘！”

　　徐阳逸沉吟片刻，站了起来：“听说过……说不得么？”

　　他怀疑，刀圭从开始就在骗他。

　　虽然已经决定要下去，不过，如果成功，说不得，他绝不会放过！

　　然而，悟灭愣了愣。随后，诡异地看向徐阳逸：“施主你……不是见过了么？”

　　“见过？”徐阳逸也愣了。

　　悟灭微微一笑，信手一挥，顿时，身后庞大的沙罗双树树冠两边分开，一条条枝干行云流水，片片绿叶之间，一点金光闪耀。

　　那是一枚蓝色的果实。

　　外表如同核桃，拳头大小，但是上面的纹路，却天然去雕饰！形成一道道玄奥的符箓！

　　“说不得……即菩提子。菩提子，也只产于沙罗双树。即便这不是真正的主树上的菩提子，对于筑基期，效果也难以累叙，单单是思路清晰这一条，便可抵百万神通。”

　　徐阳逸看了数秒，他确定，自己没有见过这种东西。

　　就是这个东西，自己脑中也有一个？

　　“本座也有一粒。”他简单地说着，伸手一招。菩提子却纹丝不动。

　　再招。

　　再不动。

　　看到好东西不拿走，这不是他的风格，再次用力地招了招，菩提子终于动了。

　　“道友……”菩提子上，传出鹏程憋屈至极的声音：“本座……不好这口……”

　　徐阳逸差点没一口老血喷出来。

　　是了……鹏程便是菩提子！但是悟灭从没告诉过他，沙罗双树上只有一颗菩提子！

　　很好……自己莫名其妙地摸了个糙汉子半天，对方不知道是憋了多久才憋出来这句话。

　　估计也被摸得受不住了……

　　悄悄在身后擦了擦手，这颗菩提子，下不去手了啊……是不是要找机会弄死对面呢……

　　仿佛看出了他龌龊的心思，悟灭轻咳一声，传音入密：“道友……它是你的……”

　　“他不是我的……”

　　“……贫僧是说……”悟灭想笑，却最终化为一声苦笑：“一旦封印梦行兽，菩提子灵性消失……与其落在封印之地，不如……让道友带着它吧……”

　　“带它……去看看它从来走不出去的世界……”

　　“只不过，这里又要只剩贫僧一人了……长生不死，真的那么好么？”他的声音充满了无穷的孤寂，沉默了足足五分钟，这才看向徐阳逸：“若是施主真的记得贫僧，记得这里，真的能封印梦行兽。那么……就让鹏程陪着你继续走下去吧……如果他有这个福分的话……”

　　沉默，徐阳逸并不想做虚假的安慰，许久之后，才淡淡道：“你就不怕本座死在下面？”

　　“生亦何欢，死亦何苦。道友失败，贫僧大不了为开云界殉葬罢了。”悟灭无喜无悲地说到。

　　徐阳逸深深看了悟灭数秒，点头道：“本座，会尽力而为。你生死是无关，本座却还不想死。”

　　悟灭没有开口，回头道：“鹏程施主。”

　　一片金光，满脸络腮胡的鹏程再次出现，不过，这一次他一句话都没说，不声不吭地站在原地。

　　局势很明了了，之前自己看不起的人，蔑视的人，竟然要带着自己，去履行自己的使命。

　　他心中，极端的不情愿！走在徐阳逸身边，每一秒脸都在发烧。然而，却不得不这么做。

　　“施……”就在此刻，悟灭一句话没有说完，忽然……整片沙罗双树园，狠狠地颤了颤！

　　一道道伴随着凄厉尖叫的黑色灵气，轰然从沙罗双树中央冲上！而随着黑色灵气的喷涌，竟然……沙罗双树之上，一小片绿色，应声枯萎。

　　下一秒，巨大碧绿的树冠，猛地爆发出一阵金色光芒，无穷佛光闪耀！简单的两棵树，仿佛……每一颗，都是一尊菩萨！两道几乎通天彻地的虚影稍纵即逝，随着金光弥漫，枯萎的树叶再次恢复碧绿。然而……那种不祥而恐怖的灵气，始终萦绕四周。

　　“是它！”鹏程和悟灭的声音几乎同时响起，两人倏然站起，凝视着沙罗双树。

　　足足十分钟，黑气再度被佛光压制，但是……没有一个人轻松。因为所有人都看到，沙罗双树无数绿叶之下，已经出现了一圈黄绿交杂的树叶！

　　梦魇的腐蚀……梦行兽，它虽然未醒。意识却已经不断地冲击封印之地！

　　“施主！”悟灭回过头来，目如闪电：“刻不容缓！它的苏醒速度，比贫僧想象地更快！”

　　“最多只有十二个时辰……它就会完全醒来！届时，开云界无一人可幸免！”

　　“入口。”徐阳逸没有废话，他也感觉到了刚才的灵气中，更加鲜活的生命力。立刻言简意赅地问道。

　　“就在沙罗双树中央……那里，有一个刻在树上的传送法阵。从那里下去，可直达第二层！”

　　徐阳逸点了点头，立刻冲了过去。此刻，鹏程终于开了口，咬牙切齿地说到：“你就……这么相信这个废……这个修士？！”

　　“他仅仅是筑基中期！本座全力施为，虽说可能赢不了他，却也不会差太远！毕竟，这里是沙罗双树园！”

　　悟灭没有开口，许久，才苦笑一声：“贫僧，哪里信他？”

　　“那你……”

　　“但是现在，你还有别的选择？”悟灭转过头，怒视鹏程：“贫僧知道，他仅仅是筑基中期，下去也聊胜于无。不过，终究有一丝希望！好歹也是一丝！”

　　“那也不该交给蝼蚁一样筑基中期！”鹏程同样怒目相视：“他若失败，开云界万劫不复！他能赢？他能赢梦行兽？！本座不信！！”

　　“筑基中期，修行刚刚开始！焉能和这种名震大千世界的凶兽媲美！下去就是甜点一道而已！”

　　悟灭脸色阴沉不定：“那么，你无人携带，可能离开沙罗双树？”

　　“若有其他选择，贫僧何尝愿意将开云界的命运交给一个小小筑基修士？！”

　　他深深看了徐阳逸一眼：“希望……他能活着回来吧……”

　　“嗤。”鹏程不屑的冷笑声，毫不犹豫地响起。

　　悟灭不为所动：“至少……也能让梦行兽再安稳几年，或许……接下来的几年，就有真正的真人降临开云界，也未可知……”

　　他们的不看好，徐阳逸并不知道，他此刻，已经站在了沙罗双树的中央。

　　两棵树，在中央交缠出一个圆形的拱门，而拱门旁边，一圈圈金色的符箓，死物一样刻在上面。

　　就在他手抚摸上去的时候，悟灭挥了挥手，顿时，一圈圈符文，挨个亮起。

　　随着每一个符文的闪耀，双树拱门中，一片金色光幕，缓缓拉起。

　　“这便是太极门的第二层了……”徐阳逸深吸一口气，正要一步迈进，脚却停在了空中。

　　“本座的同行，还在上面。”

　　“贫僧负责看护。”悟灭诚恳地说：“他们无法看破虚妄，来不到这里。施主……”

　　“如果可能，贫僧希望你活着回来。”

　　徐阳逸点了点头，毫不犹豫地，一脚迈进了光幕之中。

　　“妈的！”鹏程死死咬了咬牙：“不知天高地厚的蠢货！”

　　骂完这一句，他身体化作一道金光，同样冲进了光幕。


第411章 法界（十五）

　　“刷……”几乎就在同时，一双眼睛，愕然睁开。

　　“我这是？”无月出神地看着自己的双手，他仿佛经历了一场大梦，脑袋都朦胧不清。

　　“此处，是何处？”他一步踏前，疑惑地看着四周，十数座高大石佛，每尊石佛上，都托着一个人，然而，其他人都在沉睡，只有他醒了过来。

　　看了一遍，他惊讶地发觉，少了一个人！

　　徐阳逸不见了！

　　但是，容不得他多想，下一秒，他猛然捂住了头。

　　无穷的思绪，冲进他的大脑，仿佛……有人将其他人的思维，生活，塞进了他的脑海一般。

　　同时……他的境界，竟然在飞快后退！

　　不到十分钟，他就成为了筑基初期！并且，还有往后倒退的趋势！

　　“啊！！！！”他终于忍不住，仰天狂啸了起来，脑海如同被撕裂，剧痛无比，这种发自灵魂深处的疼痛，让他都忍不住惨叫出声。

　　“方……”他的目光都有些红了，死死看着脑海中不同的记忆：“方……方程？这……这是谁？”

　　他看不到，此刻，他心脏位置，一个无比神圣的符文，正在缓缓亮起。

　　“有什么东西……在召唤着我？”他摁住欲裂的脑袋，盯着下方：“在这底下……就在这下面……刚刚打开……”

　　与此同时，一个深邃的空间，这里，一切都几乎扭曲，只有一条粗大的铁链悬浮其中，整个空间，仿佛放平的万花筒，不停旋转。

　　而根本看不到头的空间之中……一个巨大的身影，形如蝌蚪，浑身长满巨口，数百红眼，正在飞快地前行！

　　他身体周围，一群群黑雾缭绕，不时发出“吱吱”的声音，闪电一般撞击在他的皮肤上，金铁之声络绎不绝，更反射起涟漪一样的片片蓝芒。

　　“咦？！”忽然，蝌蚪无数眼睛紧盯着上方：“有人来了……是狼毒……他竟然能进入第二层？”

　　“本座……要加快了……梦行兽……决不能落入其他人手中！”

　　“它只能是本座的……本座……马瘟所有！因为……我们本就是一体！”

　　同样，在画面一模一样的另一个空间，却是垂直的空间中，一尊三目灵猿傀儡轰然往下落去。

　　它速度很快，因为高速摩擦产生无穷火焰，更是……随着这些火焰，傀儡通体放出道道金光！更诡异的是，随着这些金光，它头顶一根金毛，从这里开始，片片石化。

　　“真没想到……”

　　界灵的声音，感慨地开了口：“只有载体，才能带本座进来……本座只是需要他带本座进来而已……根本没想过……他竟然能取得悟灭的认可……”

　　“第二道大门打开了……多少年来，无人可进入第二层……就连本座也不知道第二层是什么……梦行兽本体在哪里……这一次，竟然有两个筑基修士进来……”

　　“不！”忽然，傀儡睁开了它的眼睛，疑惑地说：“本座还感觉……还有一个筑基……体积……两百米左右大小？”

　　“这是本座的错觉？他竟然也在第二层？他是如何进来的？这不可能，除了本座，还有谁知道进入第二层的方法？狼毒道友是获得了悟灭的认可……他呢！他怎么进来的！他是谁！！”

　　许久，傀儡拟人化地深吸了一口气，闭上了眼睛：“有其他……不祥的……悠久的东西……居然也混了进来……”

　　————————————————————

　　“刷”徐阳逸的身体随着一阵模糊，出现在一片虚无之中。随即灵气护罩立刻全面打开，警惕地看着眼前的一切。

　　这是一个扭曲的空间……

　　中央，仿佛有一个黑洞，这里可以看到，无数石块的碎片，正缓缓漂浮其中，虽然缓慢，却坚定不移地，朝着中央曲线型移动。

　　一片黑暗，一片深邃。然而，并非没有东西。

　　无边黑暗之中，一条无比粗长的铁链，飘荡在整个空间之中。不见尽头，不见开端，仿佛它根本没有起始，也没有终结，永恒一般树立在这个空间。

　　但是，他并没有看这条漫无边际的锁链，而是感受了一下，随即脸上立刻涌上一抹狂喜！

　　开云界的规则……破了！！

　　“正是时候……”他毫不犹豫，立刻闭上了眼，那种久违的，身体和灵气合二为一的感觉，油然而生。

　　“刷！”头顶，一道金色光柱一冲而上，仿佛打通了天人之桥，他全身沉寂已久的灵力，轰然沸腾！

　　“刷……刷……”一股股青色灵气，在他经脉中鼓胀，按捺了十年的灵气，这个盖子被揭开，翻涌之感让他都感觉有些心惊。

　　他的灵识，立刻进入气海之中，往常，他的灵识都是雾状人形。只有现在，他的灵识凝聚为一个金光闪耀的人形。

　　就在灵识凝聚的那一刻，他感觉到了一些不一样的东西。

　　身体中的灵力，骤然一空，随后，整个气海都翻涌起来，在他面前，形成了一道透明，却感觉得到无比浑厚的障壁！

　　“这……便是筑基期的体障。”他凝视着眼前的障壁，练气之后，筑基体障越来越难突破。他面前这一堵，用眼看去，毫无花俏，然而，一旦用灵识去观看。立刻会发现，全部都是密密麻麻的符文！

　　一堵无形的符箓之墙！

　　“那，就让本座来试试，筑基期的体障，拦不拦得住本座！”

　　当鹏程进来的时候，看到的正是徐阳逸盘坐虚空，全身无穷青光闪耀之时。

　　“这是……突破？”鹏程顿时就愣了，之前感觉对方离筑基中期已经不远，然而万万没想到，竟然在这里突破。

　　但是随即，一股狂怒之感便从他肚子里一口气冲了上来，双目圆睁，朝前方猛冲几步，却死死停了下来。

　　“他竟敢突破？！竟然敢在这里突破？！谁给他的胆！突破体障有那么容易？！现在晋级小境界……这蠢货如果晋级时间多一天……本座岂不是要在这里陪他一天！”

　　“本座晋级足足五天！他就算天资再高！除非一击破障！一天……现在每一秒都珍贵无比！！他想死，本座还不想死！！”

　　怒火来的如此猛烈，以至他眼睛都有些发红，生死攸关，竟然还选择突破！能迅速突破还好，接下来面对那只恐怖的妖物多一分底牌，但是……练气期还可能飞速打破体障，筑基期……他简直想掐住徐阳逸的脖子把他摇醒！

　　不过，他不敢。

　　之前徐阳逸那一招，威力绝大，突破时候干扰对方，就等于结下生死之仇。他只能睁着赤红的眼睛死死盯着对方，拳头都捏的卡卡响。

　　“你最好祈祷自己能一天内突破……否则……”他咬牙切齿地说到：“就算和你结下生死大仇，本座也必定阻挠你！不看时间，不看地点……若梦行兽苏醒，本座……就算拼着几百年修为不要，也要将你这个蠢货千刀万剐！人头祭旗！！”

　　但是，就在他话音未落的时候，猛然之间，徐阳逸的身体，发出了“哗啦”一声脆响，如同玻璃被粉碎。

　　紧接着，他的身体中，一片灵光，如同海啸爆发，顷刻洒满附近的天空！

　　“刷！”鹏程立刻看了过去，眼睛倏然睁圆，霍然从盘坐的姿势变为站立，难以置信地看着对方。

　　“一击破障！！！”沉默了三秒后，鹏程尖锐到有些扭曲的声音，瞬间响彻这片空间！

　　“筑基中期的体障，他一击而破？！”他愕然看着，四面八方从徐阳逸身体中爆散出来的，仿佛破例碎片一般的灵光点，此刻，这条无边的黑暗空间之内，仿佛在徐阳逸面前洒起了一片灵光之雨，映照出鹏程目瞪口呆的面容。

　　他头仿佛成为了机械，僵硬得看着四周飘飞的光点，条件反射性地伸出手：“这……这怎么可能……这怎么可能！！”

　　一天？

　　不……

　　只有一分钟！

　　指尖触动到的灵光点，在他手中倏然消散。同时，一股远超之前的强大灵压，从徐阳逸身体中轰然冲起！

　　鹏程呆呆地看着盘坐在半空中的身影，毫无征兆，羡慕，嫉妒，难以置信，狂喜，五味杂陈的心绪轰然冲上心头。他笼罩在方圆数十米的灵光点中，不知道说什么才好。

　　内部，徐阳逸同样有些愕然地看着破碎的体障，他惊讶的不是一击破障，在练气初期，他从来都这样。筑基的体障，虽然难，或许是他练习了千里不留行的缘故。仍然没有达到可以阻挡他，甚至用破障丹的地步。

　　他惊讶的……是体障破碎之后，所有灵气在他气海中疯狂旋转，形成一个巨大的青色漏斗！

　　连天接地……搅动风云，如同人在荒野上，看到了举天的龙卷风！

　　这股青色的龙卷，渐渐升空，随即，他的头顶，所有云雾，开始缓缓旋转，仿佛在中央凝聚着什么东西。

　　本来白色的云雾，逐渐变成了青色，直到……中央的云洞中，泛起了一阵涟漪，一滴青色的，大约一人大的水滴，在空中摇曳了几秒之后，随着悦耳的“叮咚”一声，滴落进他的四肢百骸。

　　“刷……”顿时，一片温润的青光，从低落之处亮起。连带着周围雾状的灵气，都一阵震颤，随后……竟然开始慢慢地……朝着液态转化！


第412章 法界（十六）

　　“灵气化液！”徐阳逸目光火热，这个名词，他只是在书上看过，知道这是属于筑基修士的范畴。书上并未明说，而此刻，他亲眼见证了书上的知识。

　　“灵气化液……”进一步淬炼灵气杂质，让灵气更加趋于精纯。这也是筑基修士神通威力比练气修士大得多的原因。而当全身的灵气化液之后，便会……走向凝液成丹的那一步！

　　当然，并非灵气化液全身化之后必定结成金丹，只不过，如果没有全身的灵气化液，问鼎金丹的入场券都拿不到！

　　一滴落下，他看了看，空中，正在凝聚第二滴，不知道要多久。

　　他睁开了眼睛，刚一睁开，就觉得……灵识再度增强了！

　　大约五分之一左右，无根九曲水炼制的万灵丹，此刻才发挥出它的作用，随着境界提高，灵识那一点看似不起眼的百分比，会渐渐地积累到一个难以想象的数字！

　　筑基中期修士的灵识，大约在一万两千米左右，不过……徐阳逸的灵识，却是一万两千八百米！

　　换句话说，他能比其他筑基修士，多出八百米的视野范围！若是……再有一招射程在一万三千米左右的神通，那么……他几乎可以吊打同阶修士！

　　看都看不到别人，还怎么打？瞎子去挑战视力1.5的人，真的公平？

　　小境界的晋级，在现在如同雪中送炭。他能清楚地感觉到，自己操纵裂空的时间，上升了……虽然可能只有两三秒，但是，以裂空的威力，三秒，就可能定胜负！

　　缓缓伸出手，一种比练气初期更强的力量，从身体中传来，四肢百骸，无一不通，奇经八脉，无一不畅。他轻轻捏了捏手，面前半米大小的空间，都震了震。

　　他静静地看了好几秒，这才转过头来，朝着鹏程笑了笑：“道友，现在要怎么做？”

　　鹏程如同木雕一般站在原地，愕然看着周围消失的灵光点，神色有些恍惚，并没有看徐阳逸，也没有回答他的话，而是神游天外地喃喃道：“你……一击破障？”

　　徐阳逸淡然道：“筑基体障，并不如本座想的难突破。”

　　最主要是……千里不留行，竟然可以在打破体障中使用！

　　灵术全部被隔绝，体术却仍然可以使用，筑基体障牢固归牢固，在裂空的撕裂下，甚至没有坚持到三秒！

　　鹏程张了张嘴，最终什么都没有说出来。

　　不难突破？

　　自己足足突破了五天，还是在沙罗双树的加持之下，还有悟灭在一旁帮忙，这才险险度过，现在，别人轻描淡写地说：并不难？

　　他脸上火辣辣地痛，心中，一种叫做“轻视”的念头，咔擦一声，无声崩开了一个角。

　　“要怎么做……本座亦不知。”一分钟后，他闷声开口：“若没有载体，本座绝不可能离开沙罗双树园。能进入第二层的，只有两种情况：一，被悟灭这个界灵允许的，二，被梦行兽允许的。梦行兽梦出了这个世界，界灵都是依附它的大梦而生，这一只虽然不是上一只，但也等同于半个创世神。”

　　鹏程态度的些微变化，徐阳逸并未注意。

　　他深吸一口气，目光冰冷地四周，再看向那一条巨大的，漫长无比的铁链，冷笑着舔了舔嘴唇：“噩梦的老巢么……”

　　他仔细观察着周围的一切，深邃，黑暗，不知通向何处，扭曲着，旋转着，被吞入远处黑暗的尽头，仿佛地狱一般的黑洞之中。

　　“鹏程道友。”数分钟后，他沉声道：“你可识得此物？”

　　事关重大，鹏程终于有了一丝表情，喉结动了动，手指翻飞，数道风刃切于其上，但是，只发出一阵叮当之声，甚至白痕都没有留下。

　　他目光眯了眯，随即，手上冒出一米长的青光，紧接着，无数青木藤蔓从他手臂中浮现，瞬间形成一把木剑，随后，他猛地朝着锁链一斩！

　　“嗡……”低沉的嗡鸣声传来，但是……锁链仅仅是颤了颤，毫发无伤！

　　“坚固非常，绝非筑基修士可撼动。”他收回手，若有所思地看着黑洞：“难道这里面，连着的便是梦行兽？”

　　徐阳逸深深看着那根锁链，手轻轻放了上去，轻声道：“裂空。”

　　未尽全力的裂空，白虎虚影并未出现，取而代之的，是一股疯狂的风压！伴随着一阵“当当当”的连环脆响，从徐阳逸手中传来！

　　“刷刷刷！！！”下一秒，无法切裂锁链的裂空，从徐阳逸手掌缝隙中四散飞射！鹏程目光一闪，头迅速一偏，耳边只听到“刷！”的一声，随即，脸颊微微一凉。

　　“抱歉。”徐阳逸没有看他，而是沉吟地看着锁链。随口说道。

　　鹏程愕然地在脸上抹了抹，随后，出神地看着指尖一抹红痕。

　　“鹏程道友。”

　　“嗯……啊？”鹏程看着指尖的血，心中五味杂陈，习惯性地回答：“何事？”

　　“有人来过这里。”

　　“嗯……”鹏程还沉浸在自己有些纷乱的想法中没有拔出来，习惯性地随意嗯了一声，随后，豁然看向徐阳逸：“你说什么？！”

　　徐阳逸没有开口，而是舔了舔嘴唇，目光如剑，用一根食指，用力一抹，当抬起时，手指上……

　　竟然有一滴近乎凝固的鲜血！

　　“这是……”鹏程凝视着他的手指：“血？”

　　徐阳逸微微皱了皱眉，鹏程的反应不太对，总有点心不在焉的感觉，也不知道为什么……他抬手一挥，一片青光随着锁链蔓延，青光所过之处，一点点暗色的血迹若隐若现，从头洒到尾。

　　谁都明白这是什么了。

　　有人从这里过去过！

　　而且时间还不长！说不定……就在他们进来之前！

　　“是谁……是谁！！”鹏程有些失态地看着四周，难以置信地说到：“不可能的……我们绝对没有放其他一个人下来！怎么可能除了我们还有别人！”

　　徐阳逸面无表情地看着前方那黑沉如地狱的空间，许久才平静地说：“无论是谁……进去便知道了。走！”

　　“刷！”他身体化作一道青光，鹏程咬了咬牙，立刻跟上。

　　两人飞行速度并不快，而且没有开启灵气护罩，在这一片黑暗中，灵气护罩如同黑夜中的飞蛾一般显眼。而刚才的血，提醒了他们另一件事。

　　如果有人能下来，那么……是什么让他受伤的？

　　这个通道里，恐怕……还有些别的东西！

　　“刷刷！”两道黑影无声地飞行在黑暗之中，大约过了一个小时，徐阳逸忽然停下了脚步。

　　“怎么？”

　　“有东西。”徐阳逸深吸了一口气，目光如火：“很大的东西……直径超过两百米，球形。”

　　鹏程皱眉感受了数秒：“本座并未感觉到。”

　　“前方一万四千米左右。”徐阳逸凝重地说：“并且……是活物。”

　　一万四千米？

　　鹏程深深看了徐阳逸一眼，他的灵识，最多蔓延一万三千米……这平白多出来的近一千米，可以说是修士的生死线！

　　徐阳逸没有再说下去，手指轻轻一弹，一道看不见的灵气轻声弹出，直到距离他们三千米左右，轰然爆开。

　　“轰！！”青色的光芒照亮通道，紧接着，就是死一样的安静。

　　两人灵气全部收敛到最低，凝重地看着前方的黑色。过了大约十分钟，一声轻微的“沙沙”声响起，随后，是一片狂风一般的振翅之声！一片足足近千米的黑雾，连带着成千上万的绿色光点，在黑暗中悠然亮起！

　　“啪啪啪！”这些黑雾，疯狂地冲向光芒闪起的地方，两人灵识已经凝聚到了极致，青光闪耀之下，他们全都看清楚了。

　　那是……一只只蝙蝠！

　　一只只漆黑的蝙蝠！和普通蝙蝠不同的是，它们更大！每一只都足足有半人高大！并且身形更瘦削，身体竟然近乎人形。与其说是蝙蝠，不如说……是上万只吸血鬼显形！

　　数量之多，在这个数百米高大的通道中，刮起了一阵黑色龙卷风！

　　“这是……”鹏程倒抽了一口凉气：“梦魇兽……”

　　徐阳逸目光一凝：“它和梦行兽是什么关系？”

　　鹏程目瞪口呆地看着那片尖叫，沸腾的黑色龙卷，声音无比凝重：“梦行兽……最恐怖之处，便是能将梦中之物化为现实。无论梦到的东西又多么不合理，多么诡异……梦魇兽，就是它制造出来的怪物！”

　　他忍不住后退了一步，前方恐怖的蝙蝠之海让他都心底生寒：“本座和悟灭，与梦行兽打交道已经数百年，自然知道它很多特性。它本身并无攻击性，就像蜂群中的蜂后。恐怖的是围绕它的工蜂，去梦行兽这条路上，才是最危险的。”

　　“如此多的梦魇兽……它……早就将下面变成一个噩梦的国度……”咬牙说完，他转头看向徐阳逸：“道友……现在怎么办！”

　　徐阳逸不动声色地看着面前的蝙蝠之海，数秒后，他张开嘴，一把漆黑的飞剑飞出。随着一声轻鸣，帝器已经被他握在手中。


第413章 法界（十七）

　　“闯过去。”

　　话音刚落，他全身的灵气，应经疯狂膨胀！剑身都在轻轻颤抖，仿佛感受到了即将来到的鲜血盛宴。

　　白虎虚影在他身后若隐若现，鹏程深吸一口气，一道青光直冲头顶，一只古旧的药锄，巴掌大小，在青光中沉沉浮浮。

　　“刷……刷……刷……”随着他全身光华闪耀，所有本来已经在离去的梦魇兽，齐齐回过头了。黑暗中，上万只碧绿的眼睛，如同鬼魅，紧接着，一阵震得人心脏都跳动了一下的，如同海啸一般的“吱吱”声！从黑云中传来，那道黑色的龙卷风，陡然改变方向，如同死神的镰刀！猛冲徐阳逸！

　　迎接他们的，不是一道璀璨的剑光，而是……同样一声“丝丝”的鸣叫，声震九霄。帝器之上，岁星神印记猛然闪出一片金光，用帝器承载的天启六蚀，这一次，徐阳逸才是真正看到了天启六蚀该有的模样！

　　身体中，灵气被疯狂抽送！这种速度……绝非平常！他毫不犹豫地抓出一瓶丹药，一口吞下数枚，极品灵石也握在手中。这才感觉灵气波动回归正常。而就在同时，他头顶上……一个和蝙蝠龙卷几乎同等大小的黑色漩涡，徐徐展开。

　　“丝！！！”一只体积比黑色旋风丝毫不小的九头鸟，带着冲天黑气降临，而他脚下，一圈晶莹如玉的符箓亮起，仿佛黑暗中的孤灯。面对着那片根本看不到头的黑潮。

　　“冲！！”徐阳逸双目一凝，怒喝一声，顿时，两人如同离弦利箭，直冲黑色的狂潮！

　　“天启……第一蚀！！”

　　“蚀血！！”

　　随着他一声怒吼，鬼车鸟停占星台，一片黑雾轰然从身体中爆发出来，无差别群体伤害，天启六蚀，是面对群体敌人最好的杀招！

　　“吱吱吱！！！”无数的尖叫声，从梦魇兽群之中爆发，只是眨眼之间，他们周围立刻被一扫而空，不知道几百上千只梦魇兽，在天启第一蚀的威力之下，齐齐一颤，随后全身诡异地从黑色变为灰白色，惨叫着跌入下方看不见的深渊。

　　但是，刚刚被划开空间，瞬间又有跟多的梦魇兽填补进来！尖叫着，嘶鸣着。那种“扑腾腾”拍打肉翼的声音足以让人脑袋发麻。一枚枚寒光闪耀如同匕首的牙齿，毫不怀疑一旦被这些东西咬上，必定是肉体断裂的结局。

　　“吱吱吱！”五分钟，一片聚集在一起足足几百米方圆的庞大黑云，便笼罩了两人，无数梦魇兽飞舞四周，并且……飞快地向前移动，仿佛这片黑云笼罩着的是一辆高速奔行的列车一般。

　　“啪啪啪……”黑云之中，两人体外的灵光护罩不停闪烁，并且在渐渐变暗。他们周围，太多死去的梦魇兽甚至不等掉下，便会被他们的同伴撕成碎片，腥臭的血液飞溅到护罩上，腐蚀出道道黑气。

　　徐阳逸感觉到体内灵气的迅速流失，就这五分钟，他已经连续用出第一蚀两次，经脉之中流动的灵气，已经越来越稀薄。

　　但是，现在不是停下来的时候！

　　必须……用最快速的速度打出一条通道来……他深深地看了一眼前方黑云蔽日的梦魇兽群，深吸了一口气，下一秒，他的全身，一道道金光从七窍，毛孔中海潮一样喷发！灵力之强，甚至让梦魇兽群都微微顿了顿。

　　“他要出杀招了！”鹏程心中一凛，好强大的灵力，他之前和自己动手的时候，并未全力以赴！

　　“保护我。”徐阳逸只留下了这一句话，全身的青光，如同潮水一般涌到了活帝器上，轻轻一挥，帝器带起漫天青炎，仿佛有人在挥动一面炽热的旗帜！

　　长剑当胸，青炎缭绕，徐阳逸轻轻一抹长剑，轻声道：“熔神诀。”

　　这不单单是熔神诀……

　　任何用法器，或者法宝承载的神通，都会有其他功效，这是……他第一次用帝器承载熔神诀！

　　“轰！！”一声巨震，梦魇兽群，竟然齐齐顿了顿，就在这间不容发的一刹那，徐阳逸身后……竟然出现了两尊虚影！

　　一尊，豹头人身，另一尊，赫然是一位须发苍白的老者，手捧佛尘，目光似开非开。

　　它们不高大，每一尊都只有十余米大小，但任何一尊，身上都显出一种煌煌天威，神圣而不可侵犯。周围的梦魇兽，这一顿之下，居然没有再冲上来！

　　徐阳逸根本没有停手，时间已经紧迫万分！不知道谁还进入了这里，不知道梦行兽何时苏醒……晚一秒，便可能满盘皆输！

　　“第一蚀……鬼车鸟停占星台，第二蚀……六月飘雪，冰封百里……”身体中，灵气如同开了闸的水泵，疯狂流失，他死死咬着牙运转神通，两尊虚影，如同被帝器吸引，竟然化作一丝丝金色烟雾，进入帝器之中。

　　“嗡！！”随着金光进入，帝器发出一阵剧烈的嗡鸣！下一秒……帝器之上，万道金光闪现，本来漆黑的帝器，竟然……从剑身开始……一点点，上面的黑色剥落而下，出现了一抹晶莹的雪亮！

　　如同黑暗中的残月，这一截雪亮的剑身出现之时……周围的空气，“喀喀喀！”全部震动！随后，裂出了一片片蛛网一般的空间裂痕！

　　寂静。

　　这一刻，外面梦魇兽群的扑腾声停住了，无数碧绿的眼睛，带着惊恐看着这一小截长剑，即便它们没有灵智，也能感觉到上面恐怖如潮的灵气。

　　鹏程愣了，因为……他认出那两尊虚影了！

　　“这是……岁星神！金星神太白金星！！”

　　“即便是虚影……即便只是两个虚影！能引动神影显化……剑不凡，神通不凡！此人……更加不凡！”

　　“这把黑煤炭一样的东西……竟然有莫大来头？！这，这莫非是九五之尊钦定的天师使用过的东西？”

　　徐阳逸也愣了。

　　他完全没想到，用帝器来承载天启六蚀，会有如此大的变化！或者说……正是因为两者有着莫大干系，所以才有此变化？

　　“本座一直以为……这便是帝器的真面目。但是，现在的情况，怎么好像天启六蚀，正在为帝器‘解封’一般？”

　　“明光宗留下天启六蚀在丹霞宫底。就是为了提醒本座这个？”

　　“这……才是帝器的真正用法？”

　　念头，只是一闪而过，刹那之间，岁星神，金星神虚影完全被帝器吸尽。而帝器……剑身，完全明亮了六分之二！雪亮的剑身，即便经过数百年，都能倒映出徐阳逸的身影。

　　白虹时切玉，紫气夜干星。锷上芙蓉动，匣中霜雪明！

　　他全身的灵气，不受控制地冲向帝器，他正条件反射地要停止，但是，咬了咬牙，任由自己的灵气完全冲进帝器之中！

　　“吱吱吱！”周围，梦魇兽终于动了，一只只碧绿的眼睛中，闪耀着恐惧，疑惑，凶戾。随后……随着一声狂叫，全部密集地冲向中央！

　　前仆后继，悍不畏死！

　　就在同时，徐阳逸右手用尽全力一挥！

　　“刷！”

　　吱吱声，由大到小，五分钟之内，全部消失不见。

　　所有的梦魇兽，在他们周围停住了。鹏程瞠目结舌地看着四周，他能看到，周围，空间中，有一道黑色的剑气圆环，正飞快地消失。

　　而剑气环消失的同时，所有梦魇兽，身形全部失去血色，随后……肉身枯萎！

　　本来半人大小的蝙蝠，此刻急速缩小到拳头大小！仿佛练了缩骨功一样！紧接着……“刷啦啦”一阵声响，围绕他们的上万只，数万只梦魇兽，雨点一样落入黑洞般的空间。

　　一剑，荡灭群魔！

　　“呵……”鹏程看着周围的黑色一点点飞快消失，露出久违的黑色空间，嘴唇都有些微颤抖。

　　可怕……太可怕了！

　　这一剑之威……他挡不住！

　　如果说，之前徐阳逸的天启一蚀，还只是能重创他，在沙罗双树的庇护下，他很快就能复原。但是，这一剑……筑基中期的熔神诀，却让他觉得汗毛倒竖！

　　“这不是重创的问题……而是能让本座长眠的问题……”他深深地看了一眼徐阳逸，对方灵气流失显然严重无比，面如金纸，胸如风箱。然而，就是在漫天梦魇兽枯萎之雨中，屹立不倒。

　　“下面，交给你。”徐阳逸闭上眼，深吸了一口气，一种灵识上的疲惫油然而生。他凝重地看了一眼褪去封印，显露出六分之二的帝器，张开嘴，帝器化作一片流光，再次回到他身体中温养。

　　鹏程被这一声拉回思绪，无比复杂地看了一眼徐阳逸，这一次，没有说任何蠢货，任何废物。咬破手指，一滴金色的血液滴到了药锄之上，瞬间，药锄散发出一片青光，带着两人直冲梦魇兽之外。

　　数百米的梦魇兽，光是掉落就要掉落不知道多久，足足十分钟，他们终于冲出了这段距离。然而，眼前的一幕，让两个人的神经，再次绷了起来！

　　就在他们面前，有一个巨大的东西，堵住了整条道路，那是……无数的梦魇兽，层层叠叠，依靠在什么东西上。

　　不止一千……不止一万……而是接近十万！牢牢堵在前行的路中！

　　这……才是真正的梦魇之巢！


第414章 法界（十八）

　　灵识无法渗透，目光更无法看清，它几乎填满了整个通道，是一个不规则的圆形，无数黑气弥漫其上，仿佛一只没有睁开的眼球，凝视着通过这里的每一个生物。

　　然而，刚才斩杀的梦魇兽，终究有上万，让这个不规则的黑球，露出了一个稍微空缺的小角。在这个小角之中……一道道漆黑色的光芒，正从其中缓缓散发，仿佛，这十万梦魇兽围绕的，是一个黑色的太阳一般。

　　“梦魇兽……都是从这里飞出来的？”鹏程只感觉嘴里有些干燥，他无论如何也想不到，这条通道，竟然如此危险。

　　徐阳逸已经吞下好几枚丹药。这个只有他自己才能炼制的东西，让他有着远超常人的回复速度。他的目光同样也凝重地看着那个黑色圆球，如此多的数量……十万练气……别说筑基，金丹来了也得饮恨！

　　“刷……刷……”药锄青光如电，正冲巨大的梦魇之巢，鹏程倒抽了一口凉气，正要按住光束，一直手，却抓住了他。

　　“你做什么！！！”鹏程转过头，额头上一层细密的冷汗，怒视徐阳逸：“还不停下，找死吗！！”

　　“停下就能活？”徐阳逸声音平静，语气却根本不容置疑：“梦行兽一醒，大梦破碎，所有人都得跟着陪葬！你还在这里患得患失？！”

　　“嗖嗖嗖！”刀子一样的风，吹得他们衣袂翻飞。鹏程死死盯着他，怒吼道：“这里有十万只梦魇兽！堵塞住全部道路！过去就是死！”

　　话音未落，于无声处听惊雷，梦魇之巢中，一点，两点……一千点……一万点……数万点碧绿色的目光，悄然从黑暗中苏醒。

　　“吱！！！”一阵惊天动地的咆哮，青光距离梦魇之巢，还有三千米，而此刻，梦魇之巢瞬间沸腾！

　　无数的梦魇兽尖叫着，仿佛一层层黑云从梦魇之巢中离开，足足五分钟，化为一片深不见底的屏障，横陈在通道之中。而……在他们离开的地方，一个……足足有一百米的巨大黑影，正倒挂在一个两百米左右的黑沉沉物体之上。

　　“刷……”两道远超所有梦魇兽的碧绿目光，在黑暗中张开，一道金色的竖瞳，如同死神一样盯着前方的青光。随后，双翼轻轻抖动，张开深渊一般的大嘴，狂吼一声：“吱！！！”

　　那是一只……远超其他的梦魇兽！随着它的出现，所有梦魇兽发出一声响彻云霄的欢呼！

　　筑基中期顶峰！！

　　“轰！！”一阵巨大的风压，从前方传来！鹏程死死咬牙，双手结印：“常与无常，菩提之心！”

　　“嗡嗡嗡！”药锄发出比之前更加灿烂的绿光，在空中拐了一个弯，正要往后飞走。一只冰冷的手，已经摁到了鹏程脖子上。

　　“你疯了……”鹏程从牙缝中飘出这句话，汗湿重衣：“筑基后期的梦魇兽……你到底要做什么！”

　　徐阳逸冰冷的声音从身后传来，虽然喘息着，却带着一股明显的杀伐之意：“你是封印，本座不杀你。但是你若敢后退半步，本座便让你动弹不得。直到本座下到第二层，见到真正的梦行兽为止！”

　　“怎么下去！！如何下去！！”前方，黑云压城，无穷的梦魇兽已经脱离梦魇之巢，朝着他们疾冲而来，鹏程头皮一麻，再也顾不得怒吼道：“这可是筑基中期顶峰！你我初入筑基中期！本座身份如此尊贵！只有本座能封印那只妖怪！一只完全妖化的筑基中期顶峰！十万练气初期中期！你以为你是谁？！太上老君？！如来佛祖？！”

　　“区区和本座一样的中期，你想死，本座不陪着你！！你也不配！！滚！！”

　　话音未落，他只感觉脑海中一阵刺痛，来不及惨叫，身体天旋地转，徐阳逸已经喘着气站到了最前方，随后，抓着他的身体，青光更加璀璨，直冲十万梦魇兽！

　　以及……中间已经完全舒展开，如同黑月一般的梦魇之王！

　　“蠢货……废物！！”鹏程声嘶力竭地咆哮，全身已经不能动弹：“本座数百年修行！死不足惜！没有见到梦行兽却死在你这头蠢猪手中！本座不甘心！！狼毒……你让开云界陷入万劫不复！佛祖不会饶过你的！！沙罗双树园在此，人在做，天再看！！”

　　“你一意孤行！你不得好死！你必将受到佛陀万年诅咒！！不入金丹！永生永世徘徊苦海！！”

　　“闭嘴！！”徐阳逸雷鸣一般的声音在他耳边响起，随后，全神贯注。

　　左手，拿起极品灵石，右手，拿起帝器，顾不得心痛，帝器全力一刺！

　　“当……”帝器稳稳刺入极品灵石之中。顿时……整个空间都颤了颤！

　　极品灵石，大千世界华夏不过百枚。如今，不是从外界吸取，而是真正从内部吸收！顿时，帝器如遇雷击，整个都颤动起来！

　　“嗡嗡嗡……”一片汹涌的白光，如同太阳降临，将徐阳逸包裹在一片白芒之中。并且……从帝器上传来的……那种让人沸腾的灵力！几乎是一瞬间，让他重返巅峰！

　　“这便是极品灵石的一缕灵力？”他愕然看了一眼拳头大小的灵石，尽管割破表面，极品灵石必定大损，然而……现在哪里顾得了这么多？

　　“天启第六蚀……”法诀运转，全身的灵气疯狂涌入活帝器，当他从极品灵石中抽出来的时候，帝器表面，那六分之二显露出来的地方，已经不在如镜，而是……成为真正的灵气之剑！

　　我以我灵祭轩辕！

　　“刷！”一道不祥的风，以徐阳逸为中心轰然爆发，就在风达到梦魇之王的地方，那只筑基中期顶峰的梦魇兽，微微愣了愣，随即，发出一声疯狂的大叫，刚刚舒展开，巨大的黑色翅膀，立刻将自己包裹得严严实实！同时……

　　外面的十万梦魇兽，同样顿了顿，紧接着如同接到什么命令，弥漫的黑云轰然朝着梦魇之王回裹过去！那个巨大的黑色月亮，再次凝聚！

　　“怕了吗？”徐阳逸急喘着气，太庞大了……极品灵石的灵力简直超过他的想象！但是，帝器仍然没有停止吸取！就好像沙漠中行走的旅人，终于看到了一汪清泉。

　　“我也怕……我根本控制不住了……”他的手“嗡”地一声离开帝器，帝器全身此刻不仅没有爆发出黑气，反而……爆发出一股难以言喻的灵气！

　　那是……勇决之气！

　　就算再懦弱的人，感受到都会奋起一击的灵气。

　　帝器狂颤着，三秒后，陡然发出一声龙吟！带着漫天白光直冲黑月！

　　无尽黑暗之中，一抹白光如同太阳初升，支持对面数百米的黑色月亮。

　　“天启……大爆炸……”徐阳逸双手结印，顿时……白光已经变为红光！一片巨大的蘑菇云，远比他面对纳兰流苏的时候更恐怖，轰然在整个通道中炸裂！！

　　“祝你好运。”徐阳逸舔着嘴唇，盘坐在空中，掏出丹药一口吃下，无力再战。

　　“轰隆！！！！”

　　红光照亮了黑暗，燃尽每一个角落，从黑月最中央炸开，没有声音了……一切都仿佛安静了。只有……一轮红日普照四方，那是死亡的鲜红，是寂灭的殷红，焚尽一切。

　　“轰隆！！”冲击波在最下方形成一圈肉眼可见的浪潮，无穷的黑色影子随着无声的惨叫被撕裂到四面八方，他们没有声音，或许他们惨叫了，但是，在天启大爆炸之中，根本听不到……

　　一层层的冲击波，足足爆炸了十分钟，一切才归于原状。

　　黑色通道仍然是黑色通道，但是……那一轮黑色的满月，已经消失无踪，包括其中筑基中期顶峰的梦魇之王，统统在这一炸之下，灰飞烟灭。

　　四周，无数巨大的空间裂痕，比黑暗更深邃，一片片地打开，甚至能看到里面游离的蓝色闪电。天启大爆炸……现在虽然还不知道能达到几层威力，却已经让这里的空间近乎坍塌。

　　然而……其中，有一把剑正在悬浮。

　　没有一丝损坏，赫然正是帝器！

　　“传说，你和轩辕剑过了一招？一位九五之尊最后的依仗？”徐阳逸招了招手，帝器如同听到主人的呼唤，立刻飞来。徐阳逸屈指一弹，龙吟声响：“谁打造的你？在轩辕剑制造的天启血案之下，竟然还完好无损？你……到底是什么东西？”

　　帝器对于他，已经没有太大的疑点。他现在好奇的，是帝器的材质本身。

　　身后，一阵窸窸窣窣的声音，鹏程终于站了起来，他愕然地看着周围。嘴唇轻轻发抖，脸色带着激动的红晕，和极度的难以置信，圆睁着双眼看着周围。

　　“你……你做到了……”他的声音五味杂陈：“你居然做到了……一只完全妖化的筑基中期顶峰……十万练气初期……你竟然做到了！？”

　　“刚才是什么神通？！不可思议……你居然……呃……呃！”

　　话音未落，徐阳逸的手，已经抓着他的脖子，提到了自己眼前。

　　“你是封印？”徐阳逸的目光，透露着说不出的寒芒，同为筑基中期，鹏程却感觉满背冷汗，脸都涨红了。

　　“你是封印？”徐阳逸几乎咬牙切齿，捏着鹏程的脖子手都在卡卡响：“嗯？”

　　“先辈用你做封印，就是让你不战而逃？！嗯？”

　　“释迦牟尼入灭的沙罗双树，唯一可产生菩提子的地方，就产生你这种废物？！嗯？！”


第415章 法界（十九）

　　看了鹏程足足十秒，鹏程脸憋得青筋都出来，徐阳逸这才冷冷一挥手，鹏程大声咳嗽着，立刻远离对方，站到三米之外，虚空悬浮。

　　他想说，凭什么！十万练气，一名统御他们的梦魇之王，普通人谁会选择上去？

　　他想说，你也不过是个区区筑基中期！若不是自己和悟灭，你根本不可能到第二层的通道！

　　他想说……你凭什么如此对本座！若没有本座，若本座舍不得这几百年道行，最后谁能镇得住梦行兽！谁能在那只妖怪手下活下来！

　　然而，他一个字都说不出。

　　现实的情况，就是自己退避了，在时间如同黄金，梦行兽苏醒之前，被眼前这看似不可能突破的梦魇之巢阻拦了。然而，对方没有，一人，一剑，一神通，硬生生斩破了这个梦魇的月亮。

　　虽然，对方肯定付出了极大的代价，但是，对方做了，对方敢这么做！而他没有，他不敢！

　　“从现在开始，别自作主张。本座可以猜到，要封印梦行兽，你必定会舍弃一身修为。这一点，本座敬你。但是，除此之外，由本座来主导。你……可服？”

　　徐阳逸冷冷看着鹏程，对方脸色虽然已经没有自己掐着他的脖子，却更加血红，数秒后，他才紧紧抿着嘴唇，从牙缝中挤出一句话：“我服。”

　　“本座若退，道友才可退。本座不退，道友死不能退。你……可愿？”

　　无穷的羞愧，以及其他心情，一口气涌上鹏程的喉头。他如同喉咙中多了个核桃，吐不出，咽不下，又过了数秒，咬牙道：“我愿。”

　　之前认为别人是废物，如今，这一巴掌太过响亮。

　　“很好。”徐阳逸深深看着他：“我想，本座与道友，还能合作下去。”

　　就在这时，他气海中的青云之种，忽然猛地抖了两抖。

　　他立刻内视了过去，气海之中，青云之种仍然在无穷无尽地吸收着，一道道黑色灵气将徐阳逸的丹田凝聚成一个黑色的黑洞。

　　“呀……呀……”一种亲昵的感觉，从灵识中油然而生。仿佛对准什么地方。徐阳逸正要转头，却忽然抬了抬眉：“怎么？会说话了？”

　　内视过去，青云之种轻轻点了点，徐阳逸不禁笑道：“还会动了？”

　　青云之种灵智初生，只有对徐阳逸如同父亲一般的依恋，语不成声地呀呀了两声，随后，再次朝那个方向点了点头。

　　徐阳逸看了过去，这一眼之下，他的目光也凝重了起来。

　　“这是……”

　　梦魇之巢打开的时候，他确实记得，那只巨大的梦魇兽，是抓在一个东西上的，不过，当时无数梦魇兽云集，他根本看不清是什么，只能看到里面发出无边黑光，如同黑色的太阳。

　　而现在……他看清了，这个东西，不仅他见过，而且还熟悉！

　　那是……一只蝌蚪模样的庞然大物。全身都是嘴，数百只星罗密布的眼睛，黑色的鳞甲。

　　刀圭！

　　“你果然到了这里……”徐阳逸眯起眼睛，舔了舔嘴唇。随后，和鹏程一起飞了过去。

　　巨大的尸体，悬浮空中，仿佛一座浮空要塞。但是，当两人来到它面前的时候，却发觉，这根本不是尸体！

　　“这是……蜕。”徐阳逸轻轻敲击着刀圭的蜕，一阵孔洞的“磕磕”之声传来，里面没有半点血肉。

　　“道友认识它？”鹏程问道。

　　“他说，他是这里的看守者，并且在本作吸取了封印灵力之后，将一切都告诉了本座。不过，他并不知道下面是什么。”

　　“不可能。”鹏程阴沉着脸，肯定地说：“开云界没有任何守护者，若有，依本座和悟灭道友数百年监视，不可能不知道。他在骗你。”

　　“他显然说了假话。不过，现在要肯定的，是他到底是哪一边的人。”徐阳逸深吸一口气，跳入刀圭巨口之中：“一，被悟灭这个界灵允许的，二，被梦行兽允许的。本来，可以如此简单地判断。但是，偏偏有另一半封印也进来了。这就是真的无解难题……谁都可以说自己是另一半封印……你玩过杀人游戏么？”

　　“没有。”鹏程沉思着，若有深意地开口：“不过……有一点可以肯定。道友和另一半封印有过深入的接触，你身上有他的气息。若有其他人进入这里，而道友没有和他深入接触过的，可以斩杀当场。”

　　徐阳逸目光一闪：“先不说这个，无论他到底是什么目的，我们的目标是相同的，到了第二层，自然就是图穷匕见的时候……你先来看看这个。”

　　鹏程飞进了巨口之中，只看了一眼，眉头同样拧了起来。

　　空荡荡的蜕之中，仿佛巨大的足球场。然而，在这巨大的蜕中央……有东西！

　　那是……一柄云形的玉如意。

　　通体白色，散发出幽幽白光，神圣异常。照亮百米范围，这些白光通过黑色的刀圭蜕射出外面，就形成了梦魇之巢中，那种仿佛黑色太阳一般若有若无的光芒。

　　“法宝？”两人都对视了一眼，法宝不奇怪，它出现在这里，就太过奇怪！

　　将上好的天才地宝的胚胎，放入体内，温养几十年上百年，或者身体中灵气积累达标，这才能产生法宝。一位修士可以有一样，或者几样法宝，甚至上百件。但是，他永远只有一件本命法宝。

　　所谓本命法宝，和修士息息相关，法宝若损，修士亦损。徐阳逸的帝器现在就被他温养在经脉之中，只等筑基后期。

　　但是……在这里出现法宝，就太不可思议了。梦行兽未醒，开云界没有法宝，而这柄法宝，又是从何而来？

　　并且……这尊法宝绝对不弱！它不知道放在这里多少年，已经完全没有主人的灵气，然而，它的境界，赫然达到了筑基后期！

　　“法宝脱离主人，没有灵力饲养，很快就会境界倒退。而法宝的境界高低，取决于它的主人……主人是后期，它便是后期……现在，一柄显然脱离主人许久的法宝，它竟然还能达到筑基后期，难道说……”

　　他的目光和鹏程对视了一眼，都看出了对方眼中的那两个字。

　　金丹！

　　最有可能的，便是金丹！也只有金丹老祖的法宝，在脱离主人太久之后，才能保持筑基后期。否则早就烟消云散！

　　“有金丹真人来过这里？”徐阳逸深吸一口气，招了招手，白玉如意飞到他的手中。

　　就在握住的那一刻，一种古怪的，仿佛血脉相连的感觉，出现在徐阳逸脑海中。他皱了皱眉，不动声色地从头看了一遍，终于，在白玉如意的柄上，他摸索到了一个小巧的雕刻。

　　就在看到这个刻印的刹那，一个名字，雷鸣一般在徐阳逸脑海中响起，他震惊地握着法宝，脸色数变。

　　“道友？”鹏程看着他的脸色，疑惑地说：“你……认识法宝的主人？”

　　徐阳逸没有开口，许久才冷笑了起来：“何止……何止认识。”

　　“没错，它确实是金丹法宝。”他抿着嘴唇，看着那个雕刻：“并且……是一位来自地球的金丹！”

　　那是一朵白色的云朵。

　　和天宇日号上面的一模一样！

　　浮云真人！

　　之前那种血脉相连，不是因为他和徐阳逸有什么关系，而是因为他们同样来自地球！

　　先有天宇日号接浮云真人令牌坠落，后有浮云真人令牌出现在沙罗双树之下，看似直线相通的秘境，因为这一柄法宝的出现，忽然蒙上了一层扑朔迷离的面纱。

　　张光耀——飞升——浮云真人——沙罗双树——梦行兽，这中间，仿佛有一条看不见的线，将一切都穿了起来。

　　“越来越诡异了。”徐阳逸正要将白玉如意收入储物戒，忽然，青云之种的呼唤再次急切了起来。

　　“呀……呀……”憨态可掬地摇晃身体的青云之种，让他都笑了笑，就像小孩得不到喜欢的玩具，正在撒娇一样。

　　“你要这个？”他晃了晃玉如意，青云之种竟然以茧的形状猛点头。

　　“那便给你吧。”他笑着丢了进去，但是，下一秒，他的目光豁然一闪。

　　这柄玉如意，就在碰到青云之种缠绕全身的黑色灵气之时……竟然开始无声崩溃。

　　一点点地化为灰烬，但是，在灰烬之中，竟然出现了一个徐阳逸至今都百思不得其解的东西。

　　一枚六边棱形晶体！

　　“第三枚了……”他出神地拉了拉，六边棱形晶体立刻出现在他手中，青云之种颇为不满，呀呀声顿时大了起来。徐阳逸好笑地拍了拍它：“急什么，以后有你好吃的。”

　　黑沉沉的晶体，发出暗沉的黑光。就在刚刚出现在徐阳逸掌中的时候，鹏程倒抽了一口凉气：“入，入梦晶？！你，道友你怎么会有入梦晶？！”

　　“何为入梦晶？”徐阳逸立刻追问道。

　　鹏程目光火热地看着徐阳逸手中的东西：“入梦晶……是梦境中才能够产生的东西……它……怎么说呢，是一场豪赌，一个轮盘。道友，你知道的，人梦里，很容易出现现实的东西。普通人会梦到今天种下的果树，甚至一年前做的一个工程。然而……”

　　“修士呢？”

　　不等徐阳逸回答，他立刻兴奋地接了下去：“修士……他的梦中，可能出现功法！炼器的手法！甚至自己的独家秘方！那些能进入梦境的妖怪，无一不是远古遗种，他们穿梭梦境的时间太长，于是，他们将一些认为值得珍藏的东西，用特殊功法凝聚起来，这，便出现了入梦晶。”

　　“这里面，可能是一段极端隐晦的故事。可能是某人极难忘记的事情，同样……也有可能，是一部古修神通！一剑绝世神珍的埋藏地点！一个潜藏于千万年前的秘密！还有可能……是修士的灵识，没有肉体，准备夺舍……总之，一切都有可能！”


第416章 法界（二十）

　　可能一瞬间让人上天堂，同样，可以让人一瞬间下地狱么……

　　徐阳逸沉吟片刻，手指轻点，三块入梦晶出现在他手上。

　　“三块……”鹏程眼睛一亮，这种东西，极难出现，更难的是，里面藏着真正的宝贝，起码他没有听说过。他也是和悟灭一起镇守沙罗双树的通道，这才有幸见过十余块入梦晶，可惜，记录的全都是无关重要的小事。

　　看到徐阳逸沉吟的表情，鹏程难得地笑了笑：“道友，这东西，会让人上瘾的，开不到，又总想开。然而，产量却太少太少……不，是能穿梭梦境的修士或妖物，都太过稀少，想从里面开出什么好东西，还不如抱着什么都开不到的几率更好。并且……”

　　他正了正脸色：“里面，同样会开出瞬杀修士的东西，切记，切记……你！你这是！！”

　　话音未落，徐阳逸已经毫不犹豫地捏碎了一块，鹏程顿时离开十余米远！警惕地看着他。

　　“怕什么。”徐阳逸沉声道：“事到临头需放胆，这个道理都不懂？”

　　“若是平时，本座绝不会捏碎入梦晶。但是现在……第二层，就是梦行兽的寝宫，多一分底牌，哪怕是一张，都能多保证我们活着出来。”

　　“若最后就差那一丝导致功亏一篑，早死和晚死，有什么区别？”

　　他轻轻捻起了第二块入梦晶。

　　鹏程深吸着气，难以置信地看着他。

　　太大胆了！

　　真正可谓胆大包天！

　　他不敢说别人，他只敢肯定，若是自己拿到这个东西，不到万不得已，绝不会打开。是，里面固然是可能有神藏，但是同样会有要命的东西。

　　他知道徐阳逸说的是硬道理，关键是……硬道理也要看有没有这个胆色！

　　“这就是我和他的不同？”他深深看着对方，心中五味杂陈，之前的“蠢货”“废物”早已消失在脑海中：“他的修炼之心……真的是无懈可击……本座……竟然不如他？”

　　承认这一点，或者有这个想法，对他太难。沙罗双树，即便佛教元婴上人，知道有一颗分树，恐怕都会二话不说过来顶礼膜拜，他却是上面的一颗菩提子。然而……却比不过一介凡人修士？

　　“咔哒……”他没有想完，徐阳逸已经捏碎了第二枚，他正要往后退一步，却硬生生停了下来，铁青着脸看着徐阳逸。

　　仍然……什么都没有。

　　他悄然松了口气，不知道是因为庆幸，还是因为失望，勉强笑道：“道友，这实属平常。本座和悟灭道友枯坐数百年，有价值的不过两三颗……”

　　话音未落，整个通道都震动起来！

　　“嗡嗡嗡……”徐阳逸，鹏程，猛然被压落几十米！仿佛一座无形巨山落在了他们身上！

　　而就在距离这里上万米的前方，好几个人，倏然回头！

　　“这是……”刀圭回过头，死死盯着身后：“好强……好强！！有超级强者，真正的大修士，意志跨界而来！！”

　　“是谁……孙大圣的意志？不，不可能，他老人家发过大誓，若非情非得已，自己绝不斩这一念！否则我马瘟为何敢来这里！”

　　他目光剧烈闪动：“必须……更快到它身边了，本座能感觉到，它竟然处在下风……简直难以置信……”

　　“撕裂空间，粉碎距离……方寸之间移动亿万山河……太恐怖了……这，这到底是谁！！引来了这种怪物？！”刀圭前方两万米，三目灵猿傀儡愕然看着震动的通道，颤声道：“对方……对方在强行撕裂这个梦境！这说明，这说明对方的修为在梦行兽起码百倍……不，千倍！万倍以上！！”

　　“呵……”无月同样停了下来，然而只看了一眼，就捂着头惨叫了起来：“方程……你叫方程对不对？滚……滚出去！”

　　沙罗双树园，悟灭正静静坐在草地上。忽然之间，天空，暗了下来。

　　“不可能！！！”悟灭倏然站起，愕然看着天空，天空中，五颜六色，妖风阵阵，一种恐怖的气息，让悟灭浑身都在发颤！

　　不是佛陀，胜似佛陀！

　　“不可能……不可能！这里是沙罗双树园！这里是佛陀寂灭的分身！妖物……妖物怎么可能进入这里？！”

　　话音未落，地面上，所有草地，齐齐枯萎！只有沙罗双树，屹立不倒！

　　“嗡嗡嗡……”悟灭似乎看到，云层之间，一只巨大的蝴蝶身影……足足……看不到头……形容不出来！可能五千米！可能近万米！

　　“这……还是蝴蝶？”他愕然看着空中，似乎看到了龙的角，蛇的身躯……种种不协调的，都在蝴蝶之上。

　　“这是什么！这是什么！？”鹏程已经满头大汗，跪在半空，他万万想不到，徐阳逸这个豪赌大轮盘竟然真的开出了东西！

　　而且是如此可怕的东西！

　　“充满邪念的妖气……太强大了……强势入侵这个梦境，不，不好！梦行兽在如此强烈的刺激下，必定更快醒来！这到底……是什么！”

　　“轰！”只有徐阳逸知道这是什么。

　　里面……竟然有南华蝶母的一丝灵识！

　　他脑海中，此刻，出现了一个蝴蝶的幻影，不，它已经不是蝴蝶了，龙角，蛇身，麒麟鳞片，孔雀羽做成的翅膀……如此多的神兽集合，不但它没有神圣，反而有一种大杂烩的恐怖。

　　不好！

　　徐阳逸脑海中只冒出这两个字，小青有多强，他是知道的，两个人就能幻化出几十万平方公里的幻境，真身被镇压，每一次动用一小点灵力都会有数百年寿元为代价，就算这样，对方还能杀光上千修士。更不惜代价出动真身，斗张天师于龙虎山顶，说是旷世巨擘也不为过！

　　而这样的巨擘，共有八位，永镇八大绝地，南华蝶母，正是其中一位！碧霄妖王！

　　这个念头，只在他脑海中一闪而过。毕竟，南华蝶母离他太远，而他注意的，则是……如此强的刺激，梦行兽会不会提前苏醒？

　　明显……南华蝶母的梦，和梦行兽的梦，不在一个档次。

　　“必须赶快结束这里，去到第二层……否则，真的来不及了！本座恐怕回不到地球，便会化为一堆飞灰！”

　　念头还没有落下，整个通道，其中一处，忽然“嗡……”的一声，撕裂开来。

　　一条条蛛网密布的空间裂缝，疯狂蔓延！

　　“道友！梦行兽苏醒在即！！你，你到底看到了什么东西？！”鹏程焦灼无比地喊道：“最多一个小时，他构筑的梦境即将崩塌！我们赶不到他面前，一切都完了！”

　　“开云界瞬间覆灭，你我全都会为它陪葬！！！”

　　徐阳逸满头大汗，如同噩梦乍醒。

　　蝴蝶影子，就这么驻扎在他丹田中，一动不动，但是他能看到，这个东西是活的！

　　它……仿佛感觉到了什么熟悉的东西，竟然随着青云之种的每一次颤动而抖动，忽而向西，忽而向东，飘飘悠悠，真的如同一只飞舞的蝴蝶。

　　他还能感到……它搭建起了自己和南华蝶母之间的一座桥。灵识之桥！

　　就在这里……他能感觉到隔着无数光年之外，朦胧看到一尊无比巨大的黑影！

　　玩大了！

　　“妈的……”徐阳逸狠狠啐了一口，脸太黑，真的是非酋，谁知道，别人开了几百年都没事，自己竟然开出了这种东西。

　　“道友！快走吧！！”鹏程已经急得快跳了起来：“别开了！本座虽然不知道你开出了什么，但绝对是了不得的东西！三出一，这种几率，你已经算得上气运加身！不要逗留了！！”

　　气运加身？

　　徐阳逸咬着牙，南华蝶母有多诡异，他清楚的很！对方在你灵识中留下一个烙印，这还叫气运加身？

　　恐怕没多久，另一枚卵就会降临下来！夺舍自己！

　　他咬牙看着最后一枚入梦晶。

　　“本座就不信……剩下这个还是如此诡异！”神色一狠，他猛然捏碎了最后一枚入梦晶！

　　“道友！咱们……”鹏程这句话还没说完，顿时就愣住了。

　　有东西……

　　竟然还有东西！！

　　这不公平！！天道你玩我！

　　他差点就骂了出来，自己开了这么多年的入梦晶，没开出半点东西来，别人开了三个，就有两个有东西！

　　一片青光，只有脸盆大小，如同蝴蝶一样偏偏起舞，出现在徐阳逸的面前。

　　那，是一个面具。

　　青色的面具，刻画地青面獠牙，上面布满斑驳，同时，一道恢弘的声音，出现在徐阳逸脑海中。

　　“青翼鬼面……蝶母早年法宝之一，与赤焰冥爪，归一玄甲统一为‘南华御宝，’单一鬼面，可在灵识攻击之时，封禁对方所有灵识探测。”

　　徐阳逸心跳骤然加速！

　　这便是法宝！

　　还是闻所未闻的套装法宝！

　　法宝，筑基后期大约温养完毕，当然，这只是对普通修士而言，若是顶尖家族，筑基初期也不是不可能。若有奇遇，筑基中期也并不少见。但是，法宝的重要标志，就是附带的威能。


第417章 法界（二十一）

　　神通增幅只是一方面，有的法宝重攻，自然神通增幅更大。有的法宝重守，那么恐怕就会出现很多时候，你打到它面前，莫名其妙跳出来各种坚盾。有的重“诡。”各种附加状态，比如……

　　青翼鬼面！

　　说攻击力？

　　不，不好意思，它没有。

　　但是……

　　如果落在擅长灵识攻击的修士手中，这简直就是不仅磨亮了刀，还在刀上开了血槽！

　　灵识攻击，现在全世界所剩的神通都不多。它本身就无影无踪，极难防范。然而，它却并不能杀死敌人。它的作用是让敌人陷入混乱。紧接着才是修士的神通打击。不过一旦带上青翼鬼面，就在灵识攻击的同时，立刻就可以发动神通打击！

　　因为，届时完全剥夺了对方的五感！让对方的“雷达”瞬间从全球卫星变成了普通人。先不说打不打得中，就是这种心理恐惧，都足以让一些修士乱了方寸！

　　并且……这是他从来没听说过的套装法宝！他不知道怎样的炼器手段，才能让三件法宝互相加持，成为一套！

　　简直惊为天人！高木崖与他相比就是渣！

　　“呵……”徐阳逸复杂地看着两个东西，一个，在脑海中潜伏。一个，是拿到手中的好处。三枚入梦晶，两枚和南华蝶母有关，还是说……只要是梦境，只要对方想进，就没有进不去的梦？

　　“或许……”他的眼中闪过一抹寒芒：“这，是一个巧妙的陷阱。不过，其中却藏着一抹完全击溃梦行兽的机会！”

　　黑色空间，已经开始寸寸崩塌，一道青光飞掠其中，徐阳逸和鹏程，正全力赶向黑色空间的尽头。他们的目的地。

　　“道友……你真的有办法击溃梦行兽？”鹏程不时看着徐阳逸的表情，想起刚才的对话，他就忍不住心惊肉跳！

　　对方说：有可能，有一个办法灭杀梦行兽！

　　这个“可能。”自己和悟灭一辈子都没找到！甚至根本不敢进入第二层！

　　“地球上，有种叫做漫画的东西。作为消遣，很不错。”徐阳逸一边飞，一遍目光闪烁地说道：“本座大约几十年前，偶然翻过一部漫画，它的设定很有意思：圣斗士不会中同一招两次。”

　　？？鹏程完全没听懂什么意思。

　　“我与刚才降临的意志，有一段孽缘。”他舔了舔嘴唇：“上一次，本座亲身领会了她的作战方式。非常明显，她的一枚卵，被放置到本座体内，随后，她的意识，跨越千山万水而来，差点将本座吞灭干净。定点定位，绝无幸免。”

　　鹏程深吸了一口气：“但是……你还活着？”

　　刚才那个恐怖的意志，他感觉地一清二楚！面对这种存在，他没有一点抵抗之心！

　　“本座还活着。”徐阳逸的目光越发冷冽：“她……可以算玩弄梦境的老祖宗，境界比梦行兽高不知凡几，然而，从本座上次受到的攻击来看，她需要一个定位点，随后，在人身体里烙下一个烙印，之后才是她真正的攻击。当然，这只是本座的猜测。”

　　鹏程点了点头，他知道，徐阳逸说的轻松，但是能在那种存在手中活下来，非大智力，大勇气不可办到，还需要各种机遇，这才有了百死还生。

　　忽然，他脑海中猛地一亮，立刻看向了徐阳逸：“定点……烙印……难道，刚才的‘机遇’是……”

　　“如果本座的猜测没错，那就是她已经锚定了本座的迹象。”徐阳逸眼中寒光凛冽：“青翼鬼面，看似甜美的陷阱，就和当初庄周的茧一样……而脑海中的蝴蝶印记，就是她的烙印……而这次的烙印，恐怕会再次将你送回死亡谷！”

　　鹏程咬牙道：“那么……她来过这里？”

　　“来过。”徐阳逸深吸一口气：“本座早就知道……另一个称为‘界灵’的东西对本座说过。只是本座没有想到，她竟然在别人的梦里留下了东西。而看上去梦行兽根本不知道！”

　　“这本就不是一个层次的生物……”鹏程想起刚才那种撼天动地的恐怖感，忍不住打了个寒颤。

　　“别说废话了……”徐阳逸目光凝视前方：“我们……好像已经到了目的地。”

　　“嗡嗡嗡……”整个空间都在不停颤抖，隐藏在处处黑暗中的无数梦魇兽，铺天盖地地飞了出来，如同零碎的黑云，往往飞不了多远便会遇到一群群的梦魇兽，时空裂缝的撕裂，导致了梦境的破碎。在梦境的夹缝中生存的它们，再也无法掩饰行踪。

　　不过，最多也就一百只一群，更没有刚才那种筑基以上梦魇兽，他们虽然收拾起来很麻烦，但是并没有停下速度。

　　现在，就在他们前方，一片古老的殿宇，大约一万平方，在黑暗之中旋转，它没有崩塌，四周非常稳健。风格绝非华夏风格，而是带着浓郁的异族风味，仿佛是波斯那边的风格。

　　它周围的空间非常稳固，没有一点崩塌的迹象，四条从四面八方纵横的锁链，仿佛将它吊在了半空之中。

　　在宫殿中，无数纤细的光束冲天而起，蔚蓝色，让它看起来仿若星宫，根本不像噩梦的心脏。

　　“就是这里……本座能感觉到，它就在这里面！”鹏程加快了速度，三十分钟之后，两人稳稳落在了宫殿之中。

　　但是，眼前的情景，任何人都没有想到！

　　本来以为，宫殿中会有各种机关，甚至会遇到之前同样的筑基期梦魇兽。或者……这里是一个梦魇兽的巢穴！但是，没有！

　　只有四条锁链，锁链穿过朱雀，白虎，青龙，玄武四道大门，从四圣兽口中，伸出一根胳膊粗的锁链，全部锁向正中心。而正中心，有一圈异常诡异的符箓，符箓中，竟然跪着一个人！

　　一个老人，皮肤布满老年斑，仿佛风中残烛，头发已经秃了，苍白的头发披散在光亮的脑门周围，浑身精瘦，几乎可以说皮包骨头。但是，一双眼睛，却如同鹰隼，甚至给人一种不可侵犯的感觉。

　　四条锁链，贯穿了他的四肢，气海处，一道可怕的伤痕。仿佛是有人将手伸进他的气海，然后捏碎气海之后，又拿出来了一般。

　　而这个广场四周，还站着三个人。

　　刀圭，三目灵猿傀儡，还有一个……是无月！

　　徐阳逸目光闪了闪，刀圭，三目灵猿傀儡，这两人中，他本来预定有一人是假货，但是，没想到无月也能来到这里！

　　就在徐阳逸踏上广场的一瞬间，所有人的目光都看了过去，不过，谁都没说话。

　　徐阳逸的目光扫视全场，正好迎上了老者的目光。他本来只是看了几眼便移开，但是，立刻转了回来！

　　很熟悉！

　　这是徐阳逸的第一反应，这个老者，他非常熟悉！并且绝对见过！甚至印象深刻！

　　他直直地盯着老者看了数秒，忽然失声惊呼：“浮云真人！？”

　　这个人，赫然便是张光耀！地球上的浮云真人！不动明王！

　　“真人？”老者的声音嘶哑，如同夜枭，猛然仰天狂笑起来：“真人……真人！！他修到了真人！哈哈哈哈！张光耀……你不得好死！！”

　　他的声音凄惨至极，震得周围的火炬都在轻轻发抖。随后，他整个人都焉了下来，仿佛太久没有如此激动过，咳嗽不已。

　　“你是地球上的修士……”然而，他并没有在意，而是以一种诡异的目光看向徐阳逸：“多少年了……多少年了？本座今日竟然看到了两位地球上的修士……”

　　“道友……”徐阳逸本来想称真人，但是，对面已经没有丝毫灵气，他沉吟了一下说道：“你果真是浮云？”

　　“是……”老者张开干瘪的嘴唇，里面黄牙错错落落，干笑道：“如果地球上没有第二个浮云，本座便是浮云！不过，本座不是真人，本座当年只是真人有望，却遭了那个杂种的毒手！”

　　徐阳逸深吸了一口气：“‘那个杂种’……是……张光耀？”

　　“没错……”浮云哈哈大笑：“想不到吧……万万想不到吧？一个小千世界的修士，竟然囚禁了大千世界的修士几百年！而他却跑到大千世界李代桃僵！”

　　他凄惨的笑声，在夜空中浮动，徐阳逸和无月对视了一眼，都看到了对方眼中的震撼。

　　“张光耀顶多不过筑基中期，他如何抓得住你。”无月踏前一步，沉声道。

　　浮云冷笑数声，目光从无月身上，再转移到徐阳逸身上：“你们，还没资格问本座。”

　　徐阳逸死死盯着浮云：“废话，便到此为止吧。”

　　“告诉本座，梦行兽在何处。封印他之后，本座救你。”

　　“噗嗤……”话音刚落，刀圭已经毫不掩饰地笑了出来，三目灵猿傀儡一言不发，而浮云，则是用一种怜悯的目光看着他。

　　浮云的表情现出一抹惊讶，随后仰天大笑，笑声之张狂，让这个广场都微微回荡。

　　“救本座？”他仿佛听到了最大的笑话：“救我？呵呵……好大的口气啊……”

　　“本座知道你们要来找什么……梦行兽是么？桀桀……”

　　忽然，他一口唾沫吐向徐阳逸面门，徐阳逸冷笑一声，一声闷哼，将折扣唾沫打飞到别的地方。

　　“低贱的狗东西。”浮云踩着锁链，一步一步地走了过来，看着徐阳逸的眼睛，眼中毫不掩饰的杀意以及轻蔑：“是不是看本座被破了气海？就敢怜悯一般地口出狂言？”

　　“你以为你是谁？一个大千世界一叶障目的蝼蚁而已。”他走到了徐阳逸面前，精瘦的老脸上，一抹嘲讽丝毫不加掩饰：“即便是以前，本座也是筑基大圆满，金丹有望。以你这种垂怜的口味，本座便可找个僻静的地方将你五马分尸。”

　　“现在，你觉得你可以站在筑基大圆满的我面前，因为本座气海已破？所以你有了这个资格？”


第418章 法界（二十二）

　　鹏程轻声道：“他已经疯了。”

　　“几百年的监禁，从筑基大圆满的金丹有望，到现在的永生傀儡，他的自尊心太敏感，任何平常的话，都会被当做对他的挑衅。”

　　“挑衅？”浮云夸张地看着鹏程，摇手道：“不不不……没有的事……没有的事。本座，只是站在更高的位面，看你们这样的渣滓而已。”

　　徐阳逸脸上浮起一抹微笑，随即，一道青光匹练一般射了出去！

　　然而，青光根本没有射中浮云，一只手，轻轻握住了青光，随即，筑基中期的强大灵压，轰然弥漫全场！

　　无月目光动了动，正了正身躯。徐阳逸，鹏程，全都慎重了起来，看着面前的男子。

　　刀圭！

　　他竟然代替浮云接了徐阳逸一手！那道随意发出的青光，在他手中同样随意地搓成点点灵光飘散。

　　“谁敢动他？”刀圭踏前一步，筑基中期的灵压全面爆发。竟然形成一道诡异的黑色风墙！

　　“所以，这才是你的真正目的？”许久，徐阳逸须发和衣服全都被刀圭毫不掩饰的灵气吹得猎猎作响。全面放开的灵气，只说明了一件事，如果过来，就是不死不休的战斗！

　　筑基修士之间的死战！

　　“当初在入口的那一席话，为了欺骗本座，你也是煞费苦心。看样子，关于神和仙的话，都是假的吧？那根棍子，恐怕并不是孙大圣在镇压着什么？而你，当时恐怕浮云和梦行兽的争斗因为封印忽然裂开呈现白热化，你不想本座下来搅局而已？”

　　“让本座猜猜，你是梦行兽布下的另一尊化身？还是开云界的土著，偶然知道了这件事？”

　　刀圭微微一笑：“还不算蠢。至于本座是谁，凭什么要告诉你？”

　　徐阳逸心中闪过一抹浓重的失落，至今为止，他有两个机会问出神仙的真假。小青没有告诉他，本来以为自己真的看到了真相，而且条理上也说得通。没想到，最后只是一番谎言。

　　“看在有过一面之缘的情份上，本座提醒你一句。”刀圭负着双手，幽幽道：“现在的浮云道友，根本不是你们这种低劣的渣滓可以企及的。你们根本不明白梦行兽的恐怖之处。”

　　“刹那之间凝聚山河，常与无常之间的自由行走，它虽为筑基后期，却可称为金丹以下的最强者。没有之一。所以……”

　　他看死人一样看了徐阳逸一眼：“别做蠢事。至少，你还能活下去。你实力不错，死在这里，太过可惜。”

　　徐阳逸淡然道：“跪着活么？”

　　刀圭平静回答：“总比站着死要强。”

　　徐阳逸嗤笑一声，收回的目光，却不动声色地和鹏程目光交接而过。

　　现场，鹏程，刀圭，浮云，他，无月，傀儡，一共六个人，排除他，鹏程，无月，浮云，另一半封印，只可能是刀圭或者傀儡二选一！

　　刀圭现在的举动，他们几乎能立刻圈定另一半封印是谁！

　　浮云若有深意地看向刀圭：“无事献殷勤，非奸即盗……道友，面生得很啊。让本座猜猜，道友是谁呢？”

　　“本座是谁不重要。”刀圭淡淡道：“我是站在你这边的。这个理由够不够？”

　　浮云桀桀地笑了起来，随后笑容一敛，冷笑道：“不够。”

　　刀圭的目光倏然尖锐起来，不只是他，在场所有人，目光都微微一跳，因为……下一秒，没有任何灵力的情况下，空中凭空凝结出一只方圆三十米的巨掌！以迅雷不及掩耳之势拍向刀圭！

　　“本座不需要废物！”浮云狂笑震天：“想为本座效力，就得证明你有这个资格！”

　　“神通？！”鹏程震撼地朝前踏了一步：“怎么可能！！他气海被破！浑身没有丝毫灵力！怎么可能用的出来的神通！！”

　　刀圭目光紧缩，间不容发之间，身形猛然后飘，那只巨掌轰的一声打在地面上，随即……一道道蛛网纹立刻四散蔓延！

　　“轰！！”一圈肉眼可见的白色冲击波，从巨掌处陡然爆发！爆发的一刹那，所有人都心头一震！

　　好强！

　　没有任何灵力，而这道冲击波，竟然是……筑基大圆满的境界！

　　“啪啪啪！”没有任何犹豫，冲击波蔓延之时，徐阳逸，鹏程，无月，傀儡，全部飞出三十米外。紧接着，这座宫殿，竟然随着“喀喀喀”的声音，分裂成无数块！被一根根细小的铁链串联在一起！

　　“一掌……击破几百米的宫殿？这，这是大圆满！真正的筑基大圆满！”鹏程愣了愣，随后猛然抬头看向那个被铁链锁在广场中的老者，谁也没有想到，浮云一击之威，不仅没有衰弱，反而堪比当初巅峰之时！

　　“跑？”浮云桀桀怪笑，下一秒，巨掌倏然化为漫天灵光消失，随后，这些灵光全部变成一条条巴掌大的毒蛇，全部对准了半空中的刀圭！

　　“不可能！！”无月双目倏然圆睁，和鹏程仿佛心有灵犀，齐齐踏前一步，惊呼道：“造物！这是造物！这不可能！任何神通只能变为同样的灵气神通！怎么可能出现实物！！”

　　“若他能达到这一步！那就是神仙范畴！造物！灭物！这是传说中的神仙职能！”鹏程身为菩提子，更加不相信这件事，摇头颤声道：“若他能做到这一步，早就成仙了道！这一步……根本不是几条蛇的意义！而是造物主的区别！！”

　　“没有什么不可能。”浮云哈哈大笑：“在本座的领域上，本座便是造物主！本座便是仙！是神！是你们这些蝇营狗苟完全无法理解的存在！！”

　　“跪下吧，凡人！”

　　徐阳逸没有开口，灵气和生物的转化，纵观历史……不，神话史，都只有一个人能做到！

　　女娲！

　　灵气只能转化为灵气神通，一旦灵气转化为生物，哪怕是一只苍蝇，只要是活物，那就是质的改变！踏入神仙范畴！

　　“还有一种可能……”他目光如电，死死咬着牙，看向浮云：“但……若真的是那样，这次，恐怕危险远超本座的预计！”

　　“嗖！”万条毒蛇，电闪雷鸣一般冲向刀圭。

　　刀圭脸色无比凝重，他也没有想到，浮云被囚禁了数百年，性格怪异至此，说出手便出手！没有一丝犹豫！自己还是表明了站在他那边的！

　　“土母神诀！”他双手飞快掐诀，就在那无数毒蛇携带刺耳风声来临之际，他面前黄光闪耀，一闪巨大的门扉轰然出现！

　　“轰！！”一声巨响，门扉立刻碎裂，刀圭倒抽了一口凉气，双手再变，第二扇大门虚空凝结。但是，又一声震天巨响，第二扇大门再破！

　　那些小小的毒蛇，冲击力竟然仿佛巨人！

　　“还不够！”浮云哈哈大笑：“想成为本座的走狗！就得有走狗的凶悍！你这只不过是波斯猫而已！”

　　他枯瘦的左手一捏，所有毒蛇陡然崩溃！再次化为灵光点，紧接着立刻汇聚，这一次，出现的是一把黑色巨斧！巨斧上，有一只血红的眼睛！

　　“灭物……转化为器……”鹏程已经完全目瞪口呆：“难道……难道他真的踏入了传说中的神仙范畴？不……不！这世上任何神仙都是神话！根本没有任何证据能证明他们存在过！”

　　“就算有这个人，那也是正史！后面的是艺术加工！怎么可能突破这一步！”

　　鹏程猛然感觉脑海中一阵刺痛，这是走火入魔的迹象，不怪他，眼前的这一幕，看似简单，实际已经超出了一种界限。脑海中的观念被冲击，已经影响到了他的修为。

　　就在这一刻，一股清凉的灵气传入他的气海，他感激地回过头，徐阳逸一只手搭在他的后心上，他默默点了点头，心中的凝重，却如何都挥之不去。

　　万万没想到，气海都被打破的浮云，竟然还有百年前筑基大圆满的凶悍！

　　他又怎么活过上百年？活到了超越筑基的寿元？

　　他没看到，身后的徐阳逸，目光闪烁，若有所思。

　　“不对……仿佛有些画蛇添足……为何本座总觉得有不对……”

　　“筑基大圆满，他只需要一人一招，便可将我等拍扁搓圆，何须用刀圭来立威？”

　　“需要筑基修士？不可能，筑基修士本身便能对他造成伤害，缺人？更不可能，梦行兽能造出一方世界，要多少人没有？”他深深看着刀圭和浮云的战场：“这中间……肯定有别的理由……只是我还没有发现……”

　　刀圭深吸一口气，脸色已经凝重到了极致，双手成了一片幻影，不到半秒，他身前身后，汇聚出整整七道巨门！牢牢护住了他！

　　“斩！”浮云声若洪钟，一斧劈下。七扇大门中，随着刀圭一声怒喝，七只土黄色的手猛然伸出，竟然死死拖住了那把斧头！

　　“哼！！”一声闷哼，刀圭全身巨震，嘴角一抹鲜血流出。

　　就在他要用出下一式神通之时，那把诡异的二十米巨斧，化为点点灵光消失。他胸口如同风箱，擦了擦嘴角的血，一句话没说，浮云淡淡道：“你，过来。”

　　刀圭沉默着，没有说一句话走了过去，站在浮云身边，一言不发。

　　死寂。

　　所有人都没有开口。

　　每一个人，包括无月，都摆出了迎战的架势。徐阳逸手中帝器已经出鞘，鹏程身上，无数枝叶从他皮肤下长出，开花，结果，凋零。无月双手泛出一片片白色的毛发。就算三目灵猿傀儡，都双眼冒出两道金光，无比警惕地看向浮云。

　　筑基大圆满……足以将所有人都斩杀于此！


第419章 法界（二十三）

　　“跪下吧。”浮云用一种恩赐的口吻说道：“亲吻本座的脚，乖乖磕头，臣服于本座，本座可免你们不死。并且……会恩赐给你们梦寐以求的永生。”

　　沉默，许久，徐阳逸深呼吸了一口：“本座现在是叫你浮云道友好呢？还是梦行兽好呢？”

　　“本座还在想，你怎么能活这么久……原来如此……浮云道友，你……还真是泼天的胆色，运气也好得吓人。”

　　“你……夺舍了梦行兽！”

　　“所以，你才能用出神通，才有灵气化物的能力。梦行兽……果然非比寻常，在某些方面，它已经确实具备了传说中的神仙之能。”

　　一句话说出，除了刀圭目光微闪。无月，鹏程全都震惊地看向徐阳逸。鹏程愣了一秒，随后失声惊呼：“他，他夺舍了梦行兽？！”

　　“这怎么可能！梦行兽是何等凶兽！他以一介凡人之躯，怎么可能夺舍得了梦行兽？”

　　徐阳逸闭上眼睛，有些谜团，终于揭开了。

　　开云界的一切，可以说无巧不成书，他脑海中，已经组成了一条时间线，玥女氏带入第一只梦行兽——开云界梦中形成——地球押解第二只梦行兽，在这之后……出现了一件让开云界历史为之扭转的事情！

　　那就是天宇日号的坠落。

　　他没想到的是，浮云本尊也在天宇日号上！当时的分脑也根本没有说过这件事。导致他们都认为浮云只是在地球发送了委托，而并没有登上天宇日号。

　　事实恰好相反。

　　而坠落的时候，正好是张光耀被誉为宗师的时候。

　　因为它的坠落，开云界唯一的修行者张光耀不知道用什么方法来到了这里，发现了浮云。更不知道用什么方法诡异地囚禁了对方，自己李代桃僵进入地球，成为今日的浮云真人。

　　“不……还有疑问……”他脑海中急速思考着：“那就是……张光耀怎么能把浮云关在这里？这……可是梦行兽的老巢！就连我等筑基进入，也危险重重。他届时顶多筑基初期，怎么可能进入这里？”

　　“除非……”他睁开眼睛，舔了舔嘴唇，直视浮云说道：“他……就是梦行兽！起码，和梦行兽有着极大的关系！或者，正是因为他进入了最后的一万里，才联系上了梦行兽！”

　　“如果是这样，一切都说得通了……悟灭曾说过，第二只梦行兽要吞噬开云界，必须有一个契机，它真正接触过开云界，了解到这是第一只梦行兽的遗产。这个契机……很可能就是张光耀。若他和梦行兽有联系，一切都能解释得通！”

　　“而梦行兽抓住了这个百年不遇的机会，触碰到了开云界……”一旦这条线理顺，他基本已经可以猜出下面的走向：“张光耀顺利飞升，梦行兽将他送入大千世界，而作为代价，他……出卖了整个开云界！难怪……难怪地球上的浮云真人从来没有发布过任何有关开云界的探索任务。他不敢来……他不敢面对生他养他的开云界！恐怕开云界界锚丢失，他更加松了一口气！”

　　徐阳逸的声音渐渐大了起来，所有人都挑眉看着他，人们的脸上有惊讶，有疑惑，而身边的鹏程已经听出神了。

　　他都没有想到如此深入！竟然徐阳逸从不多的话中，推测得如此之深！

　　他深深看了徐阳逸一眼，此子……若能回到地球，前途不可限量！

　　浮云面沉似水，一句话都没说。

　　徐阳逸停住了话头，下面的，已经不用再说了。

　　真正的浮云，绝不甘心被梦行兽吞噬。毕竟，对方在沉睡之中，破釜沉舟之下，他采用了夺舍这一招。没想到，被层层封禁的梦行兽竟然被他一击得手！从此，两人展开了上百年的较量，谁在这场大梦中占据主导，谁就将是整个开云界的主人！

　　最后，是自己来到了这里，无意之中吸取了封印需要的灵气，让封印出现了裂痕，加速了两人的争斗，现在看起来，竟然是浮云夺舍了梦行兽！

　　这才是真正的开云界！

　　“啪啪啪……”许久，浮云微笑着鼓起了掌：“厉害，实在厉害……头脑缜密，几乎还原了这段隐藏的历史。虽然还有些缺陷，不过虽不中，亦不远矣。”

　　“然，历史并不重要。重要的是，你是愿意死在浮云道友手中，还是梦行兽手中。或者……好好地活下去。”浮云收敛了笑容，看向所有人：“本座没工夫和你们叙旧，告诉本座你们的选择……臣服，或者死。”

　　没人回答。

　　“刚才只是一个小玩笑罢了。”浮云冷笑一声，不在意地挥了挥手，语气稍微舒缓：“怎么可能让一个筑基中期的尊贵修士亲吻老朽这双沾满泥泞的脚呢？”

　　他优雅地伸出自己的手：“所以，手，你应该不介意罢？”

　　他淡淡道：“本座给了你选择，再过三小时，本座梦行兽，会覆灭整个开云界，你们作为从龙之臣，虽然晚了点，本座会给你相应的待遇。”

　　“没有和平共处的方式？”鹏程咬牙道，他也没想到，下面竟然出了这么大的变故，作为封印，他们只能封印梦行兽，但是已经几乎被完全夺舍的梦行兽能不能被封印？谁都不知道。

　　机会只有一次，他不敢冒险！身边的三目灵猿傀儡同样一言不发，仿佛他也不敢那样。

　　话音未落，浮云一个响亮的耳光甩了过去，鹏程轻轻躲过，咬牙一笑，手中已经亮起一团青光。

　　浮云站了起来，无比轻蔑地扫了一眼徐阳逸和鹏程：“就凭你们几只蝼蚁，还敢和本座谈和平共处？谁给你们的错觉？”

　　“记住，修行界，从来未变。现在只不过在吃人之前，加了一点餐前礼仪而已。”他冷笑着扫过徐阳逸：“弱者，没有和本座谈和平的资格。”

　　“你们一分钟的时间。”他伸出手，轻轻一划，地面上迅速出现一道深深的沟壑：“一分钟后，站过来的人，活。留在原地者，死！”

　　这就是筑基大圆满的底气！

　　筑基大圆满的弟子，筑基后期梦行兽的神通，这……绝非1+1那么简单！从某种意义上说，他已经无限逼近万人至尊的金丹之位！只不过，是以另一种方式！

　　“这可是神仙一般的梦行兽。”刀圭仿佛终于调息好了，冷冷看着徐阳逸等几人，目光最后落到了徐阳逸身上：“强者跟随他，会愈来愈强……”

　　“滚过去。”话音未落，浮云淡淡道：“离本座二十米之外，没有明确你的身份之前，进入二十米，杀无赦。”

　　刀圭下半句话全部憋在了喉咙里，呐呐地应了一声，涨红脸退到了二十米外。

　　“神仙？”浮云嗤笑了一声：“这世上，哪有那种传说生物。那不知道多少年以前立下的封印，若是孙大圣，下面的东西岂不是孙大圣的邪念？就凭沙罗双树下两个筑基修士，也能看得住这扇大门？”

　　“决定吧。”他第一个，冷冷地看向了无月，声音带着难言的诱惑：“只要在本座梦中，便可永生不灭。神仙？可笑……神话传说而已，只有本座的梦，才能给你们真正的神仙境。当然，是在梦境之中，想梦多久都可以，永不醒来亦可以……”

　　施之以威，诱之以利！

　　利用刀圭来立威，然后用利益来诱导。徐阳逸，鹏程目光立刻看向无月。

　　现在……是四对二！

　　若走过去一个，立刻变成三对三！

　　这可是六名筑基修士的血战，开云界仅有的六位筑基！对方……还有一个魔神一般，夺舍了梦行兽的浮云！

　　无月没有动。

　　“本座知道你来自地球。若你和本座携手，本座可送你回地球。并且……可以让整个开云界支持你。你我……同为筑基，没有必要在这里打的你死我活。你应该知道……有一界助力的筑基修士，冲上金丹的几率是多少！”浮云的声音更加柔和：“来……过来……过来本座这里……”

　　沉默，浮云仿佛很有耐心，过了一分钟，无月才缓缓开口：“果真……无仙？”

　　“呵呵……神仙，只有本座梦中才有神仙！你若想成为那种虚无缥缈的存在，你就是！”浮云哈哈大笑：“来……来本座这里，本座敢发道心大誓，本座说道做到！”

　　“若无仙，你还追求什么？而你的追求，本座可以用另一种方式为你实现！”

　　“梦境之中而已。”徐阳逸淡淡道：“回到现实，仍旧是一捧黄土。”

　　“但是，本座却能保证，你在梦境中，和现实毫无差异！你就是那个梦境的主人！你不想醒来，便不用醒来！你可以在里面造物，灭物，创造一段历史，成为真正的创世神！”浮云哈哈大笑，针锋相对。

　　徐阳逸说的平淡，身后的手已经紧紧捏死。

　　决不能过去……

　　他……无月，都绝不会站过去。他徐阳逸，堂堂狼毒之躯，怎会屈身人下！

　　大仇未报，心愿未了，他绝不可能因为黄粱一梦，站到对方那边。

　　无月这一步，至关重要！

　　同时，他的脑海中，疑惑在继续蔓延。思路虽然理顺了，不过还是那句话——浮云可以凭筑基后期的实力逼着所有人表态，不服就杀！为什么要虚与委蛇？

　　是太久没有看到人的谈话欲望？他不认为有这种无聊的理由。还是因为……对方有不得不这么做的道理？杀鸡儆猴，在满地鸡血下，其实藏着别的目的？

　　经过丹霞宫一役，他很清楚，有时候，一个不起眼的小东西，最后能够改变战局！


第420章 法界（二十四）

　　“最后三十秒。”浮云的脸色，微微冷了下来，身后，一片迷蒙的白雾凭空涌起。

　　倒数十秒，无月终于迈动了脚步。

　　他……走过了那条线！

　　三对三！

　　鹏程磨了磨牙，狠狠地握了握拳头。正要开口，却忽然看到，徐阳逸的嘴角，竟然扬起了一抹弧度。

　　“道友……”他用灵识传了过去，心急如焚：“你还笑得出来？”

　　徐阳逸收敛了笑容，目光冰冷地看向浮云：“他……没有想象地那么强！”

　　菩提子，此刻发挥到了极致！

　　“为什么？”鹏程愣了愣，立刻问道。

　　“如果他真的那么强，没有必要只威慑刀圭一个人！筑基大圆满……只需要他一人一招，能用到多少灵气？顶多半天，咱们恐怕全都地被他拍飞！”徐阳逸肯定地说。

　　鹏程愣了愣，随后兴奋地在灵识中喊道：“没错！没错！筑基大圆满，咱们绝非它的对手！”

　　“不仅如此，他现在，还在分化我们！为什么！”徐阳逸的思路理顺，立刻说道：“他害怕我们联手！不，或者说，现在的时间，他不能那么做，他没有和我们纠缠的时间。对于刀圭，看似杀鸡儆猴，实则在隐藏他的底细！”

　　鹏程目光急速闪烁，心中狂跳，隐藏底细，什么底细？

　　只有一种可能！

　　“梦行兽……没有被完全夺舍！他不仅仅是分化，还在拖延时间！”徐阳逸斩钉截铁地说：“真是一只十足的老狐狸。”

　　“或许……他是需要筑基修士？”

　　“不可能！”鹏程还没说完，徐阳逸斩钉截铁地打断了他：“我刚才，还想通了一点！悟灭道友曾说过，梦行兽在加速梦中的时间运转，让开云界覆灭。这又是为什么？”

　　“我到现在才想明白，或许……”他深吸了一口气：“他要覆灭的不是开云界……也并不是对方不能接手第一只梦行兽的遗产。而是……它，必须这么做，才能覆灭一个人。”

　　与此同时，浮云看向三目灵猿傀儡：“你呢？”

　　“别和本座装糊涂，本座能感觉到，你身上有灵智。”

　　三目灵猿傀儡没有开口。

　　徐阳逸貌似和鹏程关注三目灵猿傀儡，灵识中，对话更加快速。

　　“必须？”

　　徐阳逸深深点了点头：“本座问你，若开云界覆灭，什么会留下来？”

　　鹏程毫不迟疑地说：“只有梦行兽会活下来！其他一切的东西，包括我们，任何除却它梦出来的生物，都不属于这个梦境，全部会被排斥！即便没有随着开云界覆灭，面对我等的，也是茫茫宇宙，必死无疑！”

　　还没说完，他愣了愣，随后目光如火，眼睛倏然睁大，难以置信地看着徐阳逸。

　　徐阳逸同样用炽热的目光看着浮云。

　　是的……这里面，就出现了一个可能！

　　“浮云，若还没有完全夺舍梦行兽……那么，他现在，仍然在‘梦境之外，’开云界一旦覆灭，他……同样会死！他不属于这个梦境！他是地球修士！是真真实实存在的实物！”

　　“现在，浮云占据上风，梦行兽头都没有露。可能已经被逼到死角。它……完全有理由，更有动机这么做！而只有这么做，才能让它逃出被夺舍的大劫！”他露出胸有成竹的冷笑，舔了舔嘴唇：“本座越来越能肯定了，浮云的灵识，和梦行兽正在做着最后的争夺！他也知道，开云界一旦覆灭，他在劫难逃！”

　　“他……这是在拉拢最后和梦行兽决战的人！他心中，恐怕此刻比我们还急！所以……他根本没时间对付我等联手！恐怕拖上两个小时都做不到！”

　　鹏程愣了。

　　他自付，他做不到！

　　刚才徐阳逸推测出开云界的历史，就足以让他震撼，但是这还没完……现在对方竟然理出了刚才浮云大发神威背后隐藏的真正目的！

　　丝丝入扣，他几乎无法推翻！难怪，难怪这次开云界的覆灭来得如此突兀，如此迅速！如果是这样，一切都说得通！

　　“听说……菩提子种到修士脑海，会让思维无比迅速……是这样么？”他愣愣地看着徐阳逸，数秒后，狠狠咬了咬牙：“那么……我们现在……”

　　“等。”徐阳逸此刻不管对不对，必须确信自己的推测，沉声道：“不能贸然出手，咱们的底牌……不多。如果本座猜的没错，梦行兽绝对会有反击的时候，一旦它反击，就是我等的机会！”

　　鹏程急道：“如果那只猴子被拉拢怎么办？”

　　“他应该不会。”徐阳逸沉吟着说：“能成为另一半封印，而和本座有深入接触的，无月，你，傀儡，刀圭。”

　　“刀圭，无月已经可以排除。剩下的，无论是不是它，也只有它。可能性很大，却也得多加小心。”

　　外界，等了数秒，三目灵猿傀儡仍然没有动，浮云冷笑一声：“自寻死路。”

　　局势落定，子落无声！

　　三对三！

　　现场……全都是筑基修士！从初期，到后期，还有一个曾经的筑基大圆满！一旦动手，整片宫殿都会被打碎！

　　今日之势，势成骑虎，已经是不死不休之局！

　　浮云深吸了一口气，目光看向徐阳逸两人：“你们呢？”

　　“本座很不想让你们进入本座的国度。不恭，桀骜，丝毫不明白自己垃圾一般的处境……你说，你们是不是可以说不呢？”浮云冷笑道：“让本座……可以毫无牵挂地送你们两条野狗上路？”

　　“不过，本座仍然法外开恩。来，站过来。到本座这里来，追随本座。”他轻轻招了招手，一道晶莹的符箓出现在他手中：“此物，名曰南柯一梦，种下它。你们便是自己世界的主人，没有任何副作用……”

　　话音未落，他的身体，猛然狠狠一震！

　　同时……眼中出现了片刻的空白！他的眼睛，竟然如同月亮一样，残月的白色，开始侵蚀他整个眼球！

　　就是现在！！

　　根本没有任何多想，徐阳逸已经翻手飞出！

　　“十方炼狱！！”没有丝毫犹豫，他的推测，有50%的可能，但是这种情况下，50%已经足够让他放手一搏！

　　“喀喀喀！”十道紫色火龙缭绕其上，刹那之间，紫色火龙之剑咆哮而出，直刺空中的浮云！

　　局势已经水落石出！他，鹏程，傀儡VS无月，浮云，刀圭！

　　六大筑基修士的血战！

　　“本座早就知道！你根本没有完全夺舍梦行兽！！”他的声音，如同闪电一样划破长空，震击所有人心坎：“只要你们争斗未停，必定有梦行兽反击的时刻！诸位道友！还等什么！”

　　但是……下一秒，浮云霍然抬起了头。

　　他的眼睛，已经恢复正常，然而此刻，徐阳逸距离他不过五十米！

　　“好……好……好得很！”浮云桀桀笑着，尖叫道：“那么……杀光他们！”

　　话音未落，徐阳逸已经身化长虹，帝器之上，十条紫色火龙印记爆闪，携风雷之势朝着浮云冲来！

　　狭路相逢勇者胜！

　　“区区筑基中期，还是刚刚晋级，不知天高地厚，挑战三位筑基……桀桀……”浮云仰天大笑：“将这帮渣滓的身体撕得粉碎！永远镇压噩梦之中！交出你们的投名状！”

　　“刷！”“刷！”两声轻响！就在出手的一瞬间，场面陡然变化！

　　刀圭，早已抽出了法宝，一根漆黑的骨鞭，而此刻，骨鞭不是袭向徐阳逸，而是骤然卷向浮云！

　　而同时，无月浑身都长出了一片白毛。双爪如狼，直爪浮云咽喉！

　　三人中，两人反叛！

　　“好贼子！”浮云怒吼一声：“本座早就防着你们！”

　　徐阳逸的脚步，倏然停住了。

　　随即，他不敢相信地看向身后。

　　三目灵猿傀儡的手，轰然刺破了鹏程的肩胛！鹏程一声怒吼，整只右臂不翼而飞！

　　“桀桀桀……”傀儡口中发出一声畅快之极的大笑：“本座的幽冥鬼手，滋味如何？可惜啊可惜……道友反应不慢啊……刚才竟然没有刺穿你的心脏，真是太过可惜！”

　　徐阳逸脑海中，稍微停了一格。

　　事情的发展，完全出乎所有人的预料！

　　刀圭反水！

　　无月反水！

　　界灵反水！

　　所有站在自己那一边的，站在浮云那边的……开云界仅有的几大筑基修士，居然全部反水！

　　不过，这不是让他停顿了半秒的原因。

　　“他不是封印！！”鹏程已经咬牙闷哼道：“他绝非封印！”

　　傀儡不是封印！徐阳逸按下心头，身形如电，直刺浮云！

　　“鹏程道友。”灵识中，他用最快的速度说道：“记得……本座先对你说的话么？那一个恐怖的意志降临之时。”

　　“记得，你真的有办法？”鹏程脸色苍白，摁住胳膊道。

　　“有！”徐阳逸知道，此刻决不能说没有：“但是，你要给我保证，若梦行兽显形，你确定能封住它！”

　　“本座……发道心大誓，若不能封住梦行兽，本座无法轮回，永困噩梦！”

　　“嗡……”虚空中，仿佛有什么东西感应到了，轻轻一抖，道心大誓应验。

　　徐阳逸深吸一口气，放下心头最后的担心，去势如电！


第421章 法界（二十五）

　　“扑扑！”刀圭和无月的招数，将浮云打的四分五裂！然而，下一秒，无穷雾气从浮云残躯中冒起，朝着中央汇聚！

　　“杀了他！！”徐阳逸一声怒吼，此刻，他已经距离浮云只有二十米！长剑一抖，十条紫色的火龙疯狂冲出！

　　所谓的界灵不是封印，那么……是刀圭？

　　然而，刀圭目光一闪，双手掐诀，一面古朴的盾牌，轰然出现！它的方向，不是防御自身，而是……落到了浮云的面前！

　　同时，他左手中，一连串金光陡然浮现！一枚造型无比古朴的锥子出现在他手上，随着一声狂叫，用尽全力插向浮云！

　　就像……一位猎手，拒绝其他猎手的帮助，要单独搏杀猎物一般！

　　“他……他也不是？！”鹏程倒抽一口气，随即，药锄带着漫天青光挥舞成青色圆球，将对面狂攻的傀儡挡在外面，爆发出道道金光！

　　“谁是封印？”一边防御，他一边紧张地环顾全场，六大筑基的血战终于展开，这一分神，顿时青色光球出现一丝漏洞，差点就被傀儡趁虚而入！

　　“吱吱吱！”傀儡发出凶狠的鸣叫，双爪带着两道火龙，所过之处，空气都为之焦黑！他们这片战场，方圆五十米之内，青色，红色，染做一片燃烧的大海，威势无双！

　　鹏程立刻收回心神，心中却更加焦灼。

　　“是谁……到底是谁！为何本座没有一点感应！不是傀儡，刀圭先反水浮云，之后又诡异地阻挡狼毒道友，他到底是哪边的人！难道是无月？这个刀圭……问题太大了！他到底是谁！！”

　　“啪啪啪！”十条火龙，猛冲到盾牌之上，那面盾牌瞬间涨到数十米，上面刻画的一尊巨兽之脸，忽然张大了嘴，将所有火龙都吸收了进去！

　　“轰！”盾牌瞬间炸裂！然而，火龙也消失无踪。刀圭闷哼一声，倒退数步，脸色通红，额头青筋乱跳。

　　随着他身体的一震，金锥同时停在了半空，无数云朵，已经卷动为浮云的模样，赫然看着那把金锥，随后，云雾轰然翻腾！

　　“这是……界锚！这是界锚！你到底是谁！此界界锚怎会在你手中！！”

　　刀圭哈哈大笑，阴冷地看着浮云，飞速后退，声音极度兴奋中带着声嘶力竭：“梦行兽……只有本座能亲手接触……其他……来一个，本座杀一个！！”

　　“马瘟助我！！”他大喝一声，额头上，一个红色符箓倏然闪亮，他全身，吹气球一样膨胀了起来，随即，一个个裂口从他身上长出，卡卡的声音响彻周围，一排排雪亮的牙齿出现在裂口之中。猩红的舌头将他全身衬托得如同群魔乱舞！

　　妖化！

　　“浮云……你，是本座的猎物！！其他蝼蚁，全都得臣服于本座之下！”

　　然而，就在同时，无月全身已经白毛倒竖，化作一头雪白巨狼，同时……身侧出现无数白狼幻影！

　　“这是……”徐阳逸的长剑，上面双虚影闪耀，岁星神，金星神，高达十米的金色身影，围绕左右，本来笼罩的是这一片战场，然而，却硬生生收住了。

　　“师兄……”他的声音有些哽咽，随后，目光没来由地一红，两尊神影再次闪耀！全数冲入剑中！

　　“熔神诀……”他深吸了一口气，“刷！”长剑迅速从白色变为金色！金光四溢，直斩拦在浮云之前的刀圭！

　　“土母神诀……搬山！！”刀圭还没有完全妖化，只不过身体吹气球一样地膨胀，顷刻间已经涨到了十余米，面对金光四射的长剑，一种极度危险的感觉从他灵识中传来。立刻，他双手一合，同样，另一尊虚影在他身后形成。

　　那是一个模糊的女子，随着她手一挥，顿时，在刀圭面前，长剑剑光所致之处，天空中，一阵轰鸣，紧接着，一座方圆百米的，灵光凝聚的大山，轰然落下！

　　“滚！！”徐阳逸怒吼：“先反浮云，再反我等！你到底是谁！是哪边的人！不滚，杀无赦！”

　　“哈哈哈！”刀圭仰天长啸，随后血红的眼睛看向徐阳逸：“别管本座是谁，你还不配知道……梦行兽，是本座的猎物！除了本座，谁拦我，我就杀谁！！”

　　“斩！”徐阳逸不在废话，舌绽春雷，一声暴喝，顿时，一道金色光圈，从他身体周围爆射而出！与灵光巨山接触之时，发出轰然巨响，灵光巨山寸寸碎裂！

　　不过，光华的速度，也因此慢了不少。

　　“来得好……”刀圭仰天狂笑，身体如同鬼魅倒飞数十米，声音遥遥传来：“不过，今日的主角并不是你，而是……”

　　“放肆！！！”他话音未落，虚空中，一声怒极的大喝传来。浮云已经飞快凝结出了形体，怒不可遏地一张拍来：“掌开乾坤！！”

　　“刷……”随着他的声音，他的手掌，越变越大，一个浑圆的黑白太极，隐隐在他手下显现。一掌压下，天空中隐隐有雷鸣之声！

　　这，便是筑基之威，方圆百米，尽是他的领域！

　　“区区蝼蚁，竟然敢妄图挑战本座！”这一掌，声势远超徐阳逸的光圈，甚至让他的光圈都黯然失色，地面寸寸龟裂，浮云怒极的声音如同滚雷：“本座若不将你千刀万剐，妄为创世神！”

　　“梦中创世，也敢妄自称神！”徐阳逸丝毫不避，死死看着那只手，不仅没有后退，反而一步踏前：“蝼蚁……就让你看看蝼蚁的实力！”

　　“天启……第三蚀！”

　　这一蚀，不在他的熔神诀中，随着这一声出现，他的脚下，寒冰寸寸蔓延。一股令人恐惧的寒气，直冲云霄！就连浑圆太极下压之时，都传来了阵阵“卡卡”声！

　　那是……天空中涌现的，无穷冰花！

　　“刷！”又一尊虚影在他身后出现，不过，这一尊，黑人，黑牛，身穿白色僧袍。看似简陋，然而在这尊虚影出现之时，仿佛所有神通都被抹去了一秒！

　　镇星神！

　　“天启六蚀，除去没有出现的第六蚀，前五蚀，原来分别对应五星神。并且……要用帝器承载才能发挥出真正威力……是了，当日魏忠贤，口中便有帝器的下半部！这一点……一直都在本座视野中，本座却最近才注意到！”

　　十年苦修，虽然融会贯通，但是并没有拔剑的机会。直到在通道中遇到梦魇之巢，才终于将熔神诀融入的一二蚀刻印了上去，现在，正是第三蚀！

　　“这是……”远处的刀圭，眼睛猛然一亮，急速判断了一下形势，不动声色倒退了数十米：“好强的一招……外强中干的浮云……恐怕会伤！”

　　“蚀肉！！”

　　锵然剑响，长空飞星！

　　一道璀璨的剑芒，直冲太极中央！

　　并且……这道剑芒，在射出之后，并未消散，而是从底部开始，慢慢结冰！

　　“哗啦！！”太极巨掌，居然应声而碎！化作无穷黑白碎片洒落空中。并且，这一剑去势不减！直冲巨掌之后浮云本体！

　　浮云的这一招，竟然没有半点威力！只是徒具其形！

　　“果然……他筑基大圆满，并不坚实！满是破绽！”徐阳逸目光一闪，下一秒，浮云的身形，轰然破碎！再次化作无边白雾！

　　而这些白雾……这一次，猛然逃向更远处的虚空！

　　他……不想战！

　　自己没有猜错！

　　“果然啊……梦行兽果然不是如此好夺舍！”徐阳逸朗声长笑，身形化为一道青色流光，直射浮云！

　　“吼！！！”就在此刻，一只百米巨嘴，里面全都是一排排白森森的牙齿，出现于无边黑暗，尽全力咬了过来！

　　“给本座……停下！！！”

　　徐阳逸没有停，因为他看到，就在这声嘶吼响起的同时，另一边，同样传出了一声怒吼！

　　“啪！！”巨口没有咬下，两只十余米的狼爪，狠狠撑住了巨口上下颌，让徐阳逸在其中电射而过！

　　两只碧绿色的巨眼，面对着数百只密密麻麻足以让密集恐惧症者发疯的赤红眼睛，两只两百米的妖兽，同时冲着对方，发出了最原始的威慑！

　　“丝！！！！”“吼！！！！”

　　无数舌头惊天乱舞！另一方浑身白毛倒竖！两只境界相同的两百米妖体，如同太极，不停旋转，不停嘶吼，找着对方的薄弱之处。只等闪电一击。

　　真正的筑基妖兽决战！

　　“滚！！”刀圭数百张巨嘴咆哮：“你什么都不知道！别阻拦本座！！”

　　巨浪伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇：“想过去？可以，先击败本座！”

　　“你！！”刀圭目光赤红地看向天空中疾奔而过的雾气，颤声道：“你可知……本座是谁？”

　　“本座管你是谁！！”无月咆哮道：“先反水浮云，再反水我等……三姓家奴，你信不过！”

　　刀圭闭上眼，心中心急如焚，梦行兽……如果他得不到，一切都白费了……

　　“好……”刀圭哑声道：“那么……本座送你一程！”

　　“黄河翻浪！！”随着一声咆哮，无数张嘴里，吐出一道道土黄色灵气，铺天盖地！

　　第二个战团，形成！

　　第一个，鹏程VS傀儡！青光与火焰，将周围照耀成一片绿与红的世界。

　　第二个……两只两百米的妖兽，一只形如蝌蚪，全身巨嘴，黑色鳞片，浮游在虚空。另一只，通体雪白，身上有无数墨色符箓，巨大的天狼，狠狠瞪着对方。

　　第三个……徐阳逸和浮云，一前一后，青白闪电，在下方两只妖兽头上划过！

　　若有练气修士在此，恐怕已经目瞪口呆，无论哪一个战团，被灵气扫到，都足以让练气修士灰飞烟灭！


第422章 法界（二十六）

　　“跑什么。”空中，青色灵光对准前方白色云雾穷追不舍。徐阳逸手握长剑，声音虽小，却足以让前方的浮云听到：“不是说本座是蝼蚁么？”

　　“你不是站在另一个次元看本座么？”

　　“不是过线不死么？”

　　“现在，你跑什么！”

　　“给本座停下！”

　　浮云一声不吭，全力在被轰碎的宫殿中躲避。

　　“十方炼狱！！”徐阳逸灵气翻涌，挥手之间，十条紫色火龙疯狂冲出！在天空中划出焦黑的痕迹！

　　“后辈！！！”浮云终于第一次发声了，声音中带着难以掩饰的震怒：“你焉敢如此！！”

　　惊怒交加，他万万没想到，徐阳逸竟然看破了他的意图！刚才梦行兽的挣扎，对方以筑基中期的境界，竟然敢对筑基大圆满悍然出手！

　　“刷！”雾气四散散开，然而，紫色火龙一击不中，在半空中掉了个头，再次冲了回来！

　　“法眼观天地！！”浮云的云雾，在分散中凝聚出无数眼球的模样，上面布满符箓，紧接着，一道道金光在半空中交错成一道密密麻麻的灵网！将徐阳逸的十方炼狱生生凌迟！

　　“本座为何不敢如此！！”徐阳逸一声怒喝：“再接本座这一招！”

　　趁他病，要他命！

　　他就是要拖住浮云！他同样不敢确定鹏程能封住夺舍之后的梦行兽，浮云对付他，他给梦行兽创造机会。浮云对付梦行兽，梦行兽给他创造机会！

　　对方敢偷天换日，现在，就是他付出代价的时候！

　　“丹鼎本我心诀！”他迅速掐诀，随后，目光如电：“万灵镇！！”

　　“轰！！”所有眼球云雾，迅速一沉，随后，一声惨叫从所有云雾中响起！

　　“此乃……灵识攻击神通？！渣滓！你竟然有灵识攻击神通？！”

　　“现在，你就是被这渣滓所伤！感觉如何？自诩为神的浮云真人？”徐阳逸仰天大笑，身形更加接近！

　　“杂种！！！”浮云一声怒喝，云雾却不进反退，再次漂移，但两人之间的距离，已经处在了神通射程之内！

　　“若不是本座现在……你只是一只蛆虫而已！”浮云咬牙切齿的声音，一边跑传来：“你最好祈祷……本座败在梦行兽手中！否则……本座必定将你片片凌迟！你这样的蝼蚁，也敢阻拦本座成神之路！”

　　“呵……”徐阳逸看似张狂，实则心中警惕一直绷在最高点：“那……你就趁现在杀了本座这只蝼蚁。否则……这只蝼蚁会追着叮死你。”

　　浮云心头无比震怒！

　　自己筑基大圆满！气海被孽徒张光耀所破，夺舍梦行兽一大半之后，凭着特异可以再回巅峰！但是，现在一身境界，十停里面去了七八停！

　　竟然被这种练气中期抓住了机会！

　　想转头一巴掌拍死对方，但是，不行，这个筑基中期的蝼蚁，不得不承认，对方很强！

　　想不管对方，更不行！对方如同蚊子闻到了血那样，穷追不舍！

　　筑基中期追筑基大圆满！还是夺舍了一大半梦行兽的筑基大圆满！这种话说出去没人会信，然而，在特定的时间，特定的地点，就成为了现实！

　　“本座……会让你活下去的……在本作完全夺舍梦行兽之后……本座一定会让你活下去……活在……永不见天日的噩梦之中！！本座要你永生永世不得轮回！！”

　　他心中怒火几欲焚天！

　　梦行兽仿佛也感觉到了……他都能感觉到，对方在自己灵识中，反击更加强烈！甚至已经拼尽全力！

　　怎么办！！

　　先解决谁？

　　简直进退维谷！

　　为什么……自己居然会被发现？这个小小的筑基中期，居然比他还狡诈！一石二鸟的拖时间，杀鸡儆猴，竟然因为梦行兽一个挣扎，对方果断发难！

　　他到底是怎么从自己一个颤抖中发现了不对！！

　　他百思不得其解。

　　“天启……第四蚀！”徐阳逸的速度没有浮云快，浮云再次渐渐拉远距离，他目光一闪，双手飞快结印。顿时，身体周围，无穷碧色之火，突兀闪耀！

　　漫天接地，如同夏日的萤火虫，将这片天空映照成一片青碧之色！

　　此刻，决不能让浮云逃脱！不能给它半息喘息之机！

　　“蚀灵！！”

　　极品灵石，已经握在手中，这一招，同样灌注到了帝器之中！

　　前四蚀，他敢用。但是天启大爆炸，不到最后一刻，他绝不启用！

　　“刷……”一尊金色虚影出现，一位全身宫装，头戴金色纱冠，分不清男女的影子，出现在徐阳逸身后。

　　辰星神！！

　　五星神中，四星闪耀，徐阳逸没有看到，这四星涌入剑身之后，在剑身上，赫然出现了四个镂空的图案，正是五星神！

　　同时……长剑金光更盛！只剩最后六分之二没有完全闪耀！

　　“轰！”无穷碧火，化为一片绿色海潮！排山倒海一般冲向浮云！

　　“竖子敢尔！！！”浮云怒吼惊天动地！他感觉到了莫大的侮辱！

　　一名筑基中期，追在自己身后，打靶子一样打自己！自己手都还不了！

　　并且……他还能感觉到，这一招，很强！非常强！比之前的十方炼狱强了三倍以上！真正能够对他造成伤害！

　　将他逼到了绝地！！

　　“我！要！你！死！！”心中的憋屈，暴怒，终于化为一声长啸。直冲云霄！

　　“啪！”白雾不动了。

　　一片白雾，凝聚成一只苍老的手，猛地挡在这片神通之前。

　　它没有光，也没有异象，就这样平平淡淡，却让整片海潮，全部消失。

　　“筑基大圆满！”徐阳逸脑海中嗡的一声，立刻倒退百米！凝重地看着所有雾气，凝结成浮云的身躯。

　　他神色如常，古井无波，但是谁都能感觉到，对方看似平静之下，潜藏的无穷愤怒。

　　金丹不可辱，筑基不可不敬！

　　筑基大圆满，已经是打通金丹的桥梁。却在刚才，被一个筑基中期，追杀得漫天逃窜。

　　即便是他，都丢不起这个人。

　　“看来……本座还是太心软了。”浮云仰天深吸了一口气，看似平常，脸上的肌肉，却因为极度的怒火，全都在跳动。全身残破的衣服，须发，全部无风自舞。

　　“本座不知道你是如何看出来的……确实，你猜对了，发起攻击的时机也非常准确。本座确实没有完整夺舍梦行兽，现在，他和本座正是至关重要的时候。”

　　他目光冷冷地看向徐阳逸，透露着无尽杀意：“不过，你猜错了一件事。”

　　“那就是……”说话之间，浮云全身鼓胀，万道金光从四面八方迅速汇聚到他的身上，让他全身都模糊起来。随后……附近的千米空间，齐齐一颤！

　　一股让人毛骨悚然的灵压，从空间中迅速升起！

　　“这是！”鹏程如同背负上一座大山，身体猛地一顿。他对面，傀儡也是一样，仿佛被一只无形的手摁了一下！

　　两名筑基中期，他们正在交锋的神通，竟然因为这一下，全部停顿下来。

　　“筑基大圆满……”他难以置信地看向半空。

　　下方，两只妖兽，上方，一片金色的海洋。万道金光飞快凝聚，筑基大圆满那如同海潮的灵压，从其中疯狂扫射全场！

　　“哗……哗……”恐怖至极的灵气，竟然在空中形成了一片片海潮之声，形同实质！

　　风卷潮声归海去，云排雨势隔江来！

　　下方，刀圭的身体突兀地一顿，立刻看向天空，随后，目光复杂地闪了闪。

　　白狼也停住了身形，不是他们不想动，而是突然爆发的筑基大圆满威压，让他们如同穿上万斤镣铐，瞬间动弹不得。

　　“沙……沙……”金光闪耀中，三秒后，一只穿着布鞋的脚，踏出了金光之中。

　　随后，是一个中年男子的头颅。面如冠玉，三缕长须，目如朗星，满头黑发。

　　他身穿一件朱红色的道袍，上面用黑色白色，勾勒出背后一个硕大的八卦，背负拂尘，双手空空，衣袂无风自舞，飘然而出。

　　“这是……浮云的真身！”无月倒抽了一口凉气：“他……他决定先解决师弟了……”

　　“狼毒道友……把他逼得太狠了……筑基大圆满修士的尊严，他同样面临生与死的抉择，他选择了……先解决师弟……”

　　现场，一片死寂。

　　只有那个中年道士，看似平静地，实则全身鼓荡如同惊涛骇浪一般的灵压！

　　他站在那里，却又仿佛不在那里，一眼看去，根本看不到他真正的模样。灵气的高度聚集，让他这里就如同一个黑洞，除了令人战栗的灵气，什么都看不到。

　　“想不到……本座在最后一步之前，便出动了真身。”他感慨了一声，事到临头，他反而放松了下来，淡淡看了一眼徐阳逸：“像你这般渣滓一样的修士，恐怕穷经皓首，也不可能达到本座这一步。”

　　“本座让你一寸，你便敢进一尺。本座让你一尺，你便敢进一丈。狗胆包天，你可称了称自己的斤两？！”最后一句，他陡然暴喝，如潮灵气直冲徐阳逸！

　　“哼！”一声闷哼，这句怒喝，居然将徐阳逸平推五十米开外！

　　好强！

　　徐阳逸握住剑柄的手，肌肉乱跳。不知道是因为兴奋，面对筑基大圆满，即将冲击金丹修士的兴奋，还是因为面前绝大的危机。

　　浮云真身显化，必定是要置他于死地！

　　“一招。”浮云缓缓举起一根手指：“一招，取你狗命。”

　　“让你知道……筑基中期，和筑基大圆满，天与地一般的差距。”


第423章 法界（二十七）

　　他的指尖，突兀地，一朵青莲缓缓长出，同时，天地之间，数不尽的青光聚拢！让那朵灵气青莲，越来越大！

　　“黄鹤归来，为带松花香道院。”随着这一句，青莲之中，两道青光闪耀，两朵青莲从他指尖莲花上生出，紧接着，是第三朵……第四朵……第……无数朵！

　　每一朵青莲转动，徐阳逸就感觉到……一股恐怖的杀机，笼着自己！

　　不到两秒，已经是数百朵杀机，定死了他！

　　“白云飞去，故留秋月照丹台。”浮云此刻，没有一点阴沉的模样，仙风道骨，长袖飘飘，宛若谪仙降世。手指朝着徐阳逸缓缓一点：“鹤舞云飞。”

　　“轰！！！”方圆三百米的天空，齐齐一震！

　　紧接着，数百青莲，消失在浮云指尖，出现在徐阳逸身边。随即，青莲迅速膨胀，眼看就要炸裂！

　　“狼毒！”“道友！！”

　　鹏程和无月，齐声高呼。任何人都看得出，这是浮云全力一招！丝毫没有留手！

　　“他死定了！！”刀圭双目急速闪烁，一声长笑，竟然忽然化作人形，疾冲两人战团：“筑基大圆满全力一击，他根本不可能幸存下来！去死吧……去死吧！你这种搅局的垃圾……早就该一死了之！！否则怎轮得到我马瘟夺得这场造化！”

　　“没救了。”傀儡第二次开口，声音如冰：“筑基大圆满，已窥金丹大道，筑基中期是强，放在大圆满面前，狗屁不如。”

　　然而，就在这一刻，徐阳逸忽然笑了。

　　“你没感觉到么？”他打了个响指：“青云。”

　　随着这一声，所有莲花，倏然模糊！紧接着，浮云发出一声怒吼：“这是什么！！”

　　他愕然看着自己手掌，手掌上，一个巴掌大的茧，竟然疯狂吸收着什么！一道道黑色的灵气，从他身体中急速抽离，他瞬间感觉……

　　自己……面对梦行兽的控制，开了水泵一样倒退！！

　　但是，他的震撼，并没有结束。因为……就在青云之种旁边，他忽然感觉到……一股让他心胆俱裂的感觉！

　　他看到了一只虚幻的蝴蝶。很轻巧，很美丽，没有攻击他，只是围绕着青云之种。然而他有预感，自己……只要敢对这只蝴蝶轻轻一碰，瞬间便会神形俱灭！

　　徐阳逸刚才，竟然将青云之种挂在天气第四蚀上射了出来！

　　“狗杂种……”浮云猛然一甩手，满心冷汗，青云之种倒飞而出。

　　他不怕青云之种，但是那只蝴蝶……他都怀疑自己是不是看错了，那种刹那间……仿佛感应到魔神的回忆，让他不敢让这个东西在手上停留半分！

　　徐阳逸深吸一口气，青云之种再次回到自己丹田。

　　没有任何办法，能做到脱离一瞬，已经是他的极限。

　　这是他的尝试……

　　他真正杀手锏的尝试！

　　“陨落吧……”浮云全力一捏法诀。顿时，徐阳逸身体周围青莲全部绽放！他的身体，瞬间被青光吞噬！

　　“所谓计谋，不过是实力不够的投机取巧。在真正的实力面前，一切都是虚妄。”他目光如火，从牙缝中说道：“能在本座鹤舞云飞下死去，也不枉你来世上一遭。以你蛆虫一般的身份能如此厚葬……太便宜你了……”

　　青光铺天盖地，吞没徐阳逸的身躯。

　　他目光急速投向灵识，他感觉到，梦行兽越来越难以控制了！

　　“刚才那该死的茧……到底是什么东西！竟然能抽出梦行兽的力量……还有那只诡异的蝴蝶……本座……太便宜这条野狗了……”他冷哼了一声，咬牙切齿地转过身，准备步入虚空之中。

　　但是……想法未落，他忽然抬起头，愣了愣，随后，不敢相信地看向后方。

　　不仅是他，所有人，都愣了，全都看向他身后。

　　就连飞在半空中的刀圭，都顿了顿，难以置信地看着青光之中。

　　一条人影，竟然从中漫天青光中走了出来！

　　他并非没有伤势，而是浑身都有伤！鲜血淋漓，但是……并不算致命伤！甚至还有一战之力！

　　徐阳逸胸口如同风箱，忍受着全身刀子刮过一样的痛苦，舔了舔嘴角，对着浮云无声地招了招手。

　　过来。

　　领死。

　　“这怎么可能！！”即便是浮云，都震惊地失声惊呼，他的一招，别说徐阳逸，就算灭日都接不下去！超越一个小境界，绝非单纯的灵力差距一截那么简单！

　　那是至少三倍……甚至五六倍，十几倍以上的差距！

　　对方，却活下来了！

　　“这不可能！！”刀圭在半空中，同样发出了震撼的惊呼：“怎么会……筑基大圆满，最强一招没有灭杀筑基中期？！”

　　“呵……”傀儡完全看呆了，眼中金光流转：“简直……不可思议！！”

　　浮云看了徐阳逸三秒，随后轻轻一震，竟然往后退了一步！

　　筑基……后期！！

　　徐阳逸出现的时候，竟然是筑基后期！

　　“他晋级了？”眼前的一切，太过玄幻，让他都感到不是真的：“晋级……在本座的鹤舞云飞之中？”

　　没有晋级。

　　而是……他吞服了爆气丹！

　　青云之种的干扰，爆气丹的提升等级，这才让他在鹤舞云飞之下活了下来，并且还有一战之力！

　　第一张底牌，丹药，抽出！

　　四个二！

　　爆气丹的时间不多，他二话不说，揉身冲上！

　　不在这有限的时间定胜负，死的就是他！

　　浮云深吸了一口气，眼中第一次换上了凝重。

　　“本座……没想到你这种垃圾，居然如此难缠。果然啊……能来里面的，都非泛泛之辈。”面对徐阳逸快如闪电一般的冲势，他仿佛闻所未闻，平静开口：“很好，真的。非常好。”

　　“你给了本座一个亲手将你撕成碎片的机会。”他的声音仿佛平静，然而其中已经暴怒到极点的冰冷杀意，却让所有人心底发寒。

　　抬手，握住了背后的佛尘，缓缓抽出：“这一次，本座会确信杀死你……你知道么……苍蝇被一巴掌拍下去，往往会肠穿肚烂，死的异常难看……”

　　“本座，会将你头割下来……看你还死！不！死！！”最后一句，他怒吼起来，佛尘一抖，中间一柄长剑出现，同样化为一道白光冲了过去！

　　他焦躁了，他彻底地出离愤怒了！

　　一个筑基中期，一个区区的筑基中期！现在让他骑虎难下！

　　最强的一招，没有杀死对方，反而让对方晋级了筑基后期！在自己如此紧要的关头，如同跗骨之蛆一般穷追不舍！

　　他要亲手撕烂对方！他要将徐阳逸的全身都割成碎片，以泄他心头暴怒！

　　没有废话，两道人影迅速厮杀到一起，确定杀死对方的唯一办法，就是毁灭肉身！剑光扬起一片片雪影，两把利剑，荡起两朵银球，清脆的锵锵声，响彻整个空间！

　　狂怒中的浮云没有注意到，徐阳逸的那把剑，已经完全变为了黑色。

　　“当！”长剑相交，一老一少怒目而视，须发飞扬，如同魔神。都恨不得将对方吞而食之。本来浮云占据绝对上风，毕竟他能借助梦行兽的神通回到货真价实的筑基大圆满。但是……大圆满是后期，现在……徐阳逸也是后期！

　　此消彼长，再加上浮云一心二用，眨眼间十秒过去，根本分不出胜负！

　　“不行……这样下去不行！！”当断不断，反受其乱，浮云太清楚这一点了。二十秒一过，他心中已经怒火焚天！同样，焦躁，紧张，忐忑仿佛海啸狂潮！

　　不能再拖了！

　　灵识中，梦行兽反击越来越强烈！如果他不能解决徐阳逸，顾此失彼，鱼熊两者都想兼得，最后，死的是他自己！

　　长剑一扫，下一秒，浮云闭上了眼睛。

　　再次睁开的时候，两道白光，透眼而出！看破一切虚妄！

　　速度，力量！越来越快！

　　两把长剑，在空间中搅动风云！宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉。精光射天地，雷腾不可冲！

　　第二个二十秒，徐阳逸已经被连续刺中丹田，胸，大腿，七零八落的剑痕让他半身鲜血。

　　论实力，他确实不是浮云的对手。

　　但是，他没有退半步！顶着浮云疯狂的攻势，硬是挺了下来！

　　“当！”两把长剑再次相交，他咬着牙，坚毅的面容隔着利剑看向浮云已经血红的眼睛，下一秒，双剑如燕，再度纷飞。

　　身体中，筑基后期磅礴的灵力，让他甚至享受这一刻的酣战，刀光剑影之间，每一剑都灌注灵气，挨实在了，马上就是缺胳膊少腿，根本别想接回来，两人的剑光如同秋风扫落叶，一剑之中，响起数十声响声！速度已经近乎音速！

　　全都杀红了眼！

　　“当当当！”夹杂着两人白热化的怒吼，时间，在过去十秒！

　　猛地，浮云收回一剑，左手虚捏剑诀。

　　“你必须死了……”他声音都发颤了，越久，他心中无形的恐惧越大。随着这句话，他的动作不快反慢，在半空中留下无数残影，远处看去，仿佛千手观音用剑。

　　“纯阳十八剑。”

　　五个字说出，他脸色骤然通红，一道道血管啪啪崩裂！一条条细弱游丝的血液，喷洒到他脸上，胸口上。

　　拼命打法，压箱底的神通！

　　“第一剑……醉拜桃花！”

　　“刷！”空中荡起数十道残影！这一剑没有痕迹，只有一条白光！漫天灵光纷飞！


第424章 法界（二十八）

　　“当！”这一剑，刺到了徐阳逸剑身上，他一口鲜血立刻喷了出来。这一剑……和之前完全不同！仿佛天崩地裂！第一剑，便让徐阳逸帝器险些脱手！

　　“死！！”浮云声震长空，心中，不安，恐惧，焦灼，扭曲成一条噬心的毒蛇，本来的一招拿下，现在已经超出了一分钟！

　　他……就快压制不住梦行兽了！

　　想到数百年的努力，今天一日被眼前这只蝼蚁破坏，他就恨不得立刻让对方血溅三尺！

　　“第二剑……雪舞残阳！”“第三剑！风卷云带！”“玉龙落雪！！花开并蒂！！”

　　漫天剑影，片片雪光，将周围都照映得一片银白，完全吞噬徐阳逸的身形！

　　“扑！！”徐阳逸嘴里吐血，浮云已经在拼命了，虽然他五分钟可以拿下对方，现在却三十秒都不敢耽误！每一剑都准确洞穿徐阳逸的身体，不到五秒，他已经丹田，胸口，四肢，全部中剑！喷射的血液将他染做一个血人！

　　“杀！！！”浮云如同魔神降临，一道数十米长的白光，足以劈开地球上任何一栋楼房，声音都嘶哑地咆哮：“落英缤纷！！”

　　急剧的失血，让徐阳逸眼睛都模糊了，随着“噗！”的一声，他身体上出现一道可怖的伤痕从左肩一直到右胯，几乎将他一劈两半！

　　刻骨的剧痛在身体中蔓延，一剑……将他杀的倒飞上百米！空中留下鲜红的血痕，但是，他猛然一声怒喝：“不能倒！！”

　　现在……谁先怯场，谁就再也没有资格站下去！

　　浮云在拼命，他何尝不是在拼命！

　　浮云嘴唇颤抖着，脸色仿佛都苍老了几岁，还不死……还不死！

　　“给本座去死！！”他一声狂叫，身形化作一道白光，再次冲上！

　　利剑如同雨点刺下！徐阳逸拼命防御。只能听到耳边大珠小珠落玉盘的叮当声响。

　　“去死！去死！！”心境越来越不稳，浮云攻击越来越疯狂，神色越来越狰狞：“你为何还不死！！”

　　“刷！”一剑刺透徐阳逸右胸，徐阳逸喷出一口鲜血，回手便是一剑砍向浮云头颅，却只看到一片虚影。

　　筑基后期和大圆满的差距……仍然大！

　　“你让本座用出拼命打法！你死而无憾！给本座去死！！”狂吼中，浮云一剑刺透徐阳逸的肚子，但是，对方没有喊痛，死死咬住已经血红的牙齿，再次反手一剑！

　　徐阳逸的神智已经模糊了，他眼前只能看到一个朦胧的影子，太强了……浮云是他目前见过除却金丹的最强者！现在心境乱了，却更加凌厉，更加疯狂！

　　只有一个意志支撑着他，不能倒下！他多拖一秒钟，浮云要用几百倍来偿还！

　　梦行兽和他之间，夹着的浮云，就像一根拉满的弓，终究会有绷断的时候！

　　“还不死……还不死！！”浮云发了疯一样，每一道剑影，甚至让周围斩出了道道空间裂痕。终于，他听到“噗嗤”一声。眼前的血红，潮水一般退了下去。

　　他的剑，在他都不知道的时候，刺透了徐阳逸的左胸。

　　他甚至能感觉到，剑尖下那颗跳动的心脏，逐渐停止。

　　然而，徐阳逸没有发愣，没有出神，只是冷笑着看着他，嘴里无声地说了几个字。

　　浮云牙齿咬的“咔擦”一声，他看懂了，那是：咱们没完！

　　“没完……没完？大言不惭！！”他疯了一样，用力一剑！顿时，剑身直透徐阳逸胸口，带血的剑锋终于从徐阳逸厚实的身体中穿了出来。

　　就在同时，徐阳逸的剑，终于第一次接触到了浮云的身体，在他肚子上，划出了一条浅浅的血痕。

　　“垃圾就是垃圾……”浮云牙齿颤抖地喘着气，刷一声抽出满是鲜血的长剑，一脚将徐阳逸尸体踢开。看了一眼自己的肚子，闭上眼睛：“孱弱的反击。几分钟……你整整浪费了本座几分钟！！”

　　“呵呵呵……”两秒后，他疯狂地大笑起来，他赢了，他终于摆脱这只臭虫了！

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！！”一秒后，他才停止了狂笑，睁开眼睛。

　　“还有谁！！！”他疯狂地转身，筑基大圆满的灵气狂喷而出！拼命的打法，他不得不用，现在每一秒钟对他都价比钻石！徐阳逸拖得起，他拖不起！

　　一道道血箭早已染红他的衣服，现场，没有人敢和他对视。

　　鹏程呆若木鸡地站在原地，许久，才颤声道：“怎么……怎么会……”

　　无月张着嘴，嘴唇灰白，抖抖索索，却一个字都没有说出来。

　　“还有谁想死！！！”浮云仰天狂啸，仿佛要将徐阳逸逼得他到这种境地的憋屈，疯狂，暴怒，一口气喊出来一样。

　　被筑基中期逼到这种田地……他从来都没有想过！

　　但是……这句话喊出来的瞬间，他就愣了。

　　他的身体停住了，所有人的目光都停住了，随后，浮云颤抖地转过身去。

　　在他身后，徐阳逸的身体被一片片青莲包裹，诡异地……再次站了起来！

　　命悬一线！莲花转生！

　　“刷……”浮云的剑，无声掉到了黑暗之中。

　　他终于明白了，徐阳逸刚才那句：咱们没完是什么意思！

　　道道青光之中，徐阳逸从青莲中走出，舒展了一下脖子，卡卡作响，随后，再次拿起了剑，直指浮云：“浮云道友，别来无恙？”

　　所有人都愣了！

　　没人想到这个结局！

　　这到底是不是人！

　　“好看吗？”徐阳逸看着眼前呆若木鸡的浮云，微微一笑，心中已经万分警惕。

　　爆气丹的效果，正在急速下降。这丹方……并没有说清楚，在最危险的时候，救了他一命。但是，并不是筑基后期的境界维持到那么久，而是每一秒都在下降！到了时限，下降到筑基中期！

　　不过，他决不能表露出来！

　　现在，谁先退，谁就死！

　　浮云的心境已经近乎崩溃了，数百年的努力，即将灰飞烟灭，自己只要再拖下去，必胜！

　　莲花转生，命悬一线，刚才连续发动，救了他一命，这早在他计划之中。关键是……他能不能拖到那么久？

　　“继续。”他深深舔了舔嘴唇，已经拿出了极品灵石。天启大爆炸，他不能不用！不得不用！

　　“你……为何……还！不！死！！！”浮云前半句话，是平静的，最后三个字，已经歇斯底里地爆发了出来！

　　“死的，是你。”徐阳逸死死咬牙，用剑指着浮云的肚子：“看看你身上吧，自诩为神的浮云。”

　　浮云低头一看，眼中，一片空白。

　　一道恐怖的黑痕，正从他肚子上飞快出现，并且……他全身，感到了一种麻醉之感！

　　很轻……很轻……然而，他的心，却很重，非常沉重，直接从几万米往下掉！落进看不见的深渊。

　　有时候，在特殊的地方，特殊的时间，即便是一根针，也能杀死老虎。

　　这种毒素，不知为何……竟然能让筑基大圆满的修士，身体出现一丝麻痹。

　　这一丝麻痹，会让他身体速度变慢，力量变小，虽然很少，现在这个点，却异常致命！

　　他再斩杀徐阳逸，要花多少时间？

　　三分钟？五分钟？

　　他必定能斩杀徐阳逸，但是这五分钟，加上之前被青云之种用力一吸，他已经绝对绝对拖不起了！

　　“啪……”弓弦绷断。压死骆驼的最后一根稻草。

　　“吼！！！”灵识中，一股虽然是筑基后期，却比他恐怖百倍的灵气，轰然爆发！

　　数百年的努力……成神的梦想……就只差那么一步，梦行兽，同样差那么一步，突破他的囚笼。

　　几百年的心血，十分钟付诸流水。他现在还有一个选择，立刻打坐，还能将梦行兽压回去！

　　然而，徐阳逸呢？

　　站在他面前这个浑身是血的男人呢？

　　他习惯性地抓了抓剑，却发现，剑已经掉落在虚空之中。

　　“你……”他的声音平静了，目不转睛地看向徐阳逸，仿佛有些呆滞：“刚才的转生……你能用几次？”

　　“你猜？”徐阳逸扬手挽了一个剑花，虽然全身都已经痛得如同刀子在刮，仍然笑着回答：“或许一次？或许没有了？”

　　浮云仿佛想笑，却最终没有笑出来：“你……能撑几分钟？”

　　徐阳逸掏出一瓶丹药，弹出一粒吞进嘴里，灵气明显回升，并且，手中的极品灵石，也发出耀眼的光芒。

　　“你猜？”

　　“丹药么……”浮云仿佛苍老了一百岁，行尸走肉一般地说道：“没想到……丹道竟然出世了……我肚子上的，又是什么？”

　　徐阳逸还是一笑，他已经隐隐猜到接下来的事情了，心中警惕到了最高地步：“你猜？”

　　浮云愣了愣，随后也笑了：“道友就不能让本座好好走么？”

　　话音未落，他额头上，猛然崩溃出一个核桃大的孔洞。他的眼睛，之前出现过的两道残月，完全笼罩了他黑色的眼珠，成为真正的满月！

　　随后，无穷的灵气，那是比浮云庞大十几倍的灵气，疯狂冲出！

　　其中，还带着一声声震天动地的呼吸声。

　　“呼……噜……”

　　这些灵气，全部都是纯金色，迅速冲向整个空间！凝而不散，汇聚成一片片金色的灵云！

　　那不是灵云，那是……梦行兽的灵识！

　　浮云如同被吊着脖子一样，嘴大张着，浑身衣袂乱舞，而随着梦行兽的锁链崩溃，他的身体肉眼可见地苍老下去，浑身蓬勃的生机，迅速消失。

　　“我……诅……咒……你！！！！”浮云目光死死盯着徐阳逸，牙齿咬的咯咯响，声嘶力竭地尖叫道：“本座诅咒你！！！”

　　“我咒你将永生永世不得超生！永坠地狱！！！”

　　“本座……在奈何桥等你！！”

　　“刷！”最后一缕灵云喷出，浮云尖叫声戛然而止。随后，他的身体，仰天便倒。

　　心神崩溃，梦行兽脱出！

　　浮云，死！


第425章 法界（二十九）

　　徐阳逸闭上眼，沉默，随后，仰天长啸。

　　浮云，在他活过来的那一刻，就知道自己已经没戏了。

　　他固然可以立刻打坐稳固封印，但是，徐阳逸会让么？

　　答案非常肯定！

　　他若不封印，梦行兽则会吞噬他！

　　他肚子上的那一道伤痕，是丹煞。正因为有了丹煞，剑才是黑色。只有一丝，只能让他缓慢一点点，但就是这一点点，让浮云的神智全线崩溃！

　　没有希望，前有猛虎，后有追兵，绝望彻底吞噬了他的心神，让他在梦行兽和徐阳逸的双重冲击之下，终于走向了绝路。

　　身体上，徐阳逸赢不了。但是在这种极端的情况下，他硬生生逼死了一位筑基大圆满！

　　“赢了……赢了？！”鹏程目瞪口呆地看着天空，这一场筑基大圆满，与筑基中期之战，可以说决定现场局势的战争，赢的居然是徐阳逸！

　　是，他是身负重伤，此刻，站都站不稳，握着剑的手都在发抖。

　　但是，他站下来了。

　　和一位筑基大圆满的战争，一位十分钟之内可以灭杀现场任何一人的大修士的战争，他竟然活活逼死了对方！

　　这种战绩，让现场所有人，都震撼了。

　　“本座……活了如此之久……”傀儡，毫不自知地喃喃道：“也从未见过……一位筑基中期，十分钟内……硬生生逼死筑基大圆满……此子……若能结丹，必为一代枭雄！”

　　“赢了……不敢想象……他竟然赢了筑基大圆满？！”无月脸上兴奋地乱颤，声音都在发飘了：“不敢相信……我不敢信！这个战绩……拿出去他会立刻登上各大排行榜的！”

　　傀儡目光急剧闪烁，一动不动。远处，刀圭也愣住了，难以相信眼前的一切。

　　“他……赢了浮云？”

　　“筑基中期……战胜了筑基大圆满？”

　　他身形隐晦地退了一步。乱了……都乱了！这个剧本完全没有按照他的设想走下去！他不知道……自己还有没有有呆在这里的必要。

　　“让人无法相信……此子……是本座计划中最大的变数！”

　　他的身影，诡异地消失在空间中。

　　徐阳逸几乎都麻木了。

　　兴奋，绝对有，甚至血液到现在都在沸腾。

　　但是，现在全身反噬的痛苦，却让他只能将兴奋死死压在心底。

　　“赢了……”他闭上眼，朝着天空深吸了一口气：“最后……赢的是我……”

　　“阴阳泉，爆气丹……十年一次的命悬一线，莲花转生……神通尽出……除了那一张牌，最后，站在这里的还是本座！”

　　他睁开眼，和所有人一起，都看向了浮云的尸体。

　　他平躺在空中，还在间歇性地抽筋着，他并不怀疑，浮云是天才级别的修士。不说别的，光说他在极度恶劣的情况下，还能反戈一击，夺舍梦行兽，这便足以证明他的筑基大圆满绝非狗屎运。

　　但是，现在所有人都紧紧看向浮云眉心中，从那里无穷的金色灵气疯狂涌出，天空中的金色云团，越来越大。并且……缓缓聚拢成为一只模糊巨兽的模样。

　　他竟然将自己的身体做囚笼，把梦行兽的灵识囚禁在了大脑当中！

　　巨兽很大，大约三四百米，但是……非常安详，无数黑色灵气从白色云雾状的身体上向上蔓延，衍生到无尽的虚空之中。它很安静，这只是它的灵识，没有苏醒的迹象，表明它仍旧处于沉睡之中。

　　徐阳逸没有再往前，而是灵识迅速放开，扫视全场，刀圭他不相信就这么离开了。对方无论来历目的都是个迷，不过，仔细探查之后，并未发现刀圭的踪迹。

　　“就这么离开了？果断？还是陷阱？”他皱了皱眉，同样，他更不相信刀圭可以躲过他的灵识范围。

　　无月，鹏程已经无形将傀儡围在两人中央。三目灵猿傀儡完全放弃了抵抗，只是长叹了一声：“人算不如天算……本座，认栽……筑基中期竟然逼死了大圆满，这个亏，本座认了……”

　　三人目光相对，鹏程和无月都摇了摇头，谁都没发现刀圭的踪迹。

　　“师兄？”徐阳逸看着无月，沉声道：“你……是方程？”

　　无月没有回答，许久才说：“本座不知道……”

　　“本座脑袋里，好像多出了一些什么东西……仿佛是几十年前有人种到本座脑海中一般……我不知道，我甚至不知道本座现在到底是谁……”

　　徐阳逸没有追问，点了点头。目光移向三目灵猿傀儡，许久才冷笑一声：“界灵？”

　　傀儡发出一声拟人化的冷笑，没开口。

　　“本座不管你是什么，给你一个活下去的机会，立刻打开通往地球的通道，并且保持永久联系，李鬼。”

　　无月的目光炽热了起来，但瞬间又熄灭了下去，来自他大脑关于方程的记忆翻江倒海，他此刻竟然生不起一丝抢夺的心思来。

　　“李鬼？”傀儡桀桀笑道：“罢了，本座即便不说，道友又能如何？”

　　“不如何。”徐阳逸吞下一枚丹药，淡淡道：“杀了你。”

　　不知道为什么，他总觉得这里的事情还没有了解。并且，从浮云倒下的那一刻开始，一股极轻的，却非常浓烈的危机感，一直萦绕在他周围，徘徊不去。

　　傀儡冷笑一声：“告诉你了，本座有什么好处？”

　　“你好像搞错什么。”徐阳逸淡淡道：“五秒内，说出本座要的答案。本座留你一条生路。”

　　“做梦去吧！”

　　徐阳逸危险地眯起眼睛，冷笑着点了点头：“很好，希望你能硬气到最后。”

　　“五。”

　　“道友，没有这种办法。你太强人所难。”傀儡不徐不疾地说道：“无论你数多少秒，不可能就是不可能。”

　　“四。”

　　“道友……”傀儡声音冷了下来：“在这里，你根本无法杀死本座。本座和浮云不同……”

　　他的话没有说完，已经被徐阳逸的声音打断：“三。”

　　“本座……”徐阳逸淡然开口，手中帝器嗡鸣作响：“忽然不想数二了……”

　　“一！”

　　“刷刷！”徐阳逸和傀儡的灵气，几乎同时升起，针尖对麦芒。傀儡冰冷地看着徐阳逸的眼睛：“本座投降，只是不想和尔等在动干戈而已。本座想说，你只能听，本座不想说，你又能奈本座何？很快你便会知道，本座，死多少次都会活过来……等等！！这，这是什么！！”

　　话音未落，它尖叫着倒退了数步，一脸震惊地看着飞到自己面前的东西。

　　青云之种，从徐阳逸气海中飞出，围绕在它的面前，更可怕的是，南华蝶母那一缕意识，再一次随着青云之种飞了出来，围绕在它身旁，让傀儡刹那间尖叫起来。

　　“这到底是什么东西！上面好浓重的梦境味道！”傀儡连续倒退数步，深吸一口气，神经绷到了极致，死死盯着青云之种：“这种感觉……仿佛还在梦行兽之上？不……是超越了太多！简直就像梦境的祖宗和婴儿一般……这，这到底是什么东西？”

　　它马上就发现了……那一股恐怖的梦境之息，并非是青云之种发出来的，而是围绕在青云之种旁，那只小巧的蝴蝶印记发出来的。

　　“吃了它。”徐阳逸抬了抬下吧，青云之种猛烈抖了抖，随即散发出一股极度的饥渴感，猛然朝着傀儡冲来。

　　“我有！！”刹那之间，青光临身，傀儡几乎是不假思索地发出一声声嘶力竭的怒吼：“本座有离开这里的方法！！”

　　“刷！”青云之种晃了两晃，引发它一声剧烈的尖叫，随即，青云之种倒飞而回，蝴蝶印记也紧接着没入徐阳逸气海。

　　一切，仿佛从没发生过。只剩下傀儡从悠闲打坐到如临大敌地站起，一根毛乱晃。见了鬼一样看着徐阳逸。

　　它万分不解，这个男人到底还有什么底牌！

　　在这里，它意志中，它几乎是不死不灭的存在，而刚刚的东西，却真的能杀死它！

　　“果然……‘放飞’的时间不能超过三秒。”徐阳逸目光微闪，并不仅仅为了震慑傀儡而已，这，是他真正的杀招！结合南华蝶母攻击特性做的实验，现在看来，果然如他所料。

　　“并且，之后大约一个小时，都不能再让它飞出。”

　　想法落定，他抬头看向傀儡：“说。”

　　“在梦行兽额头中央，有一件法宝……拔出三寸，会立刻打开通往地球的通道！”

　　快速说完后，它仿佛拟人化地喘着大气，目光如同毒蛇一样看着徐阳逸，如果它有表情，现在不知是如何怨毒。

　　徐阳逸点了点头，毫不犹豫地朝着梦行兽飞去。无论傀儡的话有几分真，但箭在弦上，不能不发！

　　试都不敢试一试，莫非他真的要在开云界打坐终老？

　　他，绝不愿！

　　层层白雾之间，他很快找到对方额头的位置。梦行兽的灵识，每一刻都在变化，时而如同虎，时而仿佛豹，额头的位置却始终不变。只是轻轻以摸索，他便摸到了一间法宝。

　　正要将它拔出三寸，他的眼睛，忽然眯了眯。

　　这是一根棍子！

　　他深吸一口气，立刻拨开眼前的云雾，果然，云雾之中，一根直径只有一厘米左右的棍子，正插在对方额头中央！

　　棍子不稀奇，但……如果，这根棍子正是门口镇压的定海神针呢？

　　“你在骗我！”徐阳逸脑海中忽然闪过一个可怕的想法，豁然回头，怒喝道：“这，是镇压梦行兽的封印！”

　　“一旦拔出，它……会立刻苏醒！”

　　“当然……贫僧当然知道骗不了你……施主目光如炬，又怎能骗得过施主？”就在他一声问出来之际，四面八方，如同潮水一样的声音响起！

　　“悟灭！”徐阳逸心中一凉，正要站起，却发现自己根本动不了！

　　不是人动不了，而是手仿佛粘在了棍子上，完全挪不开！

　　“足够了……足够了……地球的封印，除了地球修士，任何人都无法触碰，做到这一步，辛苦施主了……接下来，便交给贫僧好了……”

　　下一秒，一个恢弘的响彻整个空间：“他，心，通。”

　　猛然间，他感觉到了……自己的灵识，和另外一个人链接了！

　　再下一秒，他的身体，竟然诡异地出现在了百米之外，而他原来站立的位置，刀圭正眼睛发红地站在原地，握着金锥的手，青筋毕露。

　　下一秒，全力对着梦行兽扎了下去！

　　“吼！！！！”一声雷鸣般的怒吼，从梦行兽身体中响起，所有人都感觉到，一股沉睡的灵压，瞬间在云层中升起！但是！锥子上立刻浮现出无数电芒，硬生生将它憋了回去！

　　梦行兽……彻底苏醒！


第426章 法界（三十）

　　“轰隆隆！”就在它苏醒的刹那，整个通道，狂震起来，一片片黑色的空间，从极远处，开始朝着这里土崩瓦解。空间之后，是一片黑压压的虚无。

　　“喀喇……”仿佛玻璃碎裂的声音，一道道黑纹从目光穷极之处蛛网般蔓延，无穷黑光，从黑色裂纹中渗透出来，仿佛一切都在摇曳。数不尽的梦魇兽从空间裂缝中飞出，无头苍蝇一样乱撞。随着一声巨响，他们来的方向，一片片黑色空间碎片落下，化为道道黑雾飞散。

　　就在这时，徐阳逸感觉自己丹田中的青云之种猛地一颤，随后，开始疯狂吸取起这些黑雾来。一道道只有他能够看到的黑色雾气缭绕其上，他甚至能听到从里面传出一阵阵响亮的心跳！

　　但是，根本来不及让他考虑，他的目光，利剑一样射向鹏程。

　　鹏程也愣了，他完全没想到是这个结果！

　　“不是我！”他几乎是哄着眼睛嘶吼出来：“本座什么都不知道！本座只知道，本座乃是这里的封印！”

　　“谁告诉你的。”无月咬牙道。

　　“悟灭……是悟灭道友！”他死死咬着牙说道，刚说完，忽然目光一闪，颤声道：“莫非……莫非……他，他一直在骗我？！”

　　他失神地看着通体黑雾缭绕的梦行兽灵识：“骗了本座……足足三百年？”

　　“本座并未欺骗你。”悟灭的声音如同黄钟大吕，从四面八方潮水一般涌来：“道友确实是此处封印，只不过……是在看守者应允的情况下……而本座，恰恰是看守者。”

　　徐阳逸冷冷道：“从一开始，你就说了假话？你才是真正要夺舍梦行兽的人？”

　　“九真一假而已。”悟灭的声音充满了兴奋的愉悦：“金丹……金丹……本座枯坐于此数百年，见过三位金丹！那才是修士的毕生梦想！然……一界之中，能结成金丹者又有几人？而梦行兽……呵呵呵……恕我直言，你们这些末法时代自诩为上界，坐井观天的修士，何曾知道它真正的作用！哈哈哈哈！”

　　说到最后，他已经疯狂地大笑起来，四周全都是他的狂笑之声。徐阳逸没有开口，而是无比警惕地看向四周。

　　就在刚才，不只是他，无月，鹏程都感受到了。

　　梦魇的通道，随着梦行兽的苏醒，梦境即将崩溃，而这些梦境，仿佛褪去的面纱，一阵汹涌如潮的灵气，瞬间填满了整个通道！

　　“本座，还得多谢你杀掉浮云，他，才是本座计划中唯一的变数……阿弥陀佛，诸君……请和本座一起，共享盛宴！”

　　“悟灭！！”鹏程双目赤红，怒吼道：“你……可是开云界的守护者！！梦行兽的镇压者！！沙罗双树分树的养树人！！”

　　“然则本座八百年仍然是筑基！！”悟灭的狂笑倏然化作怒吼，声若滚雷：“八百年的筑基……整整八百年！！对比金丹至尊，再长寿的蝼蚁，仍然是蝼蚁！！”

　　“各界对筑基修士的吹捧，中流砥柱？中坚力量？可笑！！”他的声音，伴随着通道崩溃轰隆而来：“在至尊金丹面前，不过是一条狗而已！”

　　“只有梦行兽，能让本座有一丝冲击金丹的机会！本座堂堂筑基大圆满！以窥金丹大道，还需要你来教？！给本座退下！！”

　　鹏程目光倏然尖锐，全身青色灵气护罩轰然暴起！下一秒，胸口前，灵气护罩一阵扭曲，紧接着，他一声闷哼，如同被无形巨掌击中，下降数百米。

　　徐阳逸冷冷看着这一切，数秒，才冷笑道：“等闲变却故人心，却道故人心易变。本座受教。”

　　一声冷哼，悟灭的声音再为传来，而前方，崩塌的通道，已经接近这里只有一万米！

　　“轰隆隆！！”就在前方梦境齐齐坍塌之时，无月忽然倒抽了一口凉气，颤声道：“诸位……你们看！！”

　　一片金色的光芒，忽然冲破了黑暗，如同暗夜孤灯，就在他们前方大约一万米处。随着通道崩溃，每个人都看清楚了……

　　那，是一尊佛像！

　　确切地说，那是一尊佛像的金光图。而这尊佛像，被绘制在一片风格极其诡异的图案之中。

　　“这是……曼陀罗！”鹏程看了两眼，他的气息还有些翻涌，但是在现在这种情况下再也顾不得了，喘息开口：“佛教中，曼陀罗有两种解释，其一，为不可预知的爱与死亡。其二……就是指坛场！这上面绘制的，是一处佛教坛场！”

　　“不……等等，这个风格……”鹏程还没说完，自己都打断了自己的话，目光一凛：“不对……写实……这是写实风格？！佛教中怎么可能有写实风格？”

　　话音未落，天，开了。

　　整个通道，一朵朵金莲绽放，无根金莲洒落满空，将周围数万米照耀得一片金光。无穷梵唱之声声声入耳，天空中，一个个神秘玄奥的梵文，缓缓出现。

　　而所有人脚下，一个方圆千米的法阵，同时亮起！

　　“这是……传送法阵？”无月倒抽了一口凉气，随后猛然看向空中：“这，这是悟灭弄出来的？”

　　“不是。”徐阳逸斩钉截铁地说道：“他弄不出这么大的阵仗！这是……先贤封印梦行兽的阵法！”

　　无边空间崩溃之中，其他人刚因为这句话舒了一口气，随即，心再次提了起来。

　　他们都听懂了徐阳逸的弦外之音！

　　这个阵法，绝对不简单！而被这个阵法封印的梦行兽，才是筑基后期，境界甚至不比悟灭，它……该有多诡异！才足以让先贤动用如此繁复的阵法？

　　而现在，对方……绝对已经醒了过来！正用毫无感情的眼睛看着这些忽然出现在它世界里的人！

　　“它醒了……本座能感觉到……它已经醒了！”鹏程咬牙道：“梦境崩溃，正是因为醒来！我们……”

　　话音未落，徐阳逸愣了愣，紧接着，所有人都愣了愣，随后立刻闭上了眼。

　　身体中，一阵一种头晕目眩传来，仿佛身体连同周围一起旋转。

　　“空间挪移！”徐阳逸平心静气，随着一阵失重感传来，他们仿佛全部都感觉自己浮了起来，穿梭时空的隧道，足足十几分钟，他才有了触地的感觉。

　　头脑有些眩晕，这是传送的后遗症，但是他根本没有等后遗症结束，立刻睁眼看向四周。

　　入目之处，尽皆一片土黄，等眼前的东西慢慢清晰之后，即便是他，都忍不住倒抽了一口凉气！

　　“这是……”

　　就在这时，无月，鹏程，都咬牙缓缓站了起来。和徐阳逸一样，他们同样立刻睁眼看向四周，但是这一眼之下，他们如同徐阳逸一般，全都愣在了原地！

　　这里……是一座宫殿。

　　一座庞大的宫殿。

　　但是，绝非华夏的风格，而是带着一些波斯风味的宫殿。

　　大约有足足两千多米方圆，和大型足球场一样大。

　　石质王宫之中，石壁上还有很多没有褪尽的油彩，它们斑驳不堪，从徐阳逸打出的缺口照进的阳光，让它们蒙上了岁月的痕迹。而在王宫周围，耸立着八尊数十米高的巨大佛像。

　　每一尊，并非神态祥和，而是异常狰狞。它们并非佛教的写意风格，反而相当之逼真！几乎严格按照了素描的要点。让人甚至能从石雕上推测出它本来的面目。

　　它手中，全部握着一根铁链，铁链的尽头，全部系向宫殿中央。

　　在那里……有一尊王座。

　　很普通，不普通的是，一位面色肃容的僧人端坐其上，正是悟灭。更不普通的是……在王座身后，一片迷蒙的三百米白雾，此刻如同煮开的锅一样沸腾不已。其中，两道金光，如同白雾中的探照灯一样，明灭不定。

　　那是梦行兽的两只眼睛！

　　“刷！”无穷无尽的黑雾，从四面八方，那些细小的阴影中涌出，然后被吸入它的身躯，每融入一分，那三百米如同小山一样的白雾就狠狠震荡一分，一丝夹杂着兴奋，狂怒的响声，毒蛇一样盘绕其中。

　　“这便是梦行兽……”无月有些出神地掠过悟灭，直接看向他身后雾海一般起伏的巨兽：“这里是……”

　　“第三层。”悟灭仿佛王一般盘坐于已经岁月蹒跚的王座之上，淡淡道：“除了本座，无人可知，就算浮云也不知道的，噩梦囚笼第三层。梦行兽真身所在。”


第427章 法界（三十一）

　　“第三层……”鹏程深吸了一口气：“从来都以为……这个囚笼只有两层……悟灭，你为何要这么做！”

　　悟灭没有回答，梦行兽就在他身后，仿佛一张嘴就能咬到他，但是却始终差了二十余米，无论如何也碰不到。

　　数秒后，悟灭抬起头来，目光直视着徐阳逸：“狼毒道友，你天资卓绝，听说，地球上若不是惊艳绝才的修士，不可放到小千世界。本座问你一句话，希望你如实回答。”

　　“那就要看本座的心情了。”徐阳逸微笑着抽出长剑：“如果不想动手，本座实在不愿动手。”

　　没有任何人能预料到，这里还有最后一层！

　　对付浮云，他没有用出真正的杀手锏，而现在……他已经在气海中拼命调动青云之种。

　　再快一些……时间过得太慢了……他心中咬牙，若悟灭发难，他必须保证能使用那一张牌。

　　但是……无论怎么调动，青云之种再也无法冲出丹田来到体外。他明显感觉到有一层隔膜，这层隔膜越来越弱，但是粗略估计，也要一个小时左右。

　　而现在，才刚刚过了二十分钟不到。

　　“哦？”悟灭冷笑道：“别以为本座是浮云那等废物。”

　　“本座，没有一丝束缚，狼毒道友，本座承认你惊艳绝才，但若想以逼死浮云的方法来逼死本座，你也未免太小看了我。”

　　“全力发挥的筑基大圆满，你挡不住半个时辰，必杀你。”

　　徐阳逸笑了：“那么，你问。”

　　青云之种不能使用，他绝不愿率先开战。

　　悟灭深吸了一口气，目光如电，直视徐阳逸双眼：“本座的问题，只有一句话。”

　　“道友，你修行至今，无论起初有何目的，你扪心自问，现在，你的目的是什么？”

　　他站了起来，破烂的僧袍无风自舞，宝相庄严：“仅仅是为了修行而修行？”

　　“仅仅是为了最初的目的？发财？报仇？这些低劣无比的借口？”

　　他的声音带上了一抹火热：“难道……你修到现在，就不期望，自己能铸就金丹正位？”

　　“你修到现在，就不期待自己能呼风唤雨，一言可为天下法？”

　　“难道你就不期待，自己如同佛陀一般，独立于世，眼观沧海，耳听八方。缓慢看着人世间演化，追求世间真正的秘密，寻求不变的真理？”

　　他的声音越来越大，到了最后，已经如同海浪一般冲来，层层包围众人。

　　“你难道……”他再进一步，目光如炬：“就不想知道……本座口中的佛陀，菩萨，尔等口中的仙人，到底存不存在？我等以超越凡人之躯，能否……永恒？”

　　两人目光相接。许久，徐阳逸才沉声开口：“修行至今，本座如今夙愿未了。但，若说本座只为报仇，没人会信。本座也不会。”

　　“我……”他的目光，有些出神地看着四周，但是丝毫不迷惘：“经历过洞天福地，看到过真人翻手为云覆手为雨。我……也到过比这里更加诡异的地方，看到过一些传说的存在……”

　　“越修行，越感觉前途扑朔。对这条路的尽头，同样充满无尽的好奇。”

　　“强者恒强，弱者却未必恒弱。金丹至尊，举世皆敬。本座，何尝不想踏足这个境界？即便是对于传说中早已不存于世的元婴，本座同样想试一试。”

　　“谁不想永恒不朽，不是名字，而是自己真正地成为神仙一般的存在，名垂万古。报仇，是本座必做之事。而本座的修为，在修炼到筑基中期，站在你面前的时候，绝不仅仅是报仇。”

　　他的目光，如同闪电奔走：“本座，要变强，变得更强。绝不做笼中鸟，本座……要去看看这条道路的尽头到底有什么！”

　　“好奇心也罢，探索欲也罢，这个欲望或许在修行伊始便驻扎本座心中，随着眼界越开，走得越远。它，才终于长出了苗，开出了花。”

　　“我明白我要什么。从未改变。”他长剑斜指悟灭：“所以，阻拦本座者，若本座觉得能胜，即便头破血流，本座也会拼一拼。”

　　没有答话，这个问题，仿佛谁都能回答上来。数秒后，悟灭点了点头：“果然和本座相同……本座一直坚信，本座没错，没有做错，机缘，是要靠自己去寻，自己去找。而不是等着天降机缘。所以……”

　　两人的目光，在半空中激烈对撞：“今天，就请各位埋尸于此罢。”

　　“谢道友为本座解惑。明年今日，本座会特地回来，为狼毒道友斟上一杯清酒。以示缅怀。”他笑了起来，声音中带着一抹疯狂。脸上的佛性完全消失，取而代之的，是一抹被欲望迷蒙的赤红，充斥着他的双眼：“舍去肉身，超凡入圣！今日，本座心中在无挂碍！”

　　“你们，能为本座的金丹之路贡献自己的生命，这是你们的造化！”

　　“不仅是本座，日后，必定有万人敬仰！千人膜拜！你们应该感激涕淋，而不是拒绝！”

　　他收回目光，看向身后的梦行兽：“它被囚禁了数百年，元气大伤，为了能让它和本座完全合一，你们死得其所。诸君……你们任务完成的很好，可以死了，该去死了！跪下吧……安心接受你们无法抗拒的命运，这便是你们的轮回。”

　　话音刚落，他全身的灵压，毫无压抑地爆发开来！如同秋风扫落叶！让现场众人都忍不住闷哼了一声！

　　筑基大圆满！

　　第二个筑基大圆满！

　　并且……不仅如此！

　　一道道梦行兽身上的黑色灵气，竟然蔓延进悟灭的身体中，他的身躯，开始迅速膨胀起来，不到三秒，便成为一个足足两米多的巨人！身上破烂的僧袍随着一阵刺耳的“丝丝”声寸寸崩溃。他的面容，皱纹也开始一点点消失！

　　然而，僧袍下的躯体，却并非肉色，而是……一道道黑色灵气爬满，黑色下的皮肤，全部变成了赤红！

　　“刷！刷！”他十指，一寸寸鲜红的指甲长了出来，仿佛道道利刃，黑色的灵气化作一枚枚符箓，萦绕全身，让他七窍中都隐隐有黑雾弥漫！

　　“入魔？！”鹏程愣了愣，随后怒吼：“悟灭！！你还是不是佛宗之人！你对得起养树人这个称号？！”

　　“哈哈哈！！”悟灭猖狂至极的大笑，如同滚雷一样滚过天空，所有人都觉得身上汗毛倒竖，那不是害怕，而是如同实质的灵气拂过！

　　他目光扫过众人，最后落到徐阳逸身上，此刻的他，根本没有半点人类的姿态，更仿若传说中的魔神，七窍中黑色灵气四溢，浑身散发出一种不祥，不真实的味道，忽然收敛了笑容：“你剑指本座，是代表你觉得可以拼一拼？”

　　“如尔等蝼蚁，燕雀之姿，焉知鸿澔之志！给我跪下！！！”

　　空间中，响起一声重重的闷哼，徐阳逸目光陡然一凛，他清楚地感觉到，这一声哼，看似无形，实则仿佛真正的炮弹！在空气中都发出一声“嗖”的脆响！

　　“刷！”全身的灵气护罩，毫无犹豫地爆发。就在间不容发之间，只听“当”的一声！他面前的灵气护罩全数扭曲起来，而扭曲的中期，一圈金色灵气，钻头一样嗡鸣不已。

　　“哈哈哈哈！！！”悟灭仰天狂笑，整个宫殿都回荡着他魔神一般的声音：“这便是开始融合梦行兽的威力？强……强！这才是真正的强大！本座甚至感觉到了金丹的威能在血脉中流淌……”

　　他怜悯地看向徐阳逸：“羡慕吗？嫉妒吗？你们永远不可能有本座的机缘！你们的任务就是来到这里，然后跪下，死去！瞻仰金丹真人一样看着本座和梦行兽合二为一！带着无限崇敬去轮回！这是你的福分，本座赐予的福分！”

　　话音未落，他胸口如同吹气球一样膨胀，枯瘦的身体顷刻间变为一个胖子，随后舌绽春雷，一声“吼！！！”的巨响，震得所有佛像都动了动！

　　“啪！！”徐阳逸体外护罩，应声而碎！

　　而那一圈金色灵光，轰然击在他的胸前！一片金光闪耀！

　　“道友！”“狼毒道友！！”

　　两声惊呼同时响起，无月和鹏程异口同声地往前一步，但是下一秒，两人又不约而同地停了下来。

　　一道刀子一般锋利的杀机，已经笼罩在两人身上。来源，正是此刻宛若魔神的悟灭。

　　“轰隆隆！！”地面扬起无数沙尘！徐阳逸被这一击，倒退十余米，地面上都拖出长长的沟壑。他双手合十，脸色极度凝重，在他完全停止后退之后，一道道金色灵光，从他合十的双手中，悄然溃散。

　　“呼……”鹏程和无月，齐齐松了一口气。但是，下一秒，他们眼睛立刻尖锐起来！

　　一缕血线，从徐阳逸嘴角留下。

　　这一吼，竟然让他五脏受到了波动！

　　“他怎么会这么强！”徐阳逸咬着牙，朝着鹏程喝到：“就算浮云，也做不到这一声之内让本座内府受伤！”

　　如果浮云能做到这一点，他死了不知道多少次了！

　　“这是入魔！”鹏程死死盯着悟灭，哑声道：“和浮云不同……他，这是让梦行兽上他的身！夺舍他！只保留一丝灵识！他无法打开梦行兽的锁链！只有用这种办法！你不是面对一个悟灭……而是面对悟灭加上梦行兽！一名筑基大圆满！一名筑基后期的联手一击！”

　　“无知的蠢货！”此刻，悟灭身上的血红色，仿佛岩浆流淌，他仰天大笑之中，嘴里喷出的都是道道火焰：“本座……要的可根本不止这个！！”

　　“刀圭……界灵……你们还在等什么！！”


第428章 法界（三十二）

　　话音刚落，所有人目光都是一凛，事态到了现在几乎完全失控。他们根本没空去看刀圭和傀儡，随着悟灭话音刚落，虚空中，两道身影如同鬼魅一般出现，悄然浮现在悟灭身边。

　　此刻的污蔑，已经身高五米，浑身黑色和红色缠绕，随着皮肤破裂之声，一只只黑色的骨质尖角从他全身长出，眼睛已经变为纯黑色，只留中央一条白色细线。根本不像人，更像传说中的西方恶魔。

　　随着他身躯的膨胀，身后的梦行兽，同样发出惊天动地的嘶吼，一道道白色，黑色的雾气，疯狂涌入悟灭七窍之中。随着雾气涌入，悟灭的躯体越来越庞大，三十秒后，随着“吼！”的一声怒吼，整个宫殿都仿佛震了震。

　　他身后的梦行兽，已经完全不见了踪影。悟灭浑身都长满了骨质黑色尖角，关节反方向曲折，一些白色，红色，黑色交杂的长毛从他身上长出，整个人匍匐在虚空中，足足有七八米大小！

　　虽然它身体并不大，然而每一个人，脸上都露出了极其凝重的神色。

　　“妖体和妖气，往往成正比……这还是本座第一次看到，妖体不超十米，妖气却如此恐怖的妖物。”徐阳逸深吸了一口气，警惕地看向四周，一片轻微的“卡卡”之声从四周传来，那是悟灭的妖气震荡得周围佛像都在轻微嗡鸣的声音。

　　“已经超过筑基大圆满了……”无月死死咬着牙，一滴冷汗从他额角留下：“此等妖物……我们难道真的要葬身于此？”

　　悟灭没有说话，刀圭，界灵，正在他左右，它无声地伸出双手，一只手捏住一个人的脖子，随后用力一捏。

　　“轰！！”两声巨响，从它双手中传出，随之而来的，是两边浓郁的佛光，涌入它的身体，竟然让它在一片诡异的梦魇之色中，长出了全身金色的符文。

　　妖气，再一次攀升！

　　已经……无限接近……半步金丹！

　　“呵……”悟灭感慨地看着自己的双手，甚至有些微颤抖：“这……便是金丹之威么……”

　　“这种学究天人的感觉……本座即便是再修炼数百年，也难以达到……而现在，仅仅是吞噬掉本座看守的囚徒，就达到了近似的境界……修行之路，有进无退，本座，今日完全明白了……”

　　话音未落，它的巨掌猛然超左方一挥，随着“轰隆隆”一阵巨响，左侧三座佛像，仿佛被无形刀刃砍中，整齐化为数截。

　　“呵！”它眼睛一亮，随后，突兀地在众人眼中消失。下一秒，一道黑红相间的旋风，以肉眼根本无法看清的速度，闪电一般游走在两千余米的宫殿中！

　　“轰隆隆……”疾风如刀，所有人都咬牙倒退了一步，因为……就在他们面前，数百米远的地方，一道道数十米深的沟壑，轰然在地面延伸！四周的佛像，在旋风所过之处，全部坍塌！

　　“哗啦啦啦……”如同时空中少了一个片段，没有任何一个人眨了一下眼睛，悟灭的身影，突兀地出现在宫殿正中，而整个宫殿，已经在这数秒之内，被看不见的利爪划得七零八落！

　　“哈哈哈哈！！”它仰天长啸，声嘶力竭地尖叫道：“这才是修为！这才是力量！突破筑基修士百米神通范畴！金丹……金丹！！不远矣！！”

　　狂笑声回荡宫殿，每一个人都严阵以待。

　　“所以，界灵和刀圭，是你的分身？”狂笑的沉默中，徐阳逸踏前一步，沉声问道。

　　鹏程和无月都对视了一眼，他们完全想不通徐阳逸这是要做什么？

　　聊天？

　　不，对方不会做这么无聊的事情。

　　鹏程眯了眯眼睛，忽然看到，徐阳逸背负的双手，指尖带着一抹极其纤细的灵气，在半空中写下了一个“拖”字。

　　这一个字，鹏程正要走上去配合，忽然，无月死死抓住了他的手。

　　拖字下面，还有一行小字。

　　“本座大概能猜到，最后的封印是谁了。”

　　狂笑声倏然而止，悟灭用一种神看向凡人的目光扫了徐阳逸一眼，淡然道：“你还不蠢。”

　　它怜悯地扫了一眼众人：“可惜，可惜啊……资质都不错。可惜……”

　　它眉心中，一只雪白的眼球缓缓睁开，仿佛大梦初醒一般看着众人，它狞笑道：“你们在错误的时间，错误的地点，遇到了错误的人，梦行兽要彻底与本座融为一体，还需要一些小小的，微不足道的血祭，我想，你们是很乐意奉献出自己的生命的……能和未来的金丹真人融为一体，是你们的造化，桀桀桀……”

　　徐阳逸脑海急速转动，现在局面已经千钧一发，爆气丹的效果还未过去。他暗中运转灵气，至少……还需要半个小时，才有一战之力，谁都没想到，击败浮云之后并没有揭露一切的真相，出现的却是真正的幕后黑手。

　　现在，能多拖一秒，都多一分生机。他几乎没有任何考虑，就将自己的疑惑说了出去。

　　“那么……你在数百年前，就分出了两具分身，在开云界寻找适合为梦行兽‘开门’的人？本座之前想过，是张光耀和梦行兽有了交涉，梦行兽才打开了这里的大门，让他囚禁了浮云道友。然而，这其中就出现了一个驳论。”

　　他按捺住心头的狂跳，再次踏前一步，毫无惧意地看着魔鬼一般的悟灭说到：“你说过，地球上界的封印，只有地球上界的修士能打开。若是张光耀和梦行兽有了交易，他们……全都无力打开封印，哪怕是一丝，所以，这中间有一条桥梁。”

　　“是浮云自己打开的封印。”他本来是不想给悟灭反应的机会，让对方志得意满之际，多说两句，多拖一分，然而情急生智，脑海中的灵光一现，终于想通了其中的一些细节。

　　“你生怕一个张光耀让他怀疑，还布置下了界灵，刀圭这两道后手。确实……你花费几百年编造了一个几乎完美无缺的故事，本座进来之时，都丝毫没有怀疑刀圭和你有联系。更别说当时势单力孤的浮云。不过，你恐怕万万没想到，浮云能反手一击，反而夺舍梦行兽。”

　　典型的没话找话说，一个简单的推断要而无月和鹏程全都对视了一眼，他们已经猜到了，徐阳逸现在不能动手！

　　“只有合三人之力才能拼一拼……”无月咬牙悄然走前一步：“看来，狼毒道友之前突然晋升到筑基后期，现在又忽然降下来，他亦是倾尽全力……”

　　“哦？”悟灭饶有兴趣地看了他一眼：“有趣的苍蝇……倒让你猜了个八九不离十。本座……可以让你轻松一点去死。”

　　徐阳逸根本没理他，继续说：“本座，还有一点不明白。”

　　“哦？”悟灭抬了抬眉：“本座不可能有纰漏。”

　　“并不是你的纰漏。”徐阳逸语速更快，不让对方有反应过来他是在拖时间的机会，气海中一再提气，却每提一次，都刀刮一样痛。

　　“爆气丹的后遗症太大了！难怪是没有记载的丹药！”

　　“还有二十五分钟以上……二十七分钟？只有拖过去，我们才有全力一搏的机会！”

　　“而是金箍棒。”他脑海中急速思考着一切让悟灭感兴趣的话题，他知道，这里的事情，只有他们知道，悟灭绝不可能告诉任何人，他们必须死在这里，悟灭更怕另一个人夺舍梦行兽。但是……

　　他，是一个沙罗双树下静坐到心理变态，已经几百年的人！

　　修士也是人，否则不会有心魔！因为他有感情，有心事，乃有心魔，方有梦行兽！

　　一个坐了几百年的人，面对着唯一知道他秘密，以后在不可能有人知道的时候，又是胜券在握，筑基大圆满，无限逼近半步金丹，他赌……任何成功者，那一丝隐藏在心理最深处的倾诉欲，表现欲。

　　不要太多，多一分钟是一分钟！

　　“它的境界，甚至超过金丹之上。”徐阳逸张口就来，现在根本不用考虑任何话带来的任何后果，绝不会比死更差：“本座绝不相信，当时押运梦行兽的仅仅是金丹。本座也从未听说过，金丹可以为生物启智。”

　　话音刚落，他心中一动。

　　经脉中……爆气丹之后，静止如湖的灵气……泛动了一下！

　　爆气丹的效果在褪去！

　　他负在身后的左手，毫不犹豫地摸了摸储物戒，另一枚爆气丹，被他捏在了已经被汗濡湿的掌心之中。

　　拖半个小时，太难，可能下一秒悟灭就会暴起杀人，到时候……不管爆气丹连续吞服有什么破作用，首先……那是活下去之后的事情！

　　没想到，悟灭脸上，竟然浮现了一抹谨慎的神色。

　　“那……确实是悟空用的东西。”

　　“什么？！”话音刚落，无月和鹏程本来已经听懂了徐阳逸的意思，准备接话，却被这句话震惊地什么话都说不出来！

　　徐阳逸也愣住了。

　　竟然……真的是金箍棒？

　　不是仿造品？


第429章 法界（三十三）

　　悟灭的眼神，终于有了一丝人的味道，看了一眼鹏程，许久才仿佛笑了笑：“鹏程……本座骗了你几百年，如今，也对你说一句真话。”

　　“你出身不凡，沙罗双树哪怕是分数的菩提子，在大千世界佛宗也薄有名气。你脑海中自带大多数佛宗的传说，一些不重要的隐秘，本座提点你一句……有哪种风格的佛像，它是写实风格？”

　　鹏程微不可察地扫了一眼徐阳逸，徐阳逸的眼睛眯了眯，他心领神会地埋头沉思。

　　不能太久……也不能太快，要恰到好处的时间……没有人看到，仿佛低头沉思的鹏程，额头上已经满是冷汗。

　　脑海中，一个个想法飞掠而过，根本没有思索悟灭的问题。而是想“狼毒道友还要多久！”“我们真的要和一位筑基大圆满，一只筑基后期，号称筑基以下最强的妖物对决？”

　　思绪纷乱间，忽然，他眼睛一亮。

　　随后，他抬头看向悟灭，目瞪口呆，再机器人一样看着自己脚下，身体都开始颤抖起来。

　　无心插柳柳成荫……他自己都没想到，完全没有想的紧急情况下……竟然想出了这个问题的答案！

　　而这个答案……让他汗毛倒竖！

　　“这是……”他颤声看着脚下的宫殿，再抖了抖：“这是……”

　　“犍陀罗？！”

　　徐阳逸也愣了愣，心中暗自咬牙！

　　鹏程……没有按牌理出牌！

　　他深吸一口气，提了提灵气，一缕缕灵气弥漫，爆气丹的功效在衰退，灵气逐渐浓郁。大约……还要二十分钟！

　　“快……更快一些……”

　　此刻，没有人注意到他，无月倒是愕然地接了一句：“犍陀罗？此名……仿佛偶然有听到过？”

　　鹏程仿佛没有听到一样，红着眼睛看向悟灭：“这里，真的是犍陀罗！？只有失传的古国犍陀罗，才是唯一的逼真佛像！”

　　“此处，是犍陀罗的王宫。”悟灭桀桀笑道：“能死在这里，是你们的福分。”

　　“你刚才说！”鹏程冲前一步，哑声道：“外面，是悟空用过的东西！这，这是那个悟空？！”

　　“没看错。”悟灭眼睛眯了起来：“就是那个悟空，西游记的犍陀罗，这条路线，根本不是从华夏到天竺……而是路过一个个小千世界！”

　　“他不叫悟空……而叫……法界！”

　　他深吸一口气，目光漆黑地看向鹏程：“本座诚挚地告诉了你答案，为何……你又在隐瞒本座！！”

　　话音刚落，他头诡异地扭转一百八十度，朝着徐阳逸猛然张口，吐出一道黝黑光柱：“渣滓！谁允许你聚集灵力？找死！”

　　鹏程一愣，随后心头大急！

　　他们的打算，被识破了！

　　徐阳逸咬紧牙关，二话不说，帝器已经出现在手中，全身刚刚聚集起来的灵气，立刻蓬勃冲出，但是……这些微灵气……甚至还不足以形成灵气神通！

　　“龟负！”迫不得已，他用出了太久没有用过的天道神通，一道金黄色的光芒在身前出现，随后，一股磅礴巨力迎面轰来！他甚至感觉自己撞上了一座大山！喉头一甜，喷着血倒飞上百米！

　　“本座好好和你说话，你不听。居然在丹田中凝聚灵气？”悟灭悠然转过身来，目光如火看向徐阳逸倒飞的方向，冰冷而没有丝毫怜悯地说道：“若是你安静等死，本座可以怜悯地让你多活一会儿……不知好歹的狗东西，既然你想死，本座现在就成全你。”

　　“还有你们……”他目光嗜血地看向其他人：“谁……都活不了！”

　　“本座要将你们一个个头拧下来，捏扁你们的颅骨，挤出你们最后一滴血，让本座真正走向金丹！”

　　他收回目光，看向徐阳逸的方向：“就从……你这只臭虫开始！！”

　　“刷！”他的身体，在原地弓了弓，随后……只是双腿一弹，他以一种超越人体的速度，嗖的一声消失在原地！

　　“不好！！！”鹏程和无月齐声大喝，两人毫不犹豫地掐动法诀，显然都是秘法，速度竟然瞬间超过悟灭，眨眼之间，已经到了数百米开外！

　　“滚！！！”悟灭看着眼前的两人，怒吼道：“鹏程，你若像数百年来那般听话，本座便让你死在最后一个！否则……他便是你的榜样！！”

　　他双眼中，陡然射出一道金色光芒，一道黑色光芒，佛魔两道，大道通天，各走一边，却诡异地交汇在一起，如同一柄杂色利剑，直扑徐阳逸！就连周遭的空气，都随着这两道灵气寸寸龟裂！

　　“一丝金丹征兆……”无月呆了零点一秒，随后毫不犹豫地，浑身长出无数白毛，人狼转化，一口咬向悟灭咽喉。

　　“无理的畜生！”悟灭眼中杀气迸现，一巴掌就捏住了无月的狼嘴。但是，仅仅半秒，他手中一道道针孔一样的血线便流了下来。

　　他有些失神地收回手，愕然地看向自己的手掌，上面，无数针刺的小孔，将他的手变成一个芝麻饼。

　　“你敢伤我？”他抬起头，眼中显露出一种不可思议，随后，手中猛然燃烧起一片黑炎，无月目光倏然尖锐，却根本挣脱不得。

　　“对于金丹真人，要学会敬畏。”他咬牙切齿地看着无月，仿佛受到了莫大侮辱：“金丹不可辱……今日，本座便交会你这一课，学费……就是你的命！”

　　“轰！！”他手中黑炎轰然爆发！围绕着他的手，燃烧成一个巨大的黑色骷髅头，悟灭愣了愣，半秒的失神，随后牙齿一错，黑色火焰骷髅头，围绕着无月烧了起来。

　　“哼！”黑炎临身，无月一咬牙，全身灵气全面爆发，一把蓝汪汪的弯刀，从对方天灵盖中飞出，顿时扬起一片刀花，硬生生斩灭周围所有火焰。

　　“咳咳！”无月飞速倒退，狼嘴上一片焦黑，但是悟灭更快，赫然放弃徐阳逸，直扑无月。并且，他并非飞行，而是真正的体术！那倒弯的关节让他具备如同妖族一般的恐怖弹性，在半空中，脚步虚空一点，空气中竟然响起数声“噼啪”声，不到三秒，已经无比逼近无月！

　　“怎么可能！”无月怒吼一声，全身的狼毛一阵蓝芒闪过，齐齐暴涨一米以上！仿佛巨大的河豚。

　　“没有不可能，妖族最强的便是妖体，即便梦行兽特性诡异也是一样……是不是惊讶本座的肉体为何没有被梦行兽这样诡异的肉体膨胀撕裂？”悟灭的声音冰冷地出现在无月面前，五指在空中划出空间破裂的痕迹：“因为……本座也是妖！”

　　“本座马瘟，赐你一死！”

　　“明月潮生！！”轻轻的五指，带给无月的却是死亡的压力，他头皮一炸，毫不犹豫地怒吼一声，顿时，他双目中，一轮明月闪现。

　　随着明月出现，它全身骨节咔擦作响，竟然在悟灭五指来到之前，妖化为一只五十多米的白狼！死死朝着悟灭带着寂灭意味的五指冲去！

　　“半妖之体？”悟灭只是眼皮微微一抬：“毫无意义的挣扎……”

　　“那么，这一招有没有意义？”话音未落，他身边，八道身影如同水波荡漾，鹏程的身影间不容发之间出现，八道身影飞快结印：“四枯四荣！”

　　“刷……”四道鹏程的灵体，从青年，转变为少年，灵气越发旺盛！竟然有朝着筑基后期逼近之感！而另外四道，则走向中年，步入老年，最后，化为四道枯黄灵气，汇入四位少年灵体体内，而就在同时，四道少年灵体，同时步入筑基！

　　“杀！！”事到临头，不是你死便是我亡，鹏程再无半点顾虑，怒吼之间，四道筑基后期的少年灵体化作四点青芒，直扑悟灭身前！

　　“四枯四荣？”悟灭仍然没什么表示：“强归强，可惜，这是本座教你的神通，你竟敢用来对付授业恩师，谁给你的狗胆？”

　　徐阳逸倒飞的身体，咬牙看着眼前这一切。

　　和浮云不同，悟灭……才是真正的可怕！

　　他感觉到了浮云的担忧，感觉到了那一丝胜利的契机。但是在悟灭身上，他什么都感觉不到！只有一片死亡的黑寂！

　　他沉着，他冷静，他甚至没有感情，在短暂的倾诉之后，他立刻意识到了自己的目的，他不需要拖，因为他和梦行兽妥协，他有大把的时间，用筑基大圆满和梦行兽筑基后期的力量，一点点碾碎自己一行人！

　　他眼睁睁地看到，悟灭七窍中黑雾弥漫，身体瞬间雾化，顷刻间吞噬鹏程的神通，下一秒，鹏程倒飞而出。而他咬了咬牙，左手紧紧拽着的拳头中，一片白光，悄然隐没。

　　裂空！

　　是的，身体中灵气不足以支持灵术，但是，体术可以！

　　他就是想趁着悟灭追来，认为他受伤之际，反戈一击！

　　没想到，鹏程和无月挡在了他前面，为他争取时间。

　　“该死……”他心中焦灼地看向丹田：“你怎么……现在醒了？”

　　丹田中，从进入开云界，就开始吸取那些黑色灵气的青云之种，在经过几十年后，终于崩裂了一条缝！

　　而就是这一条缝，泄露出的灵气，让他拖时间的计划提前暴露！


第430章 法界（三十四）

　　就在四道鹏程身影临身之际，悟灭猛然双目大睁，怒喝一声：“破！！”

　　“当！”一声脆响，他身体中好似万剑齐鸣！随着这一声，一圈圈黑色灵光波纹，以他为中心骤然荡开！而那四道鹏程的身影，如同春阳化雪，被一道道灵光圈切成碎片，再化为点点灵光消失。

　　“本座很失望。”他深深看着鹏程：“我等也有数百年交情，是本座告诉你一切，也是本座看着你长大。没想到，事到临头，你竟然如此决绝。”

　　“既然如此，本座就第一个送你下去！”

　　话音刚落，他的手中闪出一道道黑光，随后，一只诡异的眼睛，在手掌中悄然打开，眼球直视鹏程：“佛殇。”

　　“嗡……”诡异的波纹从掌中荡开，名为佛，实则为魔，灵气激荡中，一只五十米大小的黑色巨掌，带着一圈圈深幽的梵文，疾冲鹏程。

　　“喀喀喀！”所过之处，空中都拉起一道道黑色纹路，鹏程眼光一凛，倒抽了一口凉气。

　　这一招，完全锁定了他，他，躲不开！

　　只能靠着灵气硬抗！

　　“无花无果！！”他双手顿时架在头部，双臂交叉处，一个翠绿的符文陡然闪现，在他身体外构筑出一棵树的外貌，层层绿叶之间，花开花落，叶繁叶枯。青黄交接间，形成一片百米左右的巨大灵气墙！

　　就在同时，鹏程回过头，凝视着黑暗之中，冷笑道；“鼠辈焉敢？”

　　下一秒，他额头正中的眼睛一转，一道漆黑的灵光疾射而出，就在射出的过程中，化为一道黑色灵刃，直劈虚空！

　　“当！”灵刃发出，于极远处响起一声脆响。随即，一道青色灵光，直冲悟灭而来！

　　徐阳逸体外灵气护罩倏然溃散，这一刀震得他七窍都在流血，但是，他速度没有慢。既然避无可避，那就背水一战！

　　他毫不犹豫地抓起一枚爆气丹，再次吃了下去。顿时，一股难言的剧痛，如同上万把刀刮着他的经脉，火烧一样从全身涌了上来。

　　灵气……在上升，不过非常缓慢，决没有之前吃下去立刻冲到筑基后期的疯狂。这一次，许久都达不到后期的门槛！只是比中期浓厚了些许而已。

　　“草！”他狠狠骂了一句，手中活帝器四道金光散开，五星神中的四星连环闪耀，而左手，已经捏上了另一个东西。

　　赤黑色，完全不规则，甚至握在手中都心脏一样跳动。

　　丹煞！

　　“天启……”他强行提动不多的灵气，一剑挥出：“第五蚀！！”

　　“天启大爆炸！”

　　“扑！！”所有的灵气如潮一样汇聚到剑上，然而随即他就一口鲜血喷了出来。这是灵气逆袭的现象！

　　境界不够！

　　即便有极品灵石汇聚灵气，但是，这是外力，天启大爆炸，他也是筑基中期才能使用，现在，他境界都不稳，外力灌输再多，强行推动，也会伤了自己。

　　然而，他根本不管，身形如电穿过血雾，一击，他很清楚，他只有一击的机会！

　　天启大爆炸灭不了对方，自己面临下一个爆气丹的使用“CD。”没有人能再帮他们拖半个小时了！

　　就在这一刹那，悟灭猛然回过头，难以置信地看着徐阳逸。

　　他感觉到了……一股……仿佛跨越千年的杀机，无比浓郁……可以说，金丹之下绝无生路，正在疯狂靠近他所在！

　　“刷！”下一秒，他的体外，一圈赤红符文，骤然出现，同时……整个通道，泛起一阵殷红。

　　如血，如赤霞，红的让人惊心动魄！

　　“这是……”他心中一阵不安的狂跳，作为筑基大圆满，他对危险的预知远超筑基同阶修士：“他？”

　　他倏然看向一点寒星一般飞来，浑身因为穿过血雾已经染上星星点点鲜血的徐阳逸：“他竟然能用出让本座都心惊的神通？”

　　“杀浮云……本座以为把他看清楚了，没想到……他竟然还有底牌？”

　　躲！

　　不容多想，他的身形连续闪现，虚空中留下一个个他的身形，飘忽不定。

　　“沙……”之前拍出的巨掌，轰鸣崩溃，神色凝重的鹏程呆住了，随后，目光火热地看向徐阳逸冲来的地方。

　　“这是狼毒道友的杀招！”他立刻明白了：“他果然……强的可怕！”

　　“我等，更不能拖他后腿！”

　　“道友！”还没想完，无月嘶哑的声音从身边传来：“狼毒道友，恐怕只能用这一招！”

　　“他没有和我们预告，忽然出手，显然是我们这个三角支架太过脆弱，少了谁都不行，他生怕我等挡不下来，少一个人，立刻兵败如山倒！这是他的绝技，也是只能用一次的绝技。你我，还保留什么？”

　　鹏程深吸一口气，下一刻，咬了咬牙，张开嘴，一粒青色的物事飘然飞出。

　　道道青色光芒缭绕其上，显得神圣而神秘，他咬牙道：“这是本座褪去的妖体……菩提子！也是本座最强一击！”

　　双手飞快掐诀之下，菩提子，竟然从中破裂，随后……一道青色光芒，如同一缕青丝，看似微弱，却去势如电，在空中转折了几个来回，直射悟灭！

　　而青光……头部此刻已经化作一位青衣女子，闭着眼睛，一剑西去！

　　而五月，则一拍天灵盖，一头尺许白色小狼咆哮而出。

　　“本座怎么会有妖灵？”他失神了不到半秒，嘴却不由自主地张开来：“云颠独啸霜晨月，大野孤行雪地风……”

　　“嗷呜……”狼灵仿佛感受到他的召唤，一闪之间，轰然冲出！灵压之强，让无月浑身衣服都猎猎扬起。

　　冲出的一刹那，狼灵越来越大！最后，直接化作一只百米巨狼，带着狂啸咬向虚空！

　　“杂种……”悟灭闪躲之间，眼睛都红了，对面三个人上来就是拼命打法。更没想到，徐阳逸的杀招竟然如此之强！

　　强到能威胁到他的存在！

　　“然鹏程的本体便是封印，他褪下的妖体，对本座有着不小的影响，或许……还不亚于狼毒那狗杂碎的神通，到底应该如何取舍！”

　　“啪啪啪！”空中响起无数碎裂之声，天启大爆炸，因为徐阳逸境界不稳，启动太慢，而其他两人的绝技，竟然看破他一切虚妄！扑碎他空中留下的所有幻影，直指真身！

　　好歹也是三位筑基修士联手！

　　“杂种。”悟灭狠狠咬了咬牙，速度更快！

　　然而……就在此刻，他忽然停下了脚步。

　　“这是……”他心中一股极其危险的预兆来临，而在他四周，一道道血色灵气，仿佛蒸汽一样往上冒！

　　天启大爆炸，正式启动！

　　“好强！！”无月，鹏程目光同时一亮，一股狂喜之情洋溢在心中，谁也没想到，徐阳逸的绝杀竟然如此之强！

　　“果然……能进入里面的，全都是千里挑一的天才！一不小心就被他们翻盘……这一招，筑基大圆满就算接下，恐怕都会重伤！”

　　“千狼独行！！”再无任何犹豫，天启大爆炸的层层杀机锁定悟灭，让他身形一滞，就是这一滞，无月和鹏程两大压箱底绝技已经追了上来！

　　“嗷呜！！！”狼魂长啸震天，紧接着，一分二，二分三，三分无数！潮水一样朝着悟灭冲去！

　　“菩提妙树！！”鹏程双拳紧握，青筋迸现，双手一合之下，那一道青光豁然开朗，青衣女子手中之剑，竟然变成了一株七宝妙树，层层花开，七色光芒映照在天启大爆炸先兆的红色之中，一片璀璨。

　　悟灭停下了脚步，他无法不停，三道神通从三个方向包夹，菩提妙树和千狼独行，他自信可以挡下来，当时那诡异的，空间发红，危机锁定他的招数，却在不断叠加。

　　他的目光看向了疾冲而来的徐阳逸，对方已经咳血了好几次，不停地往嘴里塞着丹药，然而，速度一丝未减。

　　“无佛无魔……”他深吸了一口气，双掌虚空合十，一个卐字从他双掌中浮现，这一招，他决不能轻视。

　　“沙……”卐字越旋转越大，空中荡起阵阵梵唱，然而声音诡异，如同幽灵，紧接着，一只巨大的金钟在他体外形成，将他牢牢防护在里面。

　　“合！！！”他怒吼道，双掌正要往中央一合，忽然之间，他眼前一黑！

　　不……不是眼前一黑，他意识到了，这是他的灵识……被屏蔽了！

　　“怎么可能！！”刹那之间的突袭，即便是悟灭，心中都狂震，他从未遇到过如此诡异的情景！

　　他立刻意识到了这是灵识攻击神通，但是……有哪种灵识攻击神通不是攻击灵识，而是屏蔽灵识？

　　电光火石之间，所有人都看到，悟灭一愣之下，正要完成的神通，忽然之间虚幻了起来。

　　灵气供应被中断，掐诀被中断，神通当然濒临崩溃！

　　“好机会！！！！”鹏程仰天长啸，怒吼道：“杀！！！”

　　七宝之上，再开一树！一株沙罗双树的幼苗长出，青光如潮！

　　“杀！！！”无月同样精神一振，千条白狼浑身冒出熊熊烈焰，火狼阵直指悟灭！

　　他们……同样感应到了徐阳逸这一招的强大！

　　一击……很可能，对方也只有这一击的灵力！


第431章 法界（三十五）

　　“咳！”徐阳逸忍不住又是一口血喷出，体内已经被一万把刀子戳的千疮百孔！就算这次赢了，起码有一年的修养期。爆气丹后遗症太大了，如果不能用在刀刃上，后续除非他这样意志无比坚定，能顶着万刃临身的痛苦冲过去，否则，死的一定是自己。

　　但是……他的眼睛发红地看着悟灭，这个机会，决不能放过！

　　“万灵镇！！”他右手猛地一扔，丹煞飞掠而出。而同时，往下狠狠一按。

　　一股针对灵识的灵力，悄然无声在悟灭周围形成，就在这时候，他带上了青翼鬼面。

　　封禁灵识！

　　对于灵识神通，就相当于必定击中！

　　“合！！”这一刻，悟灭头皮一炸，毫不犹豫地双臂再次用力，双掌狠狠朝着中央一合，但是，就在那个卐字灵光再次闪耀，正要第二次旋转之际，脑海中，一股剧烈的疼痛轰然传来！

　　“双重灵识攻击神通！！”一声冲天尖叫，他抱着自己的脑袋疯狂惨叫着。本来，以为封闭灵识是对方的灵识攻击神通，但是，不！真正的杀招，在这里！

　　卐字……这一次已经不是虚幻了，而是……完全开始雾化，随后……不到半秒，消散在天空中！

　　“不好！！”悟灭强忍着剧烈的头痛，猛然睁开眼睛，现在，它将毫无保护地面临三招杀招！

　　神通两次被阻，他已经无法凝聚第三次神通！

　　但是……已经没有功夫给他多想了，他脚下，冲天红光炽热亮起！

　　天启大爆炸……降临！

　　悟灭刷地抬起头，在红光湮没他的一刹那，死死盯着徐阳逸。

　　“杂种……杂种！！！”伴随着他撕心裂肺的尖叫，一个巨大蘑菇云，轰然炸裂在王宫之中！

　　“轰轰轰！”飞沙走石，红云耀目！紧接着，四周所有佛像，除了有锁链的四尊，全数崩溃！！

　　一圈无形的冲击波，带着满地滚滚沙石，形成一个圆形的波浪，朝着四周扩散，击打在墙壁之上，发出剧烈的轰鸣。

　　无月，鹏程，倒抽了一口凉气，几乎是瞬间便被冲飞！

　　但是他们的神通仍在，无数白光，一道青光，紧随着大爆炸冲进了蘑菇云！

　　这，就仿佛化学变化，第二团蘑菇云，在第一团蘑菇云核心处炸开！隐约有惨叫传来。而这一团，是青，红，白，三色云层！

　　“轰隆隆隆！！！”这一刻，耳朵似乎失去了他的作用，世界都仿佛寂静一片。

　　于无声处听惊雷，莫过于此！

　　“好强……好强！！”鹏程被紧紧吹飞，贴着墙壁，难以置信地看着不远处的徐阳逸，心中无比震撼：“第二次了，这是他第二次用出这招了……第一次，梦魇兽之王被斩灭，第二次……不知道悟灭能不能顶住！他……可是筑基大圆满！”

　　“好强……”无月同样被吹飞，即便调动灵气稳住脚步，也只是减缓飞退速度，他心中的震撼不亚于鹏程：“他……竟然有这等杀招！恐怕差一点的半步金丹，都无法幸免！”

　　“不！！”鹏程忽然眼睛一闪，声音都变尖了：“这，这是！”

　　徐阳逸也愣住了。

　　这把剑，第一次完全承载五式天启。

　　而且……按照顺序，还是一二三四五，没有一丝错乱。

　　而现在……帝器上……第五尊星神归位！

　　一尊巨大的虚影出现在徐阳逸身后，牛头，鹿角，一头六臂！胯下黄马。

　　荧惑！

　　火星！

　　战神！

　　“刷刷刷！！！”帝器上，金光流转，倒数第二截剑尖，终于闪现！

　　但，并不仅仅如此！

　　五星神，五团金光闪耀，抹去了帝器剑身所有的黑，五星神的镂空图案不知何时刻在了剑身之上，一团刺目的金光，从徐阳逸身上闪出。紧接着……一股九五之尊的威严，轰然爆发！

　　没有灵气，但是，那种厚重的，承载着华夏五千年气运的威压，绝非旁人可以承受！

　　天启大爆炸的冲击波，竟然没有冲到徐阳逸身边，自动消散。而同时……一条红色血龙，从徐阳逸所在之处，咆哮而出！

　　“吼！！！”它栩栩如生，每一片鳞甲，每一根胡须都清晰可辨，围绕徐阳逸盘旋不已，隔绝一切伤害！

　　“这是……”鹏程愣了愣，随后眼睛都瞪圆了：“法宝？！法宝！？法宝认主？！这是法宝认主！！！”

　　“我的天……”无月往前踏了一步，随着血龙出现，他感觉到了一股煌煌帝威，仿佛跨越位面，瞬间降临！

　　他的见识比鹏程更多，毕竟鹏程几百年没出过沙罗双树园。他更清楚这是什么。

　　“帝器……这是帝器！！本座只听人说过，还是第一次见到！这种威压……不是修士，却让人感觉万万人之上！根本无从挑衅！只能膜拜！”

　　“九五至尊的帝器认主！！”

　　“我知道了……这，这本来就是一柄法宝！但是需要特殊的方法进行解封，这柄法宝……或者是没有认主，还有一个可能……就是铸造者根本无法让它认主！它已经有了一丝灵性！它只会选择它适合的主人！”

　　他声音都颤抖了起来：“修行界中，称这种东西……为……伪灵宝！”

　　“特指晋级灵宝希望极大的法宝！”他双目显现震撼之色：“此子……到底何德何能……是什么印证了此宝之道，竟然让法宝自动认主？！这法宝……又是哪位惊艳绝才的修士打造！居然自己都没法让它认主！”

　　“杂种！！我要杀了你们！杀光你们！！”就在此刻，血龙还未盘旋离去之时，一声惊天动地的咆哮，赫然撕裂了剩下的爆炸，响彻整个王宫！

　　“轰！！”一股剧烈的冲击波，从爆炸中心飞射，鹏程，无月，脑海中几乎都没有过一下，就仿佛被无形巨掌拍中，惨叫都来不及，“啪啪”两声巨响，撞到了千米之外的墙壁之上。

　　“扑！”“扑！”两人目光顿时暗淡，鲜血不要钱一样吐出。背后，道道蛛网裂缝丝丝裂开。

　　然而，这道无形冲击波，在距离徐阳逸面前之时，血龙忽然发出一声怒吼，“吼！！！！”

　　比爆炸之中的怒吼更剧烈，这次，是真正的一圈圈灵压冲击波，肉眼可见，白色的一层层从龙嘴中冒出，空中发出一声沉重的闷响，两者同时化为乌有。

　　灵压的正面碰撞，狂风卷走余浪，而爆炸之中，一个残破的躯体，无声出现。

　　“畜生……区区中期……区区中期！！！！”悟灭的身影，出现在漫天褪尽的红光之中，他……已经不算是人了，浑身裂开无数小嘴，如同刀圭一般，锋利的牙齿之间，满是眼睛。黑红相间的骨质角刺，从全身冒出，甚至头上，都长出了两根恶魔一样的弯角。

　　“区区中期……凭你的贱体，竟然敢伤本座！！”他左半身，已经不翼而飞，剧痛让他如同疯狂，捂着伤口低声说了一句，陡然抬起头来，狂啸一声：“就算是你的贱命，都无法补偿本座受的损伤之万一！！”

　　“本座要将你永镇于噩梦！让无数鹰雀啄食你的眼球，五脏！让你剧痛而死！本座……你！！法宝？！”

　　怒吼只吼了一半，随后，仿佛被人掐住了喉咙，死死卡在了里面。

　　他胸口急剧喘息，重伤之处，没有血肉，而是一片迷蒙的黑雾冒出，此刻，他却根本没有管伤口，震撼地看着徐阳逸。

　　法宝……不是一定要温养到筑基后期，筑基中期，只要灵气达标，同样可用！可说，能进来“里面”的，筑基中期基本都可以使用法宝，无月这种呆了太久的例外。

　　但是，知道是一回事，现在……重伤自己之后，在自己面前，硬生生拔出法宝来是另一回事！

　　这是精神和视觉上的冲击！

　　悟灭活了太久，他很清楚何谓法宝，法宝可怕的不是威能，而是对修士全方位的强化！或许是肉体，或许是法宝本身，或许……是神通！

　　变数……这种时刻，他极端厌恶变数！

　　“不……这还不是普通的法宝……”他咬着牙，牙缝中一道道黑气往外冒：“传说……真正的顶尖法宝出世，会有异象显化，这……不知道是不是，如果是……这个狗杂种，运气不是一般的好！”

　　徐阳逸也愣住了。

　　他看着手中的帝器，这一刻，才仿佛露出了他的峥嵘。

　　金光之中，它早已变短，并非三尺青锋，而是一尺短剑。

　　说匕首也不错。

　　它通体漆黑，然而，它的剑柄，头部，是荧惑的雕像！

　　岁星神，镇星神，刻在剑柄之上，正反两面。

　　剑护手，作为太白金星，右为辰星！

　　一尺剑刃，通体雪白，正中央一道血痕，仿佛千年前饮过的帝王之血。两个小小的古文刻录其上。

　　“这是……”他眯眼看了眼，呼吸微微急促：“鱼……肠？”

　　脑海中，忽然一闪，他愕然道：“鱼肠？鱼肠剑？”

　　“专诸刺吴王的那把鱼肠？”

　　仿佛是感应到了主人的意念，鱼肠剑上，爆发一道血红色的光芒。

　　光芒中，一个字，沉沉浮浮。

　　然而，就在这个字出现的时候，现场，有两个人，勃然变色！

　　这……是一个“临”字！

　　“危难之际……有人携临字决降临……危难之际……有人携临字决降临……”悟灭疯狂的神色骤然一滞，随后，浑身都颤抖起来，一滴滴冷汗从裸露的皮肤上冒出，难以置信地看着徐阳逸。

　　“临……临！这是临！！”鹏程呆了数秒，随后惊喜至极地狂叫起来：“临字决！临字决出现了！”

　　千年之前的预言，千年之后应验！

　　竟然，真的有人持鱼肠，携临字决降临！


第432章 法界（三十六）

　　徐阳逸没有说话，因为，他脑海中，是一团迷雾。

　　临字诀，没有含义，他无论如何用力去探索，都是迷雾一片。

　　或者说，他还不够资格知道。

　　但是，他注意到了，万古丹经王上，有两个地方亮起！

　　其中，一页是“神兵谱，”上面，分为数十个分类，粗略一扫，有刀枪剑戟，以及几十种冷门兵器。另外，还有巨大的“旁门”体系，他没有一个点亮。

　　唯独……在剑谱上，有十把剑！

　　其中一把，正是鱼肠！

　　解封形态，真正的鱼肠！

　　而另一个地方，则是神通谱，九曜星落树形图，天启六蚀的第六蚀，完全亮起！

　　它的名字，并非天启第六蚀，而是单独的一个字。

　　临！

　　这才是真正的天启六蚀！

　　“当五蚀按照顺序烙印帝器之后，临字出现……九曜？九字？是这样？”

　　“难怪，难怪帝器会放在魏忠贤口中……恐怕……当日魏忠贤还有个隐藏的设定，一旦丹霞宫面临崩溃，或者有魏忠贤无法抵御之人来到丹霞宫，它将会完全烙印天启五蚀，从而开启这第六蚀！”

　　他没有想下去。

　　因为……就在此刻，一股极大的勇气从他心头升起。

　　不只是他，鹏程，无月，都愕然看着自己的身体。

　　这不是他们本来的意志！

　　无论任何人，他都有畏惧情绪，就连徐阳逸都有，所以，才会考虑后路，但是，现在谁心中都弥漫了不属于自己的勇气，面对残破的悟灭，只有杀一个字！

　　而悟灭，同样愕然，因为，他心中……升起了“逃”这个字！

　　这个不可能在他心中出现的字！

　　“怎么可能！这不可能！”他冷汗津津地死死握拳：“本座……只是受伤，本座还有大把后手！是，本座知道地球来到里面的全都是出类拔萃的天才！本座或许可灭几十个筑基中期，但是却灭不了几个进来里面的中期修士！但是……本座必胜！本座乃是筑基大圆满！”

　　“光凭境界就能压死他们！刚才那一式，他决计不可能无限制使用！若可能，面对浮云便不会如此被动！难道……”

　　他猛然看向了鱼肠，心脏不受控制地狂跳。

　　“这……莫非是一把……‘界限’类法宝？最为罕见的界限法宝？！”

　　“界限之内，提升自身，虚弱对手……这种法宝……这种法宝！就算本座都只在其他大千世界口中听过！他们都没有见过这种法宝！现在，现在竟然出现在本座面前！”

　　如果悟灭玩过游戏，就会用另一种方式来描述它。

　　光环类武器！

　　这，是所有游戏中最难得到的装备，任何装备，只要带上了光环，绝非凡品，他们不随着境界高低而起落，反而永远存在！特效恐怖！

　　鱼肠剑，勇决之剑！

　　非勇决之人不可持！

　　现场，死一样的寂静。

　　许久，徐阳逸握住了剑，刚刚握住，一种血脉相连的感觉就传到他身上。

　　剑尖直指悟灭。

　　悟灭没有开口。

　　数秒后，他忽然仰天大笑起来：“放屁！！放屁！！全都是放屁！！”

　　“八百年前，谁能知道今日之事！！谁能猜到浮云，本座，鹏程的出现！谁能预料到浮云夺舍梦行兽！本座和梦行兽共享一生！！”

　　“临字决……呵呵呵……哈哈哈！区区临字决！别想让本座退避！法宝也不可能！！”

　　他低下头，血红的眼睛看向徐阳逸：“莫非……你以为本座便没有法宝？”

　　“就算是界限法宝，法宝初成，能有多大的界限之力？呵呵呵……你现在不是手持法宝，而是送宝童子！”他狂笑数声，随后，手肘以不可思议的角度弯曲，插入了自己的颈脖。

　　“呵呵呵……本座真该谢谢你，这可是界限法宝……”剧痛，让他眼睛都红了，而他的手，一点点地，从背后，拔出了自己的脊椎：“若你的界限法宝温养十年，本座必定退避三舍，就现在？呵呵呵，本座，扛得过去！！”

　　“刷！”脊椎带着黑雾拔出，那竟然不是脊椎，而是……一把白骨弯刀！

　　“这是……体宝？”无月惊讶地看着悟灭白骨弯刀上，道道宝光四射，深吸了一口气：“以身体炼宝……这是没有法宝胚胎的修士最后一步！是了……他枯坐于此数百年，哪里有法宝胚胎？但是，他竟然能忍受这种痛苦？”

　　不同于法器。

　　完全不同，那是质的区别。

　　鱼肠剑，白骨刀，两者上，散发的光芒并不剧烈，但是，却凝而不散，并且，一道道虚幻的符箓在周围沉沉浮浮，如果非要和法器比，那就是一身蓝装的玩家站在一身紫装的玩家面前，别人装备自带特效！

　　那种低调的奢华，时而张扬的夺目，以及……任何修士都能感觉到的，法宝中蕴含的神秘玄奥，绝非法器能伪装得出来。

　　“呵……”悟灭长叹一声，刀尖毫不避讳地和鱼肠针尖对麦芒，冷笑道：“大圆满，中期，如你这般身怀重宝的中期，本座不知道杀了多少。今日……本座不会让你好好死去。”

　　“没有求饶的机会了，垃圾……在本作脚下哀求，或许会给你个完整的死法……”他独臂怒吼，一刀斩下！

　　没有人听到他咬牙切齿的喃喃自语：“尤其……是在临字决出来之后……”

　　“临字……临字……跨越八百年的临字……你，还是死了好！”

　　刷！

　　白虹时切玉！

　　这一刀，在空中留下一条白色痕迹，经久不散！并且，刀出之时，一声撕裂人心的尖锐咆哮，伴随着一个苍白色的十米魔影，随着刀挥出，转瞬即逝！

　　“嗷……”凄惨的叫声回荡空间。然而，迎接它的，是同样稍纵即逝，一人高大的古代刺客，勇决之剑扬起，黑雾升腾中，一剑刺出！

　　“刷！”同样是白痕留空，鱼肠剑刺出之时，竟然有片片水声，周围的空间丝丝模糊，来去无踪，羚羊挂角，如同龙游大海。

　　“当！”两人的法宝，下一秒已经收回手中，只是在碰撞的时候，空中弥留一声脆响！

　　“呵……”无月和鹏程全都倒抽了一口凉气，一件是人体以最奥秘的自身炼制的法宝，一件是出现异象的帝器，动手之时，竟然不见痕迹，只余声音！

　　“怎么会！？！”悟灭抽回骨刀之后，竟然发现，骨刀刀刃上，有一丝极其细小，比米粒还小的缺口！

　　“人体是神仙的恩赐！炼制人体法宝要受到莫大痛苦，竟然一击能被此剑击出裂痕？”

　　“本座……不信！！”

　　不到一秒钟，十余声当当当的脆响在两人中爆射！空气中一片金铁交鸣。

　　徐阳逸目光如火，悟灭不知道，他却知道，鱼肠……可不止这一点威能！

　　因为……就在第一次刀剑碰撞之后，他探究鱼肠，忽然出现了一行字！

　　“必杀！”

　　这，就是鱼肠，属于它这个专属法宝的专用神通！

　　不，这是被动神通！

　　“任何法宝，任何物体，活物，都有它最致命的一点。”他咬紧牙关，接下了第二刀：“而必杀，能识破这一点，一击必杀！”

　　“无论对方的境界，无论对方的神器，除非超过自己一个大境界！同等境界中，通过接触的多少，鱼肠会识破对方的致命弱点，随后……只需一击！”

　　何为接触的多少？

　　徐阳逸的动作做了最完美的答复，刀剑形成两片方圆十米的银球，水泼不入！

　　悟灭越来越心惊，他能感觉到……一股难以言喻的力量，他无法抵抗的力量，正在蔓延他的骨刀。或许他能够坚持到击杀徐阳逸，或许……

　　他心中惊惧越来越盛，临字决……临字决！这三个字仿佛挂在他头上的一把刀，当最初的自信被击出一个裂口之后，迅速蔓延了他的心田。

　　“对方已经是强弩之末，本座没必要和他硬碰硬……完全杀死他……必须确保一击完全杀死他！”

　　心念落定，他一刀扬起，这一刀，同样承载了神通！刀过之处，空间中没有劲风，而是一片地狱浮现。

　　“刷刷刷！”刀影缤纷，刹那之间，在他体外缭绕成一片黄泉，而他本人，就在间不容发之际，飘然而退。

　　所有人都愣了愣。

　　谁都看得出来，徐阳逸现在绝对撑不了太久！或许十分钟，或许三十分钟，而爆气丹的效果是如此明显，副作用也同样明显，谁都能感觉得到，徐阳逸的灵气在不断往下跌！

　　或许……半小时以后，他连筑基中期都维持不住！

　　然而……悟灭不敢赌！

　　他怕了，他太清楚为自己启智的修士的威严了，当一个预言，时隔八百年降临，他好不容易鼓起的勇气，在初次接触发现无法击杀对手之中，再加上界限法宝的影响，迅速烟消云散。

　　鱼肠界限，扩大了他心中的不安。

　　“你该庆幸……”飞退之中，他咬牙切齿地说道：“这么多年来……你是第一个看到梦行兽完全体的人……”

　　“本座和梦行兽，现在是完整的一体，镜子的两面。既然你如此棘手，便让梦行兽的真身来送你一程……”

　　“去死吧……本座，这次能确信杀死你！”

　　人无完人，任何人都不能顾虑完全。局势如此紧急，鱼肠的界限，八百年的预言重现，他做出了自认为最正确的选择。

　　自己身体重伤，把这些交给梦行兽，万无一失。

　　“可惜了那柄重宝……”他带着贪婪的目光，血红地看了鱼肠一眼：“明珠暗投，落在你这种必死的废物手上……最后归位梦行兽的收藏，可惜……太过可惜！”

　　他没发现，就在这一瞬间，徐阳逸的目光，陡然闪亮！

　　是的……鹏程一直没动，就是等这一个机会！

　　没有人能确定封印能否封住被夺舍，或者合体的梦行兽。

　　只要梦行兽真身不出，没人敢下这个重注！

　　“悟灭担心了……是的，这么多的意外，换做谁都会担心，他要确保万无一失……不过，他绝对没有想到一点！”

　　“另一个封印，一定下来了……浮云恐怕以为只有一个封印，无法遏制梦行兽，但是本座知道，和本座接触甚密的，还有一个人！”

　　“既然刀圭，界灵都不是，只能是他！”


第433章 法界（三十七）

　　“刷……”悟灭轻轻转过身，紧接着，在他背上，肌肉疯狂蠕动，伴随着他的狂笑，猛然间，无穷黑色雾气喷薄而出！

　　“嗡……嗡……”剧烈颤动中，那些雾气迅速组合，变化，飞快地蔓延，迅速占据了整个空间！让人仿佛坠入黑暗。

　　空间都仿佛随着黑暗蔓延而震颤。十秒之后，徐阳逸目光微微一抽，对面的悟灭，已经完全没有人类的迹象，而是……

　　巨大的蝴蝶！

　　两扇翅膀足足有百米之长，黑雾构成，红色的梦魇在其中勾勒出一幅幅地狱的绘卷，而翅膀正中央，本该是蝴蝶身躯的地方，一位枯瘦如柴，整个只有半人躯体大小的老僧，六只手从胸腹两侧长出，仿佛昆虫一般，静静地悬挂在那里。

　　沉默，甚至可以听到风的声音。

　　这就是开云界梦魇的终点，这就是开云界所有恐怖的真正源泉。

　　一道道幽魂一般的梦魇在他身上缭绕，双翼展开上百米，形成噩梦的漩涡！

　　徐阳逸握紧了手中的鱼肠，所有人都严阵以待。因为梦行兽身上……竟然感觉不到一丝灵压！无法确定他的境界！

　　“这是怎么回事？”无月咬牙道：“它不应该是筑基后期？为什么一点灵气都没有？”

　　“不是没有。”徐阳逸目光凝重：“而是它的灵气仿佛处在别的位面，我等根本感觉不到。”

　　他微不可察地扫了一眼鱼肠，鱼肠……正在嗡鸣！仿佛遇到了大敌一般！

　　这在刚才悟灭都没有出现！

　　“没有灵气……也就是说我们根本无法监测他的攻击从何处而来？”无月胸口起伏：“这东西……太过不祥了，就是静静地矗立在这里，本座都能感觉到一种难言的压抑！”

　　徐阳逸没有开口。

　　他有个更可怕的推测。

　　那就是，梦行兽的攻击，是从“虚无”到“现实！”从梦境中发动而来，根本无法提前预测！

　　等于没开战就废掉了所有人的灵识！

　　“刷……”就在此刻，蝶翼中央的老僧，两眼缓缓睁开，一片苍白，没有瞳孔，不带任何生气地扫过所有人，忽然笑了：“想不到……本座还有苏醒的那一天……”

　　“悟灭，想不到你如此没用。”他桀桀笑道：“想当年，堂堂马瘟，差点就夺了悟空的根基，如今竟然连几个小崽子都收拾不下去。”

　　“少废话。”悟灭闷声道：“小心那个穿迷彩服的小子……他手中的东西，不简单，虽然现在刚刚解开封印，但是那种锋锐感，本座只在悟空的金箍棒上感受过。忘了告诉你，那是界限法宝。”

　　“界限法宝？”老僧目光倏然一亮，一抹火热燃起，死死盯着徐阳逸：“本座刚刚苏醒……你就送来这种罕见的宝贝？呵呵……那么，本座却之不恭了。”

　　话音刚落，徐阳逸等人的头顶，忽然亮起一个巨大的头颅！赫然正是老僧！

　　方圆三十秒，满嘴利齿，完全由灵气构成，朝着三人狠狠咬下！

　　“闪开！！”徐阳逸大吼一声，所有人电闪而过。他心中微微一沉。

　　没有掐诀，没有发动的灵气调动，竟然真的毫无先兆，突兀而来！

　　“不对！”就在三人被这一口咬开的时候，鱼肠猛然颤抖，随后，他眼睛随着鱼肠，看向了鹏程之处！

　　他们都没有受到攻击，而飞退的鹏程……在他身边，无数黑红之蝶悄然出现！

　　“指东打西！”几乎没有任何考虑，他飞身而上，而另一边，无月同样一声尖啸，闪电一般扑来！

　　梦行兽同样知道，鹏程是它的封印！

　　“十方炼……”徐阳逸一咬牙，灵气灌注帝器，但是，下一秒，全身经脉立刻发出一阵不堪重负的悲鸣！

　　两枚爆气丹的副作用同时发作，他现在根本提不起太多灵气！甚至已经不足以发出一式神通！

　　“不，不能再用十方炼狱！机会，只有一次！”

　　“最后一次神通使用的契机……在那之前，自己的底牌，一定要命中梦行兽本体！”

　　“再见吧。”老僧目光无喜无悲，带着一丝嗤笑看向无数灵碟中的鹏程：“此乃本座数百年来，为了对付封印特地演化出的杀招，只要少了一半，你就再也没有任何可惧之处……”

　　“三界幻梦！”

　　“轰！！”所有灵碟同时燃烧，徐阳逸和无月同时怒吼：“挺住！！”

　　“菩提花开！”鹏程同样知道现在是最关键的时候，谁都没有想到梦行兽出招如此诡异！毫无灵气波动竟然在半路拦截了他，现在，他也是所有底牌尽出！

　　“刷……”一朵金色的九瓣花，盛开在鹏程脚下，每一朵花瓣都扬起一色光芒，赤橙黄绿青蓝紫黑白，九色光芒将他牢牢护住！下一秒，光芒之外，无穷“轰隆”之声传来！

　　那些灵碟，竟然自毁一样，纷纷撞击在光幕之上！

　　每撞一下，光幕就闪耀一分，鹏程知道，他绝对无法拖太久。焦急的目光看向远处，但就在此刻，两扇巨大的羽翼，将他完全围在了中央。

　　梦魇之内，梦魇之外，化作两个世界。

　　“你以为你今日还能逃脱？！”梦行兽哈哈大笑：“本座等这一天，等了足足数百年！！设想过无世俗可能，岂能给你这种机会！”

　　“沙……”他六只手同时掐诀，顿时，蝴蝶身上，闪耀出一道道赤红符箓！随后，全部围绕着鹏程自爆！

　　鹏程倒抽了一口凉气，每一只蝴蝶，竟然都相当于一名筑基初期！他转过头，绝望的目光看向羽翼之外，兔起鹘落，仅仅数秒，除非徐阳逸此刻突破金丹，否则根本过不来！

　　“轰！！！”羽翼之中，一声惊天动地的巨响传来，一朵比之前天启大爆炸弱了许多，但是诡异许多的蘑菇云，轰然升起！

　　羽翼之海被震得一颤，随后梦行兽兴奋至极的欢呼之声从中响起，但是，就在同时，它忽然看到，自己的羽翼，竟然被生生撕裂了一块！

　　“怎么可能？”他愕然地看着羽翼的缺口，那里，两道寒芒撕裂梦魇的翅膀，流星赶月一样直冲中央！

　　“他先战浮云，再战悟灭。现在竟然还有灵气可以发挥神通？”

　　“若他真有如此之强，就不会每一次都是苦战！现在，即便是透支也不可能还有灵气！”

　　徐阳逸，无月，心中都是无比焦急！

　　“冲！！”徐阳逸怒吼道：“别留手！无月，鹏程一死，我等全都得陪葬！”

　　“刷！”他双手一挥，身后一声咆哮，白虎虚影出现，双爪之间，所过之处，所有空间都出现道道裂痕！

　　“轰轰轰！”他好像推土机，所过之处，一片黑色裂缝。

　　“体术？他竟然还有体术！小子气运如此之强！？”梦行兽愣了愣，随手，立刻看向距离他七十多米的鹏程！

　　这七十米，就是决定胜负的关键！

　　鹏程只要一死，它将毫无畏惧！

　　“去死！！！”他六只手同时抬起，每一只手中，一个逆转的卐字，带着道道黑气，疯狂旋转！

　　“魔问佛心！”

　　“住手！！”无月一声长啸，他们距离鹏程只有五十米远，但是百米之内，尽皆是神通范围！

　　此刻的鹏程，体外只剩一道薄薄的青光护罩，只要再有一击，都足以击碎，让他起码重伤！六个黑色的逆卐字呼啸而下，梦魇缭绕，黑光冲天，而他……已经七窍流血，再无反抗之力。

　　气海震动……鹏程一片红色的视线中，看到两人冲来，嘴角只能浮现出一抹苦笑。

　　“光影流转！”就在卐字拍下之际，无月身上陡然爆发出一道白光，瞬间竟然横跨几十米！眨眼之间就落到了六个卐字之下！

　　徐阳逸微微一愣，随后，手上爆发出十米白光！身后白虎仰天怒吼，梦行兽的蝶翼寸寸碎裂！

　　生死一瞬！

　　鹏程，死不得！

　　梦行兽也愣了，随后咆哮一声，六个卐字刹那间临身！

　　“追风问月！！”就在这间不容发之际，无月身上轰然爆发出一片白光，他的容貌，竟然随着白光迅速衰老！但是，下一秒，和天空中六个卐字对接的刹那，他的身影一阵模糊，竟然在他消失之前的园地吐血倒飞而回！

　　而同一时间，六个卐字齐齐消失无踪！

　　倒飞吐血的无月，已经是一个皓首老者！

　　梦行兽愕然看着自己的手，他万万没想到，刚才竟然没有杀死鹏程。随即，蝶翼上传来阵阵撕裂感。他抬头一看，徐阳逸已经势若疯虎！白虎虚影距离鹏程只有三十米！

　　而他对准的，赫然不是营救鹏程，而是直刺梦行兽本体！

　　围魏救赵！

　　“即便本座现在没有灵气！只要斩中！本座必定灭你！”徐阳逸声震整个梦魇空间，伴随着白虎怒啸，仿佛战神降临。

　　梦行兽只是冷冷地扫了徐阳逸一眼，刹那之间，他就辨明了轻重。

　　徐阳逸根本不可能杀死他！他没想到无月能挡上第一招，但是，鹏程却真的可以封印他！

　　“六欲灭尽！！”没有任何犹豫，他双目之间，睁开一只血红的眼珠，一道披风破浪，带着道道黑色雷电，直劈鹏程！

　　“本座……赐你一死！”


第434章 法界（三十八）

　　鹏程死死咬着牙，他知道，他不能死，所有人的安危，全都在他身上。

　　但是他更知道，他要触发自己，必须逼近梦行兽的真身。但是，梦行兽在几十米外，这几十米，就是生与死的距离。

　　深吸一口气，身上一阵阵剧痛传来，刚才那些梦魇蝶诡异无比，完全不知道梦行兽如何养育出来。威力奇大不说，并且……一口气抽光了他身上所有灵力。

　　“嗡……”神通已经完全用不出来了，他勉强提起最后一口气，撑起一层青色灵光罩。浑身是血地勉强盘坐在原地。

　　“不！！”“住手！！”

　　徐阳逸和无月两声厉喝如同利剑，但是黑色闪电没有丝毫偏差，直直地刺在了鹏程灵光罩上。

　　“轰！”灵光罩刹那间灰飞烟灭！鹏程的身影伴随着一声不甘的怒吼，被淹没在整片闪电之下！

　　“死！！”无月眼睛都有些红了，张开口，一道白色狼影正要疾奔而出，但就在此刻，他身边青光一闪，本来没有灵力，用天道体术疾冲而来的徐阳逸终于超过了他，但是，目标却不是鹏程，鱼肠直指梦行兽！

　　中央之处，雷光熄灭，只余道道黑色闪电缭绕，两片蝶翼环顾的中心，那里，一枚青色的，拳头大小的菩提子，正在闪闪烁烁。

　　鹏程，瞬间陨灭！

　　“死了……”梦行兽心中，一股被禁锢的感觉，倏然崩溃，他愣愣地看了两秒，猛然仰天大笑：“死了！死得好！哈哈哈！终于死了！！”

　　“从现在起，本座就是开云界的至尊！开云界唯我独尊！”

　　他的笑声戛然而止。

　　有什么东西，就在此刻刺入了他的身躯。

　　对于梦行兽如此庞大的妖体，这一剑，和蚊子咬了一口没什么区别。但是，紧接着一股令他神经一痛的感觉传来，他震惊地看过去，徐阳逸手上十道白色风痕，竟然将他的翅膀如同碎片一般片片撕碎，直逼他的真身。

　　防御已经来不及了，不过，零点几秒的震惊之后，他露出一抹冷笑。

　　“冲过来又有什么用？”梦行兽哈哈大笑，鹏程已经被他完全消灭。或许灵识未散，不过已经构不成封印。

　　“他此刻对本座还有些微威胁，却绝不致死！就算此刻另一半封印出现也是那样！你现在，就如同一只蛆虫在噬咬大象！”

　　他的笑声疯狂弥漫空间：“就让本座为你们这些蛆虫送上最后的葬礼吧……能死在本座手中，你们应该感激涕淋才对！”

　　“区区筑基中期。留下你的界限法宝，本座再从你体内抽出体术神通，你，就可以进入永恒的噩梦了！”他狂笑中抬起手，六只手飞快结印，一个巨大的佛轮，纯黑色，出现在他六只手中。

　　同时……第一次，他的灵压，完全从虚幻的梦境中爆发出来！

　　他已经不需要虚幻的遮掩了，筑基后期，再加上身后背负的筑基大圆满，他要以最完美的方式谢幕！

　　“横扫六合。”它眼睛激动地眯了起来，最后的障碍，最后的渣滓……他灵气早已透支，这也是他最后一击。然而，多么无力，蚍蜉撼树！

　　“刷！！”一道道光圈，从黑色佛轮中疯狂扫射，所过之处，空气振动！

　　“现在笑，是不是还太早了？”徐阳逸眼中只剩梦行兽，这是他最后一搏，这一博不成功，他绝对无力再战！

　　强忍着身体中刀刮一样的痛苦，他气沉丹田，猛然一声大喝：“田国涛！！你还等什么！！”

　　是的……还有一个人，和他密切接触过！

　　他一直在想，能进入这里的，和他密切接触过的人，但是，他遗漏了远在天边近在眼前的田国涛。

　　排除所有人，只有他，和自己接触最为紧密！当一切不可能都被排除后，剩下那个，就是绝对的真实！

　　所有人都愣了愣，无月差点跳了起来！

　　“田国涛？是他？”

　　“没错！还有亲密接触的，只有他！他来了？他在这里？”

　　就在徐阳逸话音刚落之时，梦行兽头顶，一片涟漪闪耀，一个练气大圆满的气息，倏然冒出！

　　“徐师……”田国涛复杂地看了一眼徐阳逸，随即朗声道：“封印，为一主一副，主封死去，我无法封印他！但是，我却可以让他停顿十秒钟！”

　　“徐师，这是我最后为你能做的！”

　　徐阳逸有些痛苦地叹了口气。

　　果然是他！

　　境界太低，他根本无法参加战斗，封印更不能全部暴露在对方眼中，所以，对方一直在藏，一直在等。

　　直到现在！

　　“够了。”徐阳逸不退反进，就在田国涛全身散发出金光，猛然下坠之时，速度暴增！并且……

　　拿出了第三枚爆气丹！

　　“必须，确保，一击必中！”

　　“只要这一击我能中，他必死！！”

　　毫不犹豫，爆气丹吞下，下一秒，他身体猛然一震，然而速度未减，七窍中都有血留下来，模样仿佛地狱修罗，双手体术弥漫，飞速冲击中，在空中拉出了十道空间裂缝！

　　不成功，便成仁！

　　“封印！另一半封印！！”梦行兽此刻亡魂大冒！这一半附封印境界不高，他反手就可以拍死，但是……现在对方燃烧所有！足足可以禁锢他三十秒！

　　“不过，只有三十秒！！”愣了半秒，他疯狂地仰天怒吼：“本座无时无刻都在盼望脱身！怎可以让你阻挠！”

　　“三十秒！三十秒本座就不信你杀的死本座！这不可能！你只是区区筑基中期！”

　　田国涛没有开口，他也觉得，徐阳逸太难杀死对方，但是现在，根本没有其他办法。

　　“轰！”金光，直射梦行兽头顶，下一刻，梦行兽巨大的身躯停止了动弹。整个空间都仿佛时间静止。

　　同一时间，徐阳逸已经冲到梦行兽面前，没有任何犹豫，裂空悍然发动，全力一击！

　　“咚！！”就在利爪冲击至梦行兽面前一寸之时，一圈金色光圈陡然出现！

　　“灵气壁？！”徐阳逸没有废话，下一爪紧接而至！

　　体内灵气，飞快涌现，飞快消失！爆气丹已经将他体内灵气系统推到了一个极端不稳定的状态！随时都可能破裂！

　　这种状态，任何神通都不可用，体术，最后一搏！

　　“杀！！”徐阳逸怒吼一声，左手抓出，背后白虎伸爪！

　　“当！！”惊天巨响，无功而返，然而，这一次，灵气壁上出现了一道裂痕！

　　“刷！”没有停顿，第三秒带着必杀的信念再次抓出！

　　“当当当！”刹那之间，不知道徐阳逸出了多少爪！无月在远处颤抖地看去，只能看到他双爪体术带起的道道银痕，每一道足足十多米长，将梦行兽的主体围成一个银球。

　　但是，当当之声不绝于耳，无月嘴唇都苍白了，一边疾冲过去，一边喃喃道：“十……十一……十二……”

　　已经过去十二秒！

　　筑基后期的灵气护罩，筑基中期，而且境界已经不稳，短时间内根本无法突破！

　　“十七……十八……二十……”无月嘶声道：“我来助你！”

　　就在此刻。

　　二十一秒，哗啦一声！灵气壁破碎！

　　徐阳逸已经全身是血，他体内经脉都快崩溃了，每一条经脉都在哀鸣，甚至再出一击，可能全部破碎！不知道多久才养得好！或者……根本养不好！

　　但是……不出下面一击，最后九秒，全都得死在这里！

　　九！

　　他没有动，而是深吸了一口气！

　　八！

　　鱼肠剑刺出！但是！鱼肠剑……刺入了虚空！

　　常与无常！本体无常！

　　徐阳逸愣了，无月也愣了。

　　“刺不中……刺不中！”无月此刻神经都有些沸腾了，经历过这么多战斗，这一次，也绝对可以称得上最惨烈最惊心动魄的一次。他疯狂地大叫：“怎么可能！！这不是他的本体？！”

　　“这是他的本体。”徐阳逸死死咬着嘴唇：“但是……它本身就是梦！寻常实体攻击，根本奈何不了它！！这才是它坚信我们杀不死他的底牌！！”

　　“你有什么办法？！”无月已经快疯了！最后八秒！

　　七！

　　六！

　　生死关头，徐阳逸拿起了剑，朝着自己心口刺去！

　　“你疯了？！”无月怒吼，他是完全放弃了？知道没有任何胜算？

　　就在这一刹那，徐阳逸身体倏然模糊！那把剑，竟然应声而过！

　　“你！你……你……你！！”无月完全愣了，这是要做什么？

　　五！

　　徐阳逸抬起眼睛，就在刚才，他想到了……常与无常……自己的虚灵仙体同样是常与无常！

　　是，平时刺不中他！但是在虚灵仙体出现的那一刻，绝对可以！

　　但是，虚灵仙体是被动！现在……他只有自己逼出来！

　　逼不出来，大家都得死！

　　四！

　　就在虚灵仙体出现的同时，一股难以言喻的感觉，从他全身出现！

　　那是……经脉扩大！

　　在这种逆境之下，虚灵仙体，竟然开始扩大他的经脉！而本身已经濒临崩溃的经脉，随着这一次突如其来的扩张，全部崩溃！！

　　“噗噗噗！”不知道多少血箭从徐阳逸皮肤下冲出来，他没有说任何话，用最后的力气，一剑刺去！

　　他没有看到，就在这时候，他体内，崩溃的经脉，连同骨头，肌肉，全部都变为了一片青色！

　　“刷！！”最后三秒，他的剑，落脚之处，一片漆黑的血，瞬间喷涌！


第435章 法界（三十九）

　　三秒，转瞬即逝。

　　三秒一过，梦行兽的眼睛转了转，随后，一股剧痛冲向了他的神经！

　　“竖子！！！”暴吼声中，破碎的双翼疾抖，他闪电一般倒飞上百米，随后，难以置信地摸了摸脖子。

　　入手，满手黑血。

　　“你伤了我？”他有些愕然地看着手中的血，随后，瞪圆了眼睛看向徐阳逸：“你这样……筑基中期的蝼蚁……竟然能伤了本座？”

　　“你竟敢伤我？！”

　　他的声音，如同雷鸣：“本座……在开云界就是创世神一样的存在！你竟然敢伤本座！”

　　怒吼了数秒，他沉下声音来：“不过，你也仅此而已了。”

　　“以你的修为，做到这一步，本座……不会让你好好去死的……”

　　无月颤抖地看着这一幕。

　　万万没想到，竟然没有用！

　　也是……也是……自己早该猜到了，现在徐阳逸有什么灵力？根本提不起半丝灵力来。三次借助爆气丹增强灵气，三次反噬，常人早就疯了，他能做到这一步，已经是难能可贵。

　　但是……他不甘心！

　　通往地球的路就在眼前，却就差一步，被这两只妖怪挡在前方，他们就差这一步！

　　“就差一步啊……”他痛苦地闭上了眼睛，仰天长啸：“就差一步！！”

　　“回到地球，开云界就是我等的乐园！金丹在望！就这一步，一步啊！”

　　“嗤。”梦行兽冷笑一声，此刻，他最后的担心，终于放下。

　　两个封印，菩提子，别名说不得，不会消失，而附封印，已经完全消失了。无论如何，他都不可能再回到那个该死的囚笼中去。

　　然而，就在此刻，他脸色陡变！

　　他的脖子上，传来一阵剧烈的疼痛！差点让他疯狂咆哮起来！

　　“这是？”他愕然摸了摸脖子，那里……一种不同于他身上的黑色，正在迅速蔓延！

　　“丹煞……”徐阳逸捂着丹田，咬着满是血迹的牙齿笑道：“感觉如何？”

　　梦行兽愣了愣，随后，那片黑色如同瘟疫，迅速朝着他全身蔓延！

　　与此同时，一种火烧一般的剧痛，密布他的全身！

　　“吼！！！”剧痛之下，他发出不似人声的喊叫，双翼急剧舞动，仿佛两片黑色的天幕。

　　“能杀死他？！”无月瞪着火红的眼睛，死死盯着徐阳逸。

　　“不能。”徐阳逸已经撑不住了，盘腿坐在空中，他感觉到……体内一种强大的，远古的力量，正在疯狂肆虐，自己根本不能把控，而这股力量的源头……竟然仿佛是虚灵仙体？

　　“但是，他已经死了。”最后，他用筋疲力尽的眼睛，看了一眼痛苦挣扎的梦行兽：“该来的，也应该来了……”

　　“什么是该来的！你在说什么！！”无月差点咆哮了起来，生死就在一瞬，难道他以为自己赢了？

　　五分钟，足足五分钟之后，梦行兽才停止了痛苦的哀嚎，眼睛都被痛红了，带着满腔杀意看向徐阳逸，什么话都不说，一个黑色的卐字，猛然飞出！

　　“本座……要将你这杂种千刀万剐！乃泄我心头之恨！！！”

　　“当！”就在卐字飞出十米之时，忽然，莫名地消失。

　　无月愣了，梦行兽更愣了。

　　“这是……”梦行兽惊讶地看着四周：“有人……抹去了本座的力量？”

　　“这不可能……在开云界，本座就是创世神！谁能抹去创世神的力量？”

　　“一定是你……你耍的该死的小聪明……”他冷冷看向徐阳逸，这一次，六只手齐齐挥动，六道幽灵一样的灵气尖啸着飞出。

　　“在真正的实力面前，一切都是没用的。这一招，叫做六道轮回，本座会让你经历六道，永世沉沦。”

　　然而……六道轮回飞出十米的时候，再次……如同烟花一样，啪一声齐齐消失！

　　就像无形中有人捻灭了一朵烟花，轻松写意。

　　谁都觉得不对了。

　　无月愕然看着四周，梦行兽震撼地看着四周，这一片梦魇之中，难道藏着什么他不知道的东西？

　　“你刚才说……实力面前，一切都是没用的……”徐阳逸终于提起了一点力气，带着无限的兴奋，和满腔杀意，看向梦行兽：“我承认……你很快就会体会到，什么是绝望。你知不知道，丹煞，只是一个引子。”

　　“真正的杀招……”他嗜血地舔了舔嘴唇：“是在你脖子里孵化出的青云之种。”

　　“本座，刚才帮了他一把，破开了它的茧。”

　　一股无形的危机感，弥漫了梦行兽全身，他沉声道：“青云之种……这是什么东西？”

　　“它不是什么东西，但是，它有个主人。而它的主人，最擅长夺舍，借尸还魂。本座有幸和他的主人对过一场，她的攻击方式是怎样的呢？本座告诉你，她会先设定一个道标，只要道标破裂，哦，就是青云之种的孵化，她的真身，立刻会撕裂空间，时间而来。无论你在哪里……无论有多远……”

　　梦行兽呆滞地站在原地，他明白了……他明白了！

　　徐阳逸在那一剑中，种下青云之种，并且强硬地划开了它！它的主人，立刻感应到了，现在……正在跨界而来！

　　丹煞，只是给青云之种反应的时间！让它确保孵化的时候能在梦行兽身体里！

　　这是导弹的制导系统！

　　“跨界而来……跨界而来……”它的声音都发颤了，它太清楚，跨界而来是什么意义了！

　　这代表……对方至少元婴之上！

　　不！甚至远超元婴！

　　“啪！！”它的头皮，瞬间仿佛炸开！

　　无穷的恐惧涌上心头，它情不自禁地抖了抖，随后，疯了一样冲向十米外，一拳挥出！

　　无声，但是……它仿佛被装进了一个玻璃囚笼中，它在里面，满脸惊恐地摸着四周，却根本出不来！

　　“怎么会……怎么会？”它目光急剧闪烁，倒退了数步，嘴唇乱抖，却一个字说不出来。

　　如此顺利的剧本，结局竟然是这样？

　　他不相信，他想怒吼不信。但是，眼前的一切，一种恐惧感，如同毒药，瞬间爬满了他的心。

　　“悟灭……悟灭！”他终于嘶哑着声音说道：“你醒醒……”

　　没有回答。

　　“你他妈的给我醒过来！！”

　　身后的悟灭，终于睁开了眼睛，不悦道：“何事大呼小叫……”

　　“你感觉到没有……”梦行兽疯了一样，在那个看不见的玻璃囚笼中，疯子似地拍着四周，没有一点声音，但是他就是出不去！

　　“感觉到没有……感觉到没有！！快回答本座！！！”

　　悟灭也感觉不对了，只看了四周一眼，立刻汗毛倒竖地一声尖叫：“掌中天地！？这是掌中天地！？”

　　“传说，至高修士可以将任何东西收入掌中！一旦掌中天地出现！不到十分钟！对方同样会出现！！你疯了么！这至少是超越元婴的真正高阶修士！你怎么会惹到这种怪物！！”

　　“我没有……我们没有……”梦行兽真的怕了，它的脸色都苍白了，如同无助的小孩一样，颤声抚摸着看不见的囚牢：“我没有！！我真的没有！！”

　　“这不是真的，这不可能！！怎么会这样！！”

　　徐阳逸冷冷看着眼前一切，这，就是他真正的杀招！

　　“顺便告诉你。她夺舍不了你，因为……你们本身就是一场梦。”他笑的如同魔神：“所以，她会那里来……哪里去，哦，不，带走你！”

　　“你们没有实体，她停留不到这里！任何夺舍，需要的都是真正的肉身！”

　　他的声音，清晰地传入无形囚牢中，压死骆驼的最后一根稻草。

　　一片沉默。

　　鸦雀无声，数秒后，悟灭猛然怒吼道：“让开！！”

　　“轰！！”无穷黑光疾射，打到无形囚牢上，然后无声炸裂。

　　“呵……”悟灭头上，瞬间冒出了无数冷汗，随后，一声狂啸，无数神通疯狂飞出！

　　“让我出去！！让本座出去！！本座不愿死在这里！！”他疯了一样，丝毫没有任何留手，筑基大圆满的灵力潮水一样泄出，带着他声嘶力竭的狂叫：“放本座出去！！！”

　　“轰轰轰”筑基大圆满全力施为，方圆五十米都隐隐颤抖，然而，他面前的囚笼，纹丝不动！

　　“呵……呵……”数秒后，悟灭仿佛老了几十岁，喘着气，咬着牙看着徐阳逸：“你要什么？”

　　徐阳逸冷冷看着他。

　　“你要什么！！说啊！！你要什么！！说！！！”

　　“你要的，我都给你！！拿出道标！本座求你了！！本座不要死在这里！！”

　　“开云界？对不对？你要，我给你！！还要什么？本座自愿让你镇压于开云界！！可不可以！！”

　　“狼毒！你开口啊！！你说话啊！！”

　　“道友……道友！你到底要什么！能给的我都给！！”

　　他的声音都嘶哑了，无穷的恐惧，潮水一样冲击着他的心。

　　如果……南华蝶母瞬息便至，他不至于如此失态，但是，这种死到临头，上法场的感觉……足以让任何人心情崩溃！

　　无月喟然长叹，竟然是这个结果，他根本想不到！

　　剑不出鞘，出必封喉！

　　“狼毒道友……”梦行兽也近乎崩溃了，“扑通”一声瘫软到囚牢之上，远没有十分钟前傲视群雄的感觉，而是带着一种说不出的绝望：“本座……修到如今不容易……道友……只要你开口！拿出青云之种！本座和悟灭，什么都愿意！！”

　　比起死，任何代价都是轻的。

　　活了那么久，更加怕死！

　　徐阳逸冰冷地看着两人，许久之后，平静地开口：“我要……你们死！”

　　“你！！！”悟灭疯了一样站起来，双手扒在无形囚牢上，声嘶力竭地尖叫：“佛有好生之德！！道友就不知道做人留一线……”

　　徐阳逸嗤笑了一声：“我们以后不可能有相见的时候。”

　　他看了看天空：“最多十秒。”


第436章 法界（终）

　　“道友！！！”悟灭和梦行兽齐声叫了起来：“开云界不是我们的错！！与天争机缘！这是修士的宿命！我们……”

　　“别废话了。”徐阳逸啐了一口：“老子只是看你们不爽而已。”

　　沉默。

　　三秒后，三秒后，猛然一声怒吼：“本座要杀了你这狗杂种！！！！！”

　　梦行兽，悟灭，此刻仿佛两只待宰的圈中猪，在无一丝保留，疯狂宣泄着他们对于徐阳逸的恨，对世界的留恋。

　　“你不得好死！！！”悟灭一掌打在囚笼之上，黑光四溢，状若疯狂：“你死后必然不如轮回！！永世受苦！！”

　　“本座诅咒你不到金丹！！万蛇噬心！！”梦行兽六只手擂鼓一样砸出道道神通：“你不配做修士！！你必死无疑！！”

　　“轰！！！”无穷黑光，在无形囚牢中闪现，但是，根本突不出来。

　　“若本座能出去！必定将你生生折断四肢！做成人彘！！”悟灭须发飞扬，双目通红，拍出一掌。

　　然而，就在这一掌拍出的时候，还没有到无形囚牢，两人四溢的灵气，忽然消失了。

　　“来了！！”徐阳逸目光一闪，仅存的灵气，调动到最高！

　　“来了……”无月深吸了一口气，只感觉喉咙发痛，机械一样抬起头，喀喀喀地看向天空。

　　悟灭，梦行兽，脸色苍白，冷汗密布，愕然看着天空，随后……扑通，扑通两声，竟然齐齐腿脚一软，跪了下来。

　　他们嘴唇无声张合，隐约可见，是“来了……来了……”的嘴型。

　　确实来了……曾经感受过一次的，那股磅礴无匹的灵压，刹那之间，在整个梦魇空间散开！

　　“嗡……”就在同时，这里的天，亮了。

　　“呵呵……”疯狂溅射的黑光，在此刻停了下来，梦行兽呆呆地看着这片黑色，它自认为坚固无比的，开云界的神铸造的梦魇空间，仿佛一张薄纸，被一把锋利的小刀轻易地划开。

　　“沙沙沙……”无穷白光，从那条打开的缝隙中洒落，没有恐怖，只有圣洁。

　　仿佛黑夜中的灯塔，照亮所有。

　　“呵呵……呵呵呵！哈哈哈！”他疯了一样笑了起来：“撕裂梦境……来了！来了！！本座的梦境，竟然被人生生撕裂……”

　　裂缝，越来越大，所有人，齐齐身体一沉！

　　徐阳逸，无月，同时发出了一声闷哼，身体不由自主往下方坠下！

　　足足一千米，才停住下坠。

　　如果说，刚才那恐怖的灵压，是一丝丝萦绕整个空间，现在……就是打开了水泵！那种让人心悸的灵压，完全生不起抵抗之力的灵压，疯狂涌入！

　　悟灭，梦行兽，仿佛两具干尸，直挺挺地看着天空。

　　心若死灰。

　　“南华蝶母……化身……”徐阳逸狠狠吞了口唾沫，压抑住狂跳的心脏，死死盯着越来越雪亮的裂缝。

　　“这是……神仙吗……”无月汗出如浆，双腿一软，正要跪下，徐阳逸却拉住了他。

　　“放心，根据我的经验，她无法波及其他人。”

　　“饶命……饶命！！上仙饶命！！”忽然，一阵声嘶力竭的惨叫伴随着磕头声传来，他们头上，悟灭已经心神崩溃，拼命磕着头。

　　他们，直面这股威压，根本感觉……无从抵抗！

　　而且，对方身上传来的，是比他高深了不知道几千倍，几万倍的梦境之力！

　　他……就连成为对方梦境一部分的资格都没有！

　　回答他们磕头的，是一只手。

　　一只，白光组成的大手。

　　它从空间裂缝中伸了出来，不知其大，不知其广……只能感觉，那只手，就是世界。

　　一道道白色灵光从手掌上闪耀，朦胧不清晰，却带着决不可反抗的大恐怖，照亮一切，温柔而优雅地抚摸在无形囚牢上。

　　“多少年了……终于……本宫在没有任何人打搅的情况下……找到了可以依附的分身……”

　　悟灭，梦行兽，浑身颤抖，本来在磕头，现在竟然磕头求饶的勇气都没有。

　　太可怕……

　　“得得得……”悟灭已经一句话都说不出来了，心跳都已经失去速度。而梦行兽，只能抽风一样，从嘴里发出“呵……呵……”的抽气声。

　　只是手拂过，却仿佛带走了生命，死神的镰刀。

　　“嗯？”手仔细感受了一下，顿了一秒，猛然间，突然用力，无数梦魇，血肉，带着惨叫，从手中纷纷爆开！

　　梦行兽，悟灭，陨落！

　　徐阳逸深吸了一口气，这就是高阶修士！真正的高阶修士！

　　生杀一念之间，这绝非戏言！

　　这一刻，他再次坚定了，自己必须更强的信念。

　　“沙沙……”无声之中，一道道幽魂一般的梦魇，一块块悟灭的血肉，缓缓落下，死神的雨花绽放。开云界的一切，随着南华蝶母的这一握，彻底结束。

　　“结束了……”他闭上眼，长长舒了一口气。

　　平静了两秒，一个女子的声音，从他们头顶缓缓传来。

　　“何人……竟敢欺骗本宫？”

　　无月抖的如同中风，甚至呼吸都停止了，只是本能地屏气。

　　话不敢说，汗不敢出。

　　女子的声音很淡然：“本宫能感觉到……这里还有二人的灵气……最好……祈祷别遇到本宫……哪怕是万万亿大小千世界中，本宫穿梭到你的梦境，也必定将你找出来……挫骨扬灰……”

　　“本宫……记住你们的气息了……用梦行兽勾引本宫……并非实体，无法降临，呵呵……小辈……你很有胆色……”

　　“沙沙沙……”随着她的声音渐小，白色的光之手，一点点弱化下去，天空的裂缝，渐渐消失无踪。

　　不知道过了多久，这里，一切都恢复了原样。

　　依旧是那个噩梦空间，却没有了悟灭和梦行兽，只剩下徐阳逸和无月。

　　“呵……”无月脱了力一样，盘坐空中，心中五味杂陈，无比复杂。

　　“结束了……”他闭上眼睛，现在，只想好好打坐一番，甚至几十年都不想动。

　　而徐阳逸，在光之手消失的那一刻，就已经昏了过去。

　　不过，嘴角挂着一抹笑容。

　　南华蝶母，他绝对不想再去碰，不过，对方在他气海中烙印下来的印记，怎么破？

　　在发现对方围绕着青云之种打转，并且在浮云身上实验过，对方跟着青云之中出现的时候，他就有了这个念头。

　　这确实是他的最后一招，三枚爆气丹，已经将他经脉搞得支离破碎。这一招不成功，谁都没有一搏之力。

　　但是，这一招，同样要天时地利人和，在鹏程被击杀之时，他发现救不了，就果断选择了瞄准梦行兽本体。

　　丹煞，是其中关键的一环。南华蝶母意志降临，需要时间，这不是青翼鬼面那种代表性地标记，而是真正的意志降临，丹煞，足以让对方意志降临之时，青云之种确保还在对方身体里。

　　可惜，这一招只能用这一次。

　　他晕过去，是因为体内虚灵仙体的力量莫名爆发，仿佛他无疑间触碰到了开启的机关一样。

　　现在，如果有人内视进去，能看到他整个体内，已经没有五脏！骨骼！血肉！而是一片璀璨的，旋转的青光！

　　但是，这片宇宙一样旋转的青光之中，正中心，有一个圆形的空，仿佛……在等待着什么东西一样。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　三个半小时，鹏程所化的菩提子说不得，忽然好像接受到了什么召唤，轻轻一抖，化作一道青光，冲进了徐阳逸的丹田。

　　这一幕，打坐的无月，和昏迷的徐阳逸都没有感觉到。

　　而一旦进入，诡异的一幕立刻发生了，他身体旋转的青色漩涡之中，亮起了一点点的光芒，仿佛……一个青色宇宙中闪耀的点点星辰一般！

　　时间，缓缓过去，一个月……两个月……一年……第二年的这个时候，黑暗中，一双眼睛终于睁开。

　　“我这是怎么了？”徐阳逸愕然看着自己的身体。

　　他感觉自己做了一个很长的梦，梦里有什么，却完全想不起来。但是，现在一看他的身体，他却不由得大吃一惊！

　　灵气没有上涨，经脉也没有损害……不，是他没有经脉了！

　　整个身体，只要内视，看到的是一片青色漩涡！正中央，一枚说不得缓缓旋转！

　　“鹏程道友……”徐阳逸目光凝视数秒，叹了口气：“本座，会带着你看看更广阔的世界。不付所托。”

　　他收敛心神，继续观看青色漩涡，已经完全懵了，从未听说过，修炼到体内只有灵气旋转，而无经脉骨骼血肉。

　　“之前是气海位移，现在……呵呵……气海直接没了。不，我体内到底是什么？我还是不是人？”

　　他运转了一下灵气，却发现了更加诡异的事情。

　　明明没有经脉，但是万古丹经王仍然畅通无阻。

　　“莫非是虚灵仙体？”他回想了下之前的情况，只有这个可能。

　　感受了一下青色漩涡，并没有阻碍滞涩之感，通体顺畅，并且……

　　他的灵气储备量，竟然扩大了一倍！

　　“好事，也不是好事……日后斗法，我的神通释放数量是对方的一倍以上，不好的是……日后冲击金丹，恐怕难度绝非凡响。”

　　沉吟了片刻，他展颜一笑，摇了摇头：“没有人会嫌弃自己更强。”

　　“本座只是进阶金丹更加困难，但是一旦晋级，本座又是金丹同境界的最强者，这莫非不是好事？”


第437章 开云界之主（一）

　　就在他凝神看着这一切的时候，忽然，菩提子，也就是说不得，微微一转。顿时，他有了一种奇怪的感觉。

　　仿佛……整个开云界，他都能“看”到。

　　他看到了，地面上，已经风平浪静，被梦行兽毁灭的地方不可能再出现了，但是剩下的地方，总算保存了下来。

　　七个国家，只剩下了四个国家。每个国家的人，几乎都跪在地面上，或者海边，感谢神灵的宽恕。

　　“这是……”他想到了一个可能，心念一转，刹那间，他就看到了上陈国的领导人，他们同样坐在椅子上，不过，脸上有一种放下心来的表情。

　　他尝试了数次，几乎每一次念头一转，都能看到不同的地方。

　　“鹏程进入了我的身体……所以，我被认为是开云界的界灵？”他沉吟片刻，恐怕只有这一个解释了。

　　“原来……携临字决降临，成为开云界之主，是这个意思。不过，临字，指的却是完全解封的帝器，鱼肠剑。”

　　他不动声色地扫了一眼无月，心念再动，顿时，海面上掀起一道滔天龙卷，卷起无数海水。

　　“只要我想……我就是开云界的神……主宰他们所有生死……”

　　“而且我冥冥中感觉到，一旦本座死去，开云界也会覆灭……看样子，很可能是我取代了界灵的地位。这到底是谁做的预言？”

　　收敛心神，现在不是想这些的时候，他迫切地希望回到地球。

　　不知道……上面的世界怎么样了。不知道……二十年前自己血战南州，现在还有没有人敢动那里。

　　忽然，已经仿佛平静下来的说不得轻轻一颤，一圈圈绿色光华从上面发出，随即一段古老的记忆，浮现在他脑海之中。

　　“这是……”他眼睛颤了颤：“虚灵仙体的炼法！”

　　空间沉默了下来，他一字一句地看着说不得之中记录的东西。他这才知道，为什么自己的躯体会出现这样的情况。

　　“这……是虚灵仙体‘奠基’的标志，也是代表正式开启仙体，原来，小青说过的，实质性攻击无法命中，只是‘特征，’任何阶段都有。是了，她并未修行过虚灵仙体，当然不知道……不过……”他顿了顿，喃喃道：“她，也是某个仙体之主么？”

　　“如果不是，光是境界，也能如此强大？”

　　他继续看了下去。

　　“十大仙体，种子并不少，但是相应的‘载体’却非常难。虚灵仙体，可怕的……并非是躲避实体攻击，而是……！”他豁然睁开了眼睛：“小成虚灵仙体……将在身体外生成一个五十米的漩涡！可以缩放，但无法隐藏！任何进入这个虚空漩涡的神通，法器……以及任何一切，全部都会被漩涡吸收！”

　　“也就是说，经过我‘允许’的才能接近我。几乎免疫了一切攻击！但是……这个虚空漩涡是有上限的，上限等于……”

　　他看向自己的身体：“体内可以容纳灵气的三倍。这是小成。”

　　“而虚灵仙体晋级的条件……”

　　他现在都完全不想笑了。

　　“一百枚金丹级或以上的，带有空间属性的法宝……不知道储物戒行不行？或者，吞噬一百株最精纯的木灵根植物……这哪一个是现在地球可以完成的？金丹就那么几个，法宝有没有一百件？单木灵根植物？现在的地球还有这种东西？”

　　他叹了口气，终于明白为什么自己体内灵气储量会增加了。

　　看来，自己距离虚灵仙体小成还早得很，现在才仅仅一倍扩张，最少还要两倍。同时，他也明白为什么十大仙体这么难以练成。

　　气海的扩张，导致进阶上一个大境界需求更大，对于能进阶就谢天谢地的修士，这个条件，真的太过坎坷。

　　“而我已经不只是坎坷了……”他苦笑了一声：“万古丹经王已经扩展了一次，这一次，是在上一次的基础上再扩展，要填满这些灵气，等于变相延长了我的修行时间，或许一天并不可怕，但是无数个一天聚集在一起，就可能达到十年。”

　　“更困难的，是灵气化液。”他目光再次内视：“这扩张了一倍的气海……要填满并非是用灵气，而是……灵液！”

　　“筑基后期冲击金丹，所有灵气化液，排除灵气中一切杂质，成为灵液，从‘无形’到‘有形，’再凝液为丹。而每一滴灵液的凝练，几乎都要抽空本座所有灵气。扩大一倍的气海……固然让我一旦金丹，可说初期最强，但是，要冲击金丹，也是难上加难啊……”

　　抽离目光，他忽然笑了。

　　“不过，我有这个。”

　　他深吸一口气，站了起来，心潮澎湃地看着久违的外界：“开云界，十年一次，数亿人的灵力聚集，必定能将本座的灵液推到满级。”

　　“最少二十年后，就是我冲击金丹之时！”

　　他的目光扫过梦魇空间，他不知道自己睡了多久，不过，入眼之处，梦魇空间平静无比。虽然之前的一场大战，空间裂痕到处都是，却并未崩塌。

　　无月在不远处，复杂地看着徐阳逸，许久才说：“你醒了？”

　　徐阳逸点了点头：“我昏迷了多久？”

　　“没数。”无月淡淡道：“一两个月吧。”

　　徐阳逸深深看着他：“你到底是不是方程？”

　　“不知道。”无月此刻丝毫没有一丝方程的迹象：“本座只记得，许多年前，有一位金丹真人，取出了本座一缕精魄，留下了这个后手。你这是第二次问本座了，本座希望是最后一次。本座更希望，我只是我，不是任何人。看，现在那个方程的记忆，不是并未出现么？”

　　沉默，过了许久，两人的目光，齐齐看向两人身旁。

　　那里，有一个金色的法阵，六道环形符箓萦绕周围，而在法阵之中，是一片光幕，光幕之上，映照出无穷大海！

　　“百慕大三角……”两人的呼吸，都有些急促起来，这，就是通向地球的路！

　　在这个法阵上，是背靠背而生的悟灭，梦行兽。它们的羽翼早就完全破碎，这里只有两个枯瘦的尸体，干枯失去光泽。

　　“它们不是应该早就被南华蝶母一掌捏碎了么？”徐阳逸疑惑道。

　　“不知。”无月站了起来，拍了拍长袍：“本座醒来之时，就看到这幅场景。”

　　徐阳逸凝神看着，忽然，眉头抬了抬。

　　他的灵识……竟然动了！

　　仿佛……有什么东西牵引着他，让他意识朝着两人的尸体中移动一般。

　　不等他考虑，这具诡异的尸体，忽然之间……喀喀喀声响不停，悟灭和梦行兽肚的尸体仿佛蜕皮那样，一层层皮肤翻飞，而里面，赫然是空的！

　　“刷！”下一秒，一道黑影，疾冲徐阳逸小腹而来！快若流星！

　　几乎是条件反射，鱼肠应声而出，但是，毫不犹豫地斩中黑影！

　　就在这一刹那，徐阳逸脑海中一阵眩晕。无穷的记忆，朝着他潮水一样涌来。

　　有人在练剑，周围的树忽然变成了妖怪，有人在跑步，却忽然地震……场景很多，很破碎，也很斑驳，但是却绝对没有任何合理性而言。

　　同时，一股浓浓的困意袭来。而黑光一闪，他脑海中，所有片段和困意，全部消失无踪！

　　他这才看清楚了面前的东西。

　　那是……一只巴掌大的蝴蝶。

　　和梦行兽有些相似，展开的黑色翅膀上，却有两只眼睛，并非纹路，而是真实。它的翅膀上，一道道和梦行兽极其相似的烟雾缭绕而起。

　　“呀！呀！”徐阳逸刚刚看到蝴蝶，一阵相当不满的意识就传了过来，他感受了一下，却愣住了。

　　“食梦？”他有些不敢相信地看着面前的蝴蝶。这……是青云之种的进化品！同样，它也是南华蝶母的幼虫形态！

　　“你活下来了？并且……还进化了？”

　　刚说完这句话，食梦发出更加不满的意识，徐阳逸感应了很久才明白，现在食梦已经能断断续续地用灵识表达一些简单的想法，比如现在……

　　“我好不容易回来，爸爸你用剑打我！”

　　徐阳逸尴尬一笑，立刻放开禁锢，食梦嗖的一声就飞入了他的气海，休息起来。

　　“真是意外之喜……”他若有所思地搓着下巴：“青云之种要进化为食梦，必须吞噬一个金丹级梦魇，本来，我根本不知道什么叫金丹级梦魇，现在看来，梦行兽本尊就是。但是，它仅仅是筑基后期，没想到尽然也能让食梦进阶。这是它太过珍贵，还是别的原因？”

　　他没有想下去，目光看向气海，扫过食梦的时候，对方感应到了，只是微微动了动翅膀表示亲热。

　　无声松了口气，养南华蝶母的幼虫，是冒大险的事情。但是，收获同样丰富！因为，就在食梦进入他身体的时候，他已经感觉到了食梦的变化。

　　制造梦境，吞噬一切梦境！

　　除非自己显现，否则金丹以下，绝不可能发现它的踪迹！因为，它同样处于“常与无常”之中。

　　让他目光炽热的是，这个吞噬梦境，绝非单纯的制造吞噬那么简单！


第438章 开云界之主（二）

　　只要它触碰到别人，就可以制造梦境，这等于是一种幻术。徐阳逸立刻想到了青翼鬼面，配合上这个，他几乎可以确保食梦击中对手。一旦击中，立刻制造幻觉，不说困死对方，起码对方十秒内用不出神通！

　　而十秒，已经可以作为筑基修士战斗的转折点！

　　“这南华蝶母到底何方神圣，任何东西都是剑走边锋，不过……我喜欢。”

　　他笑了笑，和无月对视了一眼，正要踏上通向地球的传送阵，忽然，梦行兽残破的尸体中，一片幽幽黑光冒了起来。紧接着，一个足足有拳头大小的黑色六棱形晶体，缓缓浮上。

　　“入梦晶？”徐阳逸愣了愣，随后感觉有些不可思议。

　　他从未见过这么大的入梦晶！

　　之前，就是手指大小，这一块，远超之前！

　　如果按照入梦晶储存了一段记忆，或者一些东西的解释，这个入梦晶里，储存的东西绝不在少数！

　　毫不犹豫的，他抓了过来，一手捏碎。

　　这并非南华蝶母的入梦晶，他没什么好怕。

　　刹那之间，他眼前，闪现出一片晶莹的光芒，让他忍不住闭上了眼睛，再次睁开之时，他却愣在了原地。

　　他……并非在梦魇通道！而是……来到了一片沙漠之上！

　　“不……并不是我移动了，这枚入梦晶中，储存的是记忆。这段记忆，将我的意识带到了这里。”

　　他并非人在沙漠上，而是……以一种上帝的目光，俯瞰这一切。

　　“叮咚……叮咚……”悠扬的驼铃从远处传来，一名干瘦的中年男子，骑着骆驼，缓缓行走于沙漠之中。

　　他身旁有一位随从，同样骑着骆驼，两人显然没有迷失方向，也没有饮水食物之忧，一点一点地向前走着。

　　残阳如血，大漠如烟，黄沙飞扬中，不知道他们走了多久，终于，随从开口了。

　　他的声音，或许是因为入梦晶埋藏的梦境年代久远，一开口，就仿佛钟鸣一样回荡四周。

　　“车先生，我们还有多久才到犍陀罗？”

　　徐阳逸的目光，倏然尖锐了起来。

　　车先生？

　　犍陀罗？鹏程曾经说过这个名字，不过当时并没有说清楚。

　　他忽然想起了很多，想回到地球的心，暂时摁下了停止键。

　　他想起了悟灭自称马瘟，想起了门口的金箍棒，想起了鹏程和悟灭对话中，一系列的事情。

　　开云界，还有太多秘密，而这些秘密，恐怕就藏在这个入梦晶之中！

　　车先生没有说话，而是一步步地向着太阳走去，不知道走了多久，面前的一切都模糊了起来，或许是因为这中间的事情没有什么值得记忆。徐阳逸眼前一片白雾涌起，数秒后，白雾散去。他已经看到了一座造型风格绝非中原的城池。

　　城中人并不少，看样子已经接近波斯风格。不过徐阳逸总觉得，其他的人都有些模糊。

　　“如果能看的更清楚一些就好了。”他暗暗想到。

　　没想到，想法刚落，面前的情景瞬间清晰了起来，就在他灵识扫过每一个人的时候，目光瞬间眯了眯。

　　这……不是人！

　　这个地方，有人，但是有一小半，赫然是半人半妖！

　　有的上半身是豹，有的长出一个鸟头，不过，无论是人是妖，全都和谐地相处在这个城池，甚至很多人和妖，还在摊贩前蹲下来询问价格。

　　“这到底是什么地方？”

　　白雾再次涌起，雾散之后，这次出现的，是一座佛寺，中年男子在佛寺中住下，暂做停留。

　　“犍陀罗，这里就是犍陀罗？它和开云界到底有什么联系？”徐阳逸目光扫过四周，果然，四周佛像不少，但是每一尊，全都是雕刻地栩栩如生，根本没有写意手法。

　　入梦晶中的记忆，重复着这些单调的情景。徐阳逸眉头微皱，难道这么大一枚入梦晶，就是记载了这些日常？

　　十分钟过去了，入梦晶小了一些，就在这时，异变突起。

　　佛寺之外，一道黑色的灵气，在夜晚潜入了佛寺，这个声音喃喃自语：“本座闻到了正宗修士的味道……不过境界还不如本座，但是……此人仿佛是十大仙体的虚灵仙体载体，若能吞下它……本座必定进阶金丹！”

　　徐阳逸不动声色地看着这一切。

　　黑色灵气，他并没有注意到从哪里出现的，而对方也没有发现车先生。

　　日出月落，在记忆中飞快进行，第二天，同一时间，徐阳逸全神贯注看着整个寺庙。就在午夜十二点之时，他眼睛一亮，终于发现黑气的由来！

　　寺庙外，有一个墓穴，非常古怪，对于人类，它太大了，足足两米多高，三米宽。而且，墓碑上，并非是墓志铭，而是刻了一匹马。

　　“马……马瘟……难道，这才是马瘟的真正由来？”他沉吟起来。

　　第四天，黑色灵气终于找到了车先生所在，一声欢叫之后，冲入了车先生的身体，从那时开始，车先生就得了一场大病，身上开始长出无数黑红色瘢痕，并且，越来越嗜睡。

　　“愿神驹保佑……”三天过后，车先生已经奄奄一息，寺庙中的僧人，开始为他起伏。徐阳逸这才知道，这匹马，原来是这个寺庙的神物。

　　“不对……”他眉头再次拧起：“不对……越看，越觉得这个故事熟悉……仿佛，本座再哪里听到过？”

　　车先生的病越来越重，而这段记忆，到现在都没有出现车先生的名字。

　　第六天，车先生呼吸都开始困难，他抓住床沿，沉声道：“若本座痊愈……愿削发为僧！”

　　这一天，佛陀并没有看顾他。

　　第七天，车先生命悬一线。就在住持方丈已经准备为他超度的时候，忽然，大门被打开，几个沙弥兴奋地冲了进来：“三藏大师来了！三藏大师来了！车先生有救了！”

　　徐阳逸深吸了一口气，古怪感越来越浓郁。

　　这段记忆，第一个出现了他熟悉的名字！

　　三藏法师！

　　这个名号，一般的僧人绝对不敢乱用！三藏，是佛教中对于经藏、律藏、论藏的统称。一个人称三藏法师，是代表他已经对这三藏有了完全的理解和认识。

　　这样的僧人，就算是天竺都不多！

　　“三藏法师……外面的金箍棒……”徐阳逸舔了舔嘴唇：“莫非……本座真的要见证一个惊天的秘密？”

　　“只要这段故事，和西游记有关，只要能证实……”他拳头死死握了握，没说下去。

　　那么……就能证明，真的有仙！

　　西游记，那是神话，虽然并不知道它杜撰了多少。不过西游记若是真……他就有了永久的目标！

　　仙……才是真正凌驾一切，永久的强！也永恒不灭！

　　他精神越来越集中，他感到，这个故事已经开始进入高潮。

　　记忆之中，一位矮小的僧人走了进来，虽然是记忆，但是徐阳逸看到这个僧人的一刹那，都忍不住灵气自动提起。

　　金丹！

　　金丹真人！

　　“贫僧舍利越魔。”老僧双手合十道。

　　“刷！”徐阳逸豁然站起，这个名字……他终于想起了这段记忆的来历！

　　“车奉朝！古华夏五十高僧之一！”他凝重地看着这一段记忆：“难怪我觉得这段记忆有些熟悉……舍利越魔，三藏法师，而车奉朝，他履行了自己的诺言，被赐名……”

　　“悟空！”

　　“这是史实记载，确有其人！因为不知道多少修行专家，想要从这个亦神亦人的修士身上找出到底有没有仙境！仙境没找到，却找到了车奉朝的舍利子！上面仍然缭绕着浓郁的灵气，专家推测，他至少是元婴境界的大修士！”

　　“亦神亦人……是因为……”他目光一闪：“后人，因他和唐玄奘的西行故事，巧妙融合，写出了一本至今在修行界没有答案的书——西游记！”

　　“而这，就是当时车奉朝所经历的一切！”

　　他目光炽热地看了下去。

　　记忆之中，三藏法师已经治好了车奉朝的病，就在这一瞬间，车奉朝身旁无数金色字迹闪现，而他的头发，仿佛被无形的剃刀剃度，片片落下。

　　“他发的誓，是道心大誓，现在，到了应验的时候。”徐阳逸轻轻点了点头。

　　舍利越魔并没有看他，而是双手合十：“施主大彻大悟，经历生死轮回，一切皆空，所以，老衲赐法号：悟空。你可愿意？”

　　“贫僧愿意。”车奉朝立刻回礼。

　　手中的入梦晶，已经只剩下极少的一块。大约指甲盖大小，徐阳逸心中涌起浓浓的失望。看来，这就是记载开云界过往的往事。他虽然已经从中大约理出了个头绪，却没有看到自己想看的东西。

　　他有了一些大致的猜想。

　　“车前辈，进入这里，落发为僧，而根据史料记载，他善使棍棒。所以，外面的那根定海神针，应该是他的武器。”

　　“并非孙悟空。”他长叹了一声。

　　“而悟灭，它自称马瘟，应该就是当年被舍利越魔镇压的那只马妖亡魂。车前辈已经功参造化，放下屠刀，只是将它镇压在这里而已。”

　　“本座不知车前辈修到了何种境界，应该有一个境界，要斩去恶念，道家有斩三尸，佛家应该也有类似功法。所以，他斩下了自己的恶念，和马瘟一起，镇压在这里。而这缕恶念，因为一些不为人知的原因，成为了梦行兽。”

　　“原来是这样……”


第439章 开云界之主（三）

　　入梦晶，发出了“咔”的一声。徐阳逸失望地摇了摇头，准备将灵识撤离。但是就在此刻，他忽然看到，舍利越魔打开了一个通道，带着车奉朝越飞越远……甚至飞出了地球！

　　而在地球之外……是……开云界！！

　　“嗡！”徐阳逸脑海中，忽然一亮，他想起了很多悟灭和梦行兽的对话！

　　“这……是西游记。”他深深看着记忆：“不是唐玄奘的西游记！而是悟空的西游记！”

　　“而……当日悟灭曾说：西游记走过的是一个个小千世界！确实是这样……难怪，难怪现在无论是凡人还是修行界寻找许多西游记所记载的国度，根本无法找到！”

　　“车前辈踏入了当年玥女氏的地盘，在这里遇到了马瘟，被三藏所救，随后履行诺言，随着三藏法师修行，走过一个个小千世界，传书于世……”

　　“咔擦……”手中入梦晶，完全化为飞灰。他有些出神地看了三秒，摇了摇头。

　　还是没有自己期待的答案。

　　如果没有进入丹霞宫，他不会有这些期待。正是因为知道了小青，法海，知道了四世重修的姜子牙，这才有了此刻的念想。

　　或许，这个念想，在修行之初，便被种到了每个人脑海中。但是，在末法时代，这颗种子无法萌芽，只有他，比其他修士看多了太多太多，这才悄然地萌发了……这颗根本不该在末法时代萌发的种子！

　　它虽然幼小，生长起来，却无比猛烈！甚至完全不需要任何人浇水施肥！

　　强，这是每一个男人都追求的东西。无论是权，还是权，或者……单纯的肉身之力。

　　思绪有些发散，过了数秒，他目光忽然亮了亮。

　　那些入梦晶……并未消散！而是在空中诡异地排列下了一段话！

　　“唐肃宗乾元二年，史思明范阳称帝，改范阳为燕京，同年，仙陨于燕京郊外天寿山。修行界震动，数万修士云集燕京，却并发现踪影。贫僧机缘巧合，发现一根写着定海神针的法宝，此宝……藏有天大秘密。疑似指向仙葬所在。非大机缘气运加身，非金丹期，不得开启。”

　　下面，是一片古怪的手印。

　　徐阳逸，已经完全站了起来，心脏都在狂跳！

　　仙的踪迹！

　　如果说，之前明光宗的，谁都不能确定，甚至只是他的一个推测，按照帝王心理的推测。而车奉朝留下的，是历史上，无论过去，现在，所能找到的所有资料中，唯一一个真正提到了“仙”踪的线索！

　　“等等……”他忽然抬起头，沉吟道：“天寿山……那不是……”

　　明十三陵！

　　他心中，忽然有了一个令人毛骨悚然的猜测！

　　“若是……明朝找到了仙人遗骸呢？”他搓着下巴，目光如火：“所以，他们才在天寿山建起了明十三陵？”

　　“而作为明朝最为推崇道教的皇帝，明光宗……他偶然发现了明十三陵下面的东西……这，才有了后面张天师编写道藏？才有了天启大爆炸，轩辕剑的追杀？”

　　“如果……他真的发现了仙体，一切都说得通了！”

　　还是明十三陵！

　　他都没想到，看似绕了个圈，最后，仍然落到了明十三陵身上！

　　南明离火在那里，车奉朝所写出的，唯一一条有关仙的线索，也在那里！

　　“必须去。”他肯定地想到：“无论是万古丹经王的真正启动，还是仙的线索，都必须去看一看。”

　　“幸好，这里提醒了我，是金丹才能去的地方。”他搓了搓下巴，将所有手印全部记在心里，随后，使用了一遍。

　　“这或许就是有关仙踪的钥匙……应该是车前辈从金箍棒中领悟到的唯一的东西。”

　　心中豁然开朗，金箍棒并非车奉朝的，历史上说他擅使长棍，原来不是擅长，而是根本无法放下！

　　哪个修士不想成仙了道？

　　有了这种机缘，他在呢么可能放下？

　　有过目不忘的丹灵，他根本不怕忘记手印，但是结了四个手印之后，他眉头忽然皱了起来。

　　“不对！刚才我急了，这中间，还有一个地方说不通！”

　　“若……这是唐代坠落的仙珍，怎么会刻着西游记！那不是悟空的西游记，而是唐玄奘的西游记！是明代吴承恩写的西游记！”

　　“对了，我明白了！车前辈拿到定海神针之后，立刻顺着上面的路线，开始西行，所以，他进入了小千世界！开始了自己的西游！”

　　看似揭开了一个谜团，更大的谜团却冒了出来。

　　这到底是谁的定海神针？

　　难道……是唐朝坠落的那具仙体？

　　“算了，不是想这些的时候。车前辈说的很清楚了，要想领悟定海神针里的东西，非金丹不可。修到金丹，才是本座的开始。”

　　思绪之中，他已经结完手印。然而，就在手印结完他同时，忽然，整个通道都震了震！

　　无月猛然抬起头来，他感觉到了，有什么东西过来了。

　　徐阳逸也感觉到了，有什么东西，从梦魇世界的入口，直冲他所在之处！

　　十分钟……二十分钟……他们飞行了几个小时的路程，不到半小时，一根金光灿灿的棍子，闪电一般立到了徐阳逸面前，没有给他反应的时间，紧接着马上变成针尖大小，飞入他的耳朵。

　　无月愣了，徐阳逸也愣了。

　　“这是……外面那根金箍棒？”无月难以置信地说：“它……它这是……认你为主？”

　　“你都做了什么？”

　　徐阳逸目光微闪，看样子，刚才的那行字，无月看不到。

　　也是，车奉朝的遗产，这样的大修士，想要别人看不到太容易了。

　　“没什么。”徐阳逸摇摇头不想再说，他很清楚，自己并不是让金箍棒认主，而是暂时控制了它，仅此而已。

　　就在金箍棒飞入之时，梦魇空间，终于开始寸寸破碎。

　　说是破碎也不恰当，而是化为黑雾，一丝丝飘散在空中。当所有黑雾离开之际，周围蓝天白云，碧草如茵。

　　竟然就在沙罗双树园之中。

　　悟灭果然不是界灵，他的死，并没有让开云界崩溃。

　　在他们周围的草地上，所有之前随他们进入的人，除了已经死去的，剩下的完好如初。

　　沙罗双树中央，一个金色的法阵猎猎在目，正是通往地球的法阵。

　　“走吧……”无月感慨地说道：“一切都结束了。”

　　徐阳逸看到了呼呼大睡的赵子七，微微一笑，招了招手，对方化为一道流光，进入他的灵识。紧接着，他轻哼一声，数道白芒射入其他人脑海。

　　“你这是？”无月抬眉道。

　　“他们会履行本座和开云界的交易。”徐阳逸挥了挥手，心念再动，这些人全部化作流光，消失在沙罗双树园。

　　这是尝试自己对于开云界的掌控，也是对无月的示威。在他没有确定对方到底是谁之前。

　　“哼。”无月脸色有些难看，不过诡异的，咬了咬牙没说什么。

　　“走。”徐阳逸微微一笑，走进了沙罗双树。

　　就在进入法阵之中时，他目光微闪，他看到了，法阵边缘，一枚金色的锥子插在上面。如果没记错，这……应该就是此界界锚。

　　看了数秒，他掉头离开，这个东西，不能带走。

　　他不确定地球对于小千世界知道多少，一个失踪的小千世界，界锚再次出现在地球上，一旦被发现，一切都完了。

　　他现在，根本不需要界锚就能打开开云界和地球的通道。只需要……他回去准备数年，购买了空间巨大的储物戒指之后，真正的位面贸易，就将展开。

　　“刷……”两人一步踏进传送法阵，刹那间，比简单传送法阵强大了无数倍的眩晕感，顿时涌来。

　　徐阳逸立刻闭上眼睛，这一瞬间，他感觉差点被扯得稀烂。

　　随后，眼前一片黑暗。却能感觉到，是旋转的黑暗。

　　大约半小时以后，开云界大陆上，“轰”的一声巨响！一道金色光柱，直冲天空！

　　模糊可以看到，金光之中，两道人影若隐若现。

　　“这是什么？”“飞升？有人飞升了？！”“我靠！出大宗师了！？不可能吧！！”

　　这一道光柱，所有开云界的人，全部看到了，几乎每一个人，都从开云界几乎崩溃的悲痛中反应过来，随后兴奋至极得对着光柱议论着。

　　“是他们……”上陈国，主席和总理感慨地看着那道光柱：“他们……离开了……上界的修士……”

　　“那么……他们下次来的时候，是带着枪炮，还是货物？”

　　徐阳逸和无月闭着眼睛，在光柱之中越升越高，他们没有看到，就在他们离开之后，仅仅十分钟。一道令人战栗的灵压，飞快逼近整个开云界！

　　一具金色的棺材，轻轻悬浮在距离开云界数十万公里之外。金光闪烁。

　　“卡……”棺材盖子无声打开，一只晶莹的玉手掀开盖子，随后，一个称得上完美的女人，穿着古代的宫装，脚踏虚空站在了那里。

　　“‘星’汇报。”她的声音没有一点人性，而是充满了机械的金属感：“目标消失，开云界消失，我无法探测，请求指示。”


第440章 重归地球

　　百慕大三角边缘，一艘货轮，正在小心翼翼地行驶着。

　　随着科学技术的发展，对于百慕大三角的已经有了许多解释。而近年来，鲜少出现因为路过百慕大而失踪的船只飞机，所以，这条路线，还是有不少人走的。

　　“船长。”船长室，满脸络腮胡的白人船长，正悠闲地吸着烟斗，白黑相间的船长帽规规矩矩地扣在头上。他身边，跟着一位瘦高的白人青年，饶有兴趣地说：“尊敬的哈里森船长……咱们这条航线，是不是就是当年的百慕大三角？”

　　“当然。”哈里森船长兴致勃勃地磕了磕烟斗：“这条航线，以前每年总要失踪几艘船只飞机，听说还有什么时空隧道，海怪之类的。不过我想，他难不倒我。”

　　“那是！”青年兴奋地环顾着海面，碧蓝色的大海如同最上等的翡翠，阳光在上面折射出一道道金线，天空中白云朵朵，他看了许久，才笑着说：“噢……亲爱的船长，我实在没有想到大海上这么美丽，简直让我找不出语言形容。我是第一次出海，我想问一个问题，就是：现在还有海盗吗？”

　　“海岛？”船长冷哼了一声，深邃的目光中闪过一抹寒芒：“我不认为有海盗敢于抢劫塔古勒家族的船只，更何况，这可是美国边境。”

　　青年崇拜地点了点头，他很清楚，这艘船属于美国一个地下家族塔古勒，长一百三十四米，载重量高达三万吨！就算有海盗，也绝对不敢对这种庞然大物动手。更何况……

　　他听说过一些秘密，塔古勒家族，本来在罗马尼亚，七十年前才搬迁到美国。不知道为什么，得到了美国许多顶尖家族的支持，甚至让他统御了纽约附近的地下世界，也根本没有任何人插手，仿佛是有着不成文的规则。

　　“这艘船，听说塔古勒家族的重要人士特别叮嘱过，说是运输的东西非常重要。”青年有些羡慕地看着船长披着的船长服里，胸口上一只蝙蝠的纹身——这是塔古勒家族成员的标志，这只蝙蝠纹得并不精细，越精细的蝙蝠，说明身份越高。一旦是异常精细的红色，那说明这个人在塔古勒家族的地位绝对非常之高！

　　“哈里森先生，这个塔古勒家族有个传说，你听说过没有？”青年第一次出海，兴奋无比，总是没话找话：“塔古勒家族，又名德拉古拉家族，又是从罗马尼亚出来的，他们……是不是真的出过吸血鬼啊？”

　　“胡扯！”船长也有些不耐烦了，挥了挥手：“这个世界上怎么会有那种东西？那都是小说里面的，安心学习，你婶婶送你来我这里，不是让你来闲聊的。”

　　青年不说话了，船全速朝着纽约开去。一个小时……两个小时……青年已经有些困意地打起瞌睡来，靠在靠椅上沉沉睡了过去。

　　不知道过了多久，忽然，一阵轻微的震动，让他睁开了惺忪的睡眼，等睁开眼时，他愕然看到，整艘船，竟然停了下来。

　　而在船长室，哈里森满脸凝重，叼着烟斗的嘴都在颤抖。

　　“船长？”

　　“闭嘴！”哈里森咬牙道，凝重地看着周围：“不对劲……太不对劲了！”

　　“海鸥已经一小时没有出现一只，海水简直就像凝固了一样，波涛都翻不起来……所有罗盘，仪表全部失灵！”他一把摘下了帽子，满头冷汗：“去，除了看守货物的人，其他人全部到甲板上来！”

　　“到底怎么了？哈里森先生？”青年也焦急地问。

　　哈里森没有说话，许久才从牙缝中飘出一句：“该死的魔鬼三角……又出现了！”

　　“这次，我们能不能活着回去都是问题！”

　　话音未落，两人的目光倏然瞪圆，难以置信地看着脚下！

　　船……在上浮！

　　不只是他们感到了，其他人都感到了。立刻，经验丰富的老海员两三步就冲到了甲板上，但是，刚冲上来，整个人都懵了！

　　“SHIT！”一位黑人船员，穿着裤子冲上来，高呼道：“发生了什么？为什么我们的万吨巨轮成为了可怜的乡镇铁路上的小火车？噢……我的天！我的天！！”

　　他面前，已经站了十几位海员，全部都和他一样，瞠目结舌地看着眼前的大海。

　　大海中……仿佛是被什么东西从底下顶了起来，一个方圆千米的巨大海水鼓包，正从他们前方一千多米的地方隆隆升起！

　　“哗哗哗……”海水拼命从上面落下，砸落海面，形成一道道汹涌的浪潮，谁都知道，当这个鼓包破裂的时候，恐怕立刻会掀起一阵剧烈的海啸！

　　“嘿！发生了什么事？”话音未落，又有好几位船员冲上来，但是，下一秒他们的声音立刻戛然而止，张大了嘴看着眼前恐怖的景象。

　　船长室，哈里森嘴唇发白，满头冷汗，身边的青年已经拼命划着十字：“上帝啊……上帝啊！这是撒旦派来的魔鬼吗？”

　　“轰！”就在海水隆起三十米之时，终于完全崩溃，无穷的海水雨水一样洒落下来。但是，诡异的，并没有引起海啸，而是一道金色光芒直冲天际！不到一秒，又立刻消失在天空之中！

　　海水，更没有汹涌如潮，反而……一点点地平静了下来。

　　现场，一片死寂，谁都做好了迎接一场海啸的准备，没有任何人想过能平息下来。但是，更没有一个人离开，因为，谁都看到了，金光之后，半空中，虚空站着两个人！

　　两个有血有肉的人！

　　距离他们不过上百米远！

　　徐阳逸和无月，感慨地看着周围的天空，熟悉的海水，熟悉的空气，他们……终于回来了！

　　徐阳逸的目光立刻看向周围，毕竟，万吨巨轮太显眼了，而且，他看到了上面的美国国旗。

　　“地球。”许久，他展颜一笑：“我……回来了！”

　　无月兴奋地仰天长啸，筑基修士的灵气毫不掩饰，将周围百米震荡地海水都汹涌起来。足足长啸了十秒，他才哈哈大笑着低下头：“道友，准备去何处？”

　　“你呢？”徐阳逸不答反问，他其实也有些犹豫，他吃不准无月到底会不会对他造成威胁，仿佛……方程的灵识不知道怎么进入了他的脑海，或许是古松真人所为。如果是方程，他信得过。如果是无月，他信不过。

　　只要对方回去说一声，凭着狼毒圈了整个南州的地，必定会有华夏修士追杀过来。

　　但是，无月的回答却让他颇为意外。

　　“本座并未有落脚之处，如果道友不嫌弃，不如让本座和道友做个伴如何？”他淡淡一笑：“说实在的，本座在华夏，也有不少仇家，几十年过去，虽然不少人记不得本座，但总会有人记得。而且……本座的仇家，也是传世大族，本座惹不起。”

　　“可。”徐阳逸沉吟数秒才回答。

　　这是目前最好的处理方式了。

　　两人的目光，全都落到了面前的万吨巨轮，以及甲板上无数已经跪下来，拼命在胸口画着十字的白种人。甚至不少人浑身都打着抖，看到魔鬼一样看着他们。

　　徐阳逸抬了抬眉，下一刻“刷”的一声俯冲下去。

　　没想到，他这一冲，甲板上本来还惊恐虔诚的白人，齐齐发出一声尖叫，竟然有好几个掉头跑了回去！

　　无月冷冷一笑，从他身上，一片白色灵气倏然发出，包围了整条巨轮。这些灵气，可以让所有信号都无法发出。

　　他不知道，就在这艘船信号被隔断的同时。纽约港，世界最大的海港上，一个装修异常讲究的地下酒吧中，一男一女同时发出了“咦”的一声。

　　男女都是白种人，男子是光头，耳朵有些尖，身高大约一米九以上。女子满头红发，身材丰满。

　　如果有两人有什么共通点，那就是……脸苍白地吓人！

　　他们仿佛极度排斥阳光，就算白天，这个地下酒吧也根本没有一丝阳光照射，而整个酒吧，只有他们两人。

　　“诺曼底号出事了……”女子面前放着一台电脑，她静静看了三秒：“在监视器上全部消失。隔空挪物这不可能，那是只有大公级别的高手才可以做到的事情。应该是有人屏蔽了它的信号。”

　　光头男子舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹杀意：“我想不出是谁胆子有这么大，竟敢动我们塔古勒家族的货……难道是感觉德拉古拉伯爵之后，我们就不敢杀人了吗？”

　　他的舌头，很红，是血一样的殷红，远超常人的细长，此刻正舔过两只足足一寸长的犬牙，眼睛也变成了竖瞳：“就让我理查德来告诉他们，他们错了，错误非常严重……”

　　下一秒，他整个人的背上“沙”的一声，扬起两片巨大的蝠翼，而身体竟然再次长高！

　　就在这时，女子摇了摇头：“我们……不能去。”

　　“WHY？”男子背上的蝠翼已经开始猎猎作响：“这次的东西，可是始祖分身从非洲特地寻找的，听说和那件事有脱不开的秘密……你别说你不知道它有多重要！”


第441章 世界格局

　　“正是因为知道才不能去。”女子肯定地说：“别忘了……纽约是圣骑士珍妮在坐镇，还有英国的柯文纳斯家族，美国本土也有一些拥有我们这样侯爵级别的高手。华夏那边南州事件当年震惊海内外，至今还没有消除影响。修炼法院对修炼界的监控一天比一天严密，我们贸然触动，会让柯文纳斯和法院意识到什么。”

　　“如果不是因为这样，这么重要的东西，我想我两不会有前来接受的荣誉？说不定那位远在伦敦的猩红大公都会亲自赶来……美国的修炼世界局面有多乱，我们都清楚。”女子沉吟道：“这么隐秘，还不是为了保证不让其他势力看出来？”

　　“难道就看着那个东西出事？”

　　“或许并不会出事……”女子惬意地翘起双腿：“我就不信，连我们都不知道谁对我们动手，塔古勒家族就算纽约死了一条狗都能知道……我觉得，这更像是有哪位伯爵偶然路过。侯爵都不是的杂碎而已。”

　　“只要他不动这艘船，那就好说，如果他敢动……那么……”她目光一闪：“不管他是谁……塔古勒家族都会把他找出来，再像捏苍蝇一样捏烂。”

　　诺班底号万吨货轮，此刻，却和他们想的完全不同。

　　所有人好像什么都没发生过一样，该干什么干什么。

　　“也只有到了筑基境界才能消除凡人的一些记忆，除非修行法院点名调查，否则根本调查不出来。”徐阳逸和无月坐在货舱之中，本来黑沉沉的仓库，此刻竟然出现了两张真皮沙发，在他们面前，漂浮着几盘果品，甚至还有一品上好的洋酒。

　　他们周围，有不少人在活动，可惜，仿佛全部瞎了眼一样，没有一个能看到他们，甚至没有一个走到附近。

　　“可惜，谁又会没事去调查一个凡人，看看他是否被修士抹去了记忆呢？”无月微笑道：“狼毒道友，到了纽约，你有什么打算？”

　　徐阳逸想了想，摇了摇头：“并无，说起来，本座还是第一次出国。”

　　无月笑了笑，前倾了一点身体：“那正好……本座对美国倒有些心得，不知道狼毒道友愿不愿意听听？”

　　徐阳逸微笑举杯：“愿闻其详。”

　　无月舒适地点了一根雪茄，抽了一口道：“美国，凡人世界是最发达的国家。但是，在修行界，他什么都算不上。”

　　“它没有护国法阵，更没有金丹真人。筑基修士少的可怜，练气期一团团地抱团取暖。他们所有的修行功法都是来自于英国，不过……”他顿了顿，习惯性地弹了弹雪茄：“它并不弱。”

　　“它没有本国的金丹，因为它的修行史太短了，建国都才两百多年而已，但是，它有钱。而且地广人稀。”

　　“真正的美国人恐怕只有80%左右，甚至可能还不到，英裔美国人，华裔美国人，这些都是移民过来的。本土人口少，造成的结果是资源多，身为地球上第四大国土面积的国家。它的资源太多了，而美国政府相当聪明。它们利用充沛的资源，笼络了起码不下五位金丹真人。而且境界绝对不低。至少是中期以上。”

　　“哦？”徐阳逸抬了抬眉：“金丹真人会答应？他们想要什么没有？”

　　“当然会答应……比如……美政府邀请你，这两个洲，所有修行出产，你占50%，你愿不愿意？华夏不可能，因为人太多，那些传世家族也太多，妖族更多。但是这种事，美国就能干得出来。”

　　徐阳逸沉吟了片刻：“金丹真人为何不瓜分了美国？”

　　“做不到的……”无月摇了摇头：“任何国家，一旦建立，就有国运。这种东西，朦朦胧胧，对于凡人更像传说。但是对我等修士，才知道它真正存在。一旦和国运相勃，或许就会有什么可怕的灾难降临。当然，这只是传说，不过谁都不敢冒这个险。但是，仅凭这个说金丹真人不敢动手，那也太小看金丹真人了。”

　　“何谓金丹？飞天遁地，移山填海，美国如果没有一点底牌，面对金丹就只是待宰羔羊。”

　　徐阳逸来了兴趣：“底牌？”

　　“这个底牌，就得说道美国的历史上了。”无月组织着语言说道：“在美国境内，有很多后加入的美国人，他们都有着其他国家的贵族血统，甚至很多美国人，上溯血脉都是英国或者其他国家的人。而在这场两百多年近三百年的民族大融合中，有一些极其隐秘的家族，进入了美国。”

　　他深吸了一口气，竖起两根指头：“我说两个比较著名的家族。道友一定有印象。”

　　“第一，柯文纳斯家族。”

　　“第二，塔古勒家族。”

　　徐阳逸思索了起来，这两个家族，确实有些印象，不过具体却记不得了。

　　“呵呵，看样子，道友对国外的形式并不了解。”无月笑道：“那么我这么说，柯文纳斯，人狼家族。塔古勒家族，吸血鬼。”

　　“这两个家族，老巢都在英国，但是早在近百年前，重心就转移到了美国。他们大部分的收支，附庸家族的生意，地盘，都在美国这片国土上。他们绝对不会允许其他金丹真人触碰美国。更不会容许瓜分。他们，就是美国政府的底牌。而美国政府巧妙地利用了这个杠杆，通过他们认识了更多的金丹至尊。这才有了美国如今一片和睦的景象。”

　　徐阳逸问道：“这两个家族……能抵抗所有其他的金丹真人？”

　　“可以。”说到这里，无月神色凝重了起来，沉声道：“狼毒道友，看得出来，你对这些不熟悉，我提醒你几句。世界上，有些家族，绝对不能惹。”

　　“华夏的孔家，圣人孔子后裔，他们家族绝对绝对有金丹！甚至50%以上的可能，有超越元婴的老祖存在！在华夏，山东是禁区，就算十大金丹划分地盘，都避过了山东。”

　　“印度的无忧王家族。埃及的图坦卡蒙家族。希腊的托勒密家族。欧美的塔古勒，柯文纳斯家族。以及……整个梵蒂冈！”

　　“这些，除去世界的几大宗教，就是真正的，最顶尖的超一流家族。如无意外，尽量不要沾染它们。因为，他们每一个都有极大可能藏着元婴境界的老怪物。这下，你明白为什么金丹真人不愿去捅美国这个马蜂窝了吧？”

　　徐阳逸将这些名字全部记在了心里。沉吟许久，才说道：“那么，照你说来，美国实际上的修行界，是塔古勒家族和柯文纳斯家族在操持了？”

　　“没错，而且两个家族积怨极深，五十年一场大战，是绝对免不了的。传说，塔古勒家族的始祖该隐，和柯文纳斯家族的始祖亚伯，分别是亚当和夏娃的第一和第二个儿子，从出生到死亡都在彼此仇视之中。这是世仇，无可避免。狼毒道友如果要在美国混下去，千万要注意。”

　　“另外，美国对于修士，相当的开放。只要你愿意加入美国，发下道心大誓——这是我们的叫法，那么，将会获得无比优厚的待遇……”他若有深意地看了一眼徐阳逸：“想必道友进入‘里面。’而且是以这种非正式的方式，也是犯下大错的吧？若从此生活在美国，倒是个不错的选择。起码，美国政府绝对舍不得将一个筑基中期的修士还给华夏。”

　　徐阳逸不动声色地点了点头，华夏，他是肯定要回去的，不过，现在隐居美国，倒是个不错的选择。

　　“哦，对了，还有一点。梵蒂冈在美国各大城市，都有圣光教会。你找是找不到的，他们不知道隐藏在哪个教堂中。但是我可以告诉道友，圣光教会，从美国建国之初就存在。它在古时候，有一个声名赫赫的名字……”

　　他顿了顿，仿佛也有一些心有余悸，许久才沉声道：“宗教裁判所。”

　　“现在，虽然好了很多，不过，美国重要的大城市，绝对有筑基以上的修士坐镇。说不定就是梵蒂冈的圣骑士，圣裁者。这些东西，对于不信仰天主教的‘异端’……”他冷笑着指了指对方和自己：“比修士还难缠，你可要千万小心。”

　　“最后，因为美国没有护国大阵，不能降低他国修士的实力，再加上又是世界上最发达，修行资源较多的国家。这里鱼龙混杂，什么东西都有。某些隐世家族，流派，也隐居其中。一句话，这里是天堂，纷乱的天堂。只有真正的修行强者，才能在这里如鱼得水。”

　　沉默，无月的话说完了。徐阳逸若有所思地抿了抿酒，听无月这么一解释，他才真正清楚了国外的势力分布。

　　对自己在金丹之前的这段时期，他也有了一些计划。不管怎么说，现在都是回到了地球上，对于这个他无比熟悉的世界，有太多漏洞可钻了。

　　然而，就在这时，他的灵识，忽然微微动了动。

　　“嗯？”他眉头一抬，愕然看向船舱的一个角落。

　　在那里……有一股异常古怪的灵气，带着冲天的血腥气，从那里一点一点地渗透出来。


第442章 铁处女（一）

　　徐阳逸不知道，就在他凝视着仓库的时候。纽约的一个角落，和华夏的某一处，两个人，同时睁开了眼睛。

　　“咯噔……”一双血红的高跟鞋，踩在圣约翰大教堂的门口。在这个清晨，浓雾之中，一位穿着黑色，改造过的西式长袍，白色立领，眼圈黑的如同抹了眼影的女子，一步一步地走向这座全球十大教堂。

　　这，是一个华夏女人。

　　她所走过，花草全部伏下自己的腰部，就在她没有走到，圣彼得大教堂的神父，牧师，修女，已经满头冷汗，银牙紧咬地站在门口。

　　在他们中央，一位穿着西服的女子，神色凝重无比，胸口都在起伏，无比警惕地看着浓雾中走来的黑衣女子。

　　“魔鬼……这是真正的魔鬼！”女子说话的声音都有些发飘，目光如火中，却透着极度的警惕：“她不是真正的形态……但是……就是这种形态，都让我感觉遇到了大公一样……这，到底是什么怪物！”

　　“纽约竟然藏着这种东西！我怎么这么多年没有发觉！”

　　黑色长袍的女子，站在圣彼得大教堂面前，不知为何，除了他们，一个人都没有。

　　她悠然看着周围的鸟，葱郁的树，最后，转到面前的人身上。

　　“放下你们手里的法宝。”她淡淡看着女子：“梵蒂冈的圣骑士，珍妮·简。”

　　珍妮没有开口，她紧握的双手，手心中，有一枚水晶一样的东西，外面根本看不到，被牢牢包裹在手心里。非常尖锐，只要一用力，就能刺破她的皮肤。

　　“让本宫猜猜，那是圣痕么？谁的？耶稣？不，如果是那种东西，本宫确实不敢来，犹大？也不是……约翰？是了……约翰第十代弟子里最得意的约翰·马丁的圣痕……噢……已经是灵宝了么？难怪你敢拿出来耀武扬威……”

　　“你既然知道……”

　　“那又怎么样？”华夏女子的长袍无风自起，淡淡道：“那种东西，顶多灭了本宫这一具分身。本宫也快出来了……到时候，你们这一代的梵蒂冈教皇，可远远不是本宫的对手。就算灭了你们梵蒂冈所有人，也只不过看本宫高兴不高兴。”

　　“放下，我们还能好好谈谈。如果不……”她目光渐冷：“咱们也不用谈了。”

　　“魔鬼……你该去地狱！”一位白人神父颤抖道。

　　华夏女子怜悯地看了他一眼：“令人恶心的狂热者。”

　　珍妮脸色变化好几次之后，终于咬了咬牙，手放进了裤兜，狠狠道：“你是……华夏……那种被称为‘妖怪，’我们称为魔鬼的东西吧……华夏……真是一个可怕的国家，现在竟然还有你这样的东西存在……”

　　“我是谁不重要，给我做一件事。我立刻离开美国。”华夏女子毫无感情地说：“给我找一个人，一个男人。用你们的叫法，阳逸·徐。”

　　“本宫能感觉到，他正在前往纽约……找到之后，立刻通知本宫。”

　　她抬了抬手，一条青色的小鱼飞出，却在半空中变为一只巴掌大的鲲鹏灵体，直射珍妮面门，就在她没有反应过来的时候，在她面前形成一道诡异的符箓。

　　“记住，不要让本宫失望。”

　　说完，她静静地，一步一步地离开了圣约翰大教堂。

　　“圣骑士阁下……”神父咬牙看着那道符箓：“这，这是异端啊……她，她是一个恐怖的魔鬼！甚至我能感觉到，她比魔鬼更可怕！”

　　珍妮看着那道符箓，许久没有说话，也没有接。

　　远处，华夏女子神色复杂地看着天空，许久才喃喃道：“二十年……”

　　“二十年，你便从里面出来了……简直让本宫难以想象……”

　　而就在同时，西川省，蓉城，天空上万米之高，一双苍老的，无穷黑影闪烁的眼睛，也同时睁开。

　　“古松阁下？”身边一位徐阳逸从未见过的中年男子立刻问道。

　　“无事。”古松淡淡地一拂袖袍，身形如黑影，刹那间消失在擎天宫。

　　下一秒，他已经出现在层层白云之外，刚劲的风，吹得他全身衣袂翻飞。

　　他没有开口，而是伸出手掐了好半天，才皱起眉头。

　　“是你么……”他的目光，遥遥看向无穷白云之后的极西之地，喃喃道：“二十年了……你终于回来了么……”

　　“来向本座……向华夏……讨个公道？”

　　“任何和本座有联系之人，全都会有一丝冥冥中的因果。金丹……寻求因果之道，本真人这才能微微感应到……但是你从南州离开，却为何会在极西之地出现？”

　　“还是……本真人感觉错了？”

　　这一切，徐阳逸都不知道，他此刻，已经在诺曼底号中站了起来，疑惑地看着货舱。

　　“怎么？”无月皱眉道。

　　徐阳逸举起手，浓眉紧皱，警惕地看着四周。不是他感觉到的，而是刚才，丹田中的食梦微微动了动，极为兴奋，却又有些忌惮地对着某个方向“呀呀”了几声，他灵识本就远超常人，仔细感觉，才捕捉到了转瞬即逝的血腥气和灵气。

　　货舱里，全部都是捆绑好的货物，都装在巨大的木箱之中，外面用防水材质绑的严严实实，谁都不知道里面是什么。徐阳逸仔细感受了片刻，却再无所获。

　　“呀呀！”就在他以为自己感觉错了的时候，忽然，丹田中的食梦竟然再次叫了起来，对准一个地方，飞舞了好几下！

　　“你这么激动，怎么不自己出来带本座去？”徐阳逸笑道，灵识倏然放出，果然，这次又捕捉到了一丝！

　　但是……很古怪，这道灵气，仿佛……不在原地？

　　他不知道怎么形容，这股灵气，不祥，非常不祥。然而，却根本把握不到它的本质。仿佛……是一枚种子，在不停往外蔓延！而种子，他感觉不到，食梦却仿佛能感觉到对方“生长”的痕迹。

　　“道友？”无月再次问道。

　　“有点意思。”徐阳逸转头笑道：“无月道友，这条船，恐怕没那么简单。”

　　“什么意思？”无月神色也凝重了起来，经过开云界一役，两人说得上是出生入死，同进同退，他更清楚，徐阳逸绝不是无得放矢的人。

　　徐阳逸警惕地看着四周：“这里面，在凡人的货物里，藏着修士的东西。”

　　“哦？”无月目光一闪，随后灵识全部放出，不到十分钟，已经将诺曼底号完全扫视了一个遍，摇了摇头：“本座并未在这上面看到任何修行世家的标志。”

　　“那就是说他们并不想其他人知道。”徐阳逸冷笑道：“不过既然遇到了本座，那也由不得你了。”

　　在灵识中轻声呼唤了一下食梦。他的本意是让食梦带路，然而出人意料的是，食梦却晃了晃翅膀，根本不出来！

　　不仅不出来，反而……有一种畏缩之意！

　　他的神色终于完全凝重了起来。食梦，乃是南华蝶母，八大妖仙的幼虫形态之一！血脉不可谓不尊贵，普通筑基修士，恐怕遇到它都要吃大亏。然而现在，对这个东西竟然感觉到了畏惧？

　　屏住呼吸，足足半小时后，他目光霍然一闪，身后白虎虚影猛然咆哮，随后“吼”的一声巨响，手掌间五道白痕迅速射出！

　　“刷！”白痕在天空中留下虎爪的痕迹，下一秒，一处货物轰然裂开！

　　“火腿？”徐阳逸抬了抬眉，出乎预料的，里面竟然是一只只干瘪的火腿。风干地极好，完全没有血色。

　　“不，确实有东西。”这次，就连无月的声音都凝重了起来：“道友请看。”

　　不需要他说，徐阳逸同样看到了，在所有火腿倒下之后，里面……竟然是一片血红！

　　“嗡……”与此同时，一股极度不祥的灵气，极为古老的灵气，从血红之中缓缓渗透出来……仿佛让周围都布满了血液！

　　两人对视了一眼，无月轻轻哼了一声，顿时，那个集装箱全部炸开，里面都是干瘪的火腿，然而，在火腿之中……竟然有一具黄铜棺材！

　　就是古时候欧洲普通棺材的目光，不同的是，这具棺材，被数条锁链紧紧锁住，每一条锁链上，都布满了一个个金色的痕迹。而棺材表面，竟然有一个赤裸的女性雕刻！

　　“这是……”无月在看到那个东西时候，立刻目光一闪，毫不犹豫地拉着徐阳逸倒退了数步，颤声道：“圣刻！”

　　“圣刻？”徐阳逸疑惑问道。

　　无月的神色已经极其慎重，咬牙道：“圣刻……就是说，古时候外国的圣人亲自封印的东西！这个东西，或许是圣人本身封印，或许是他制造的法宝。但是……无论任何能被圣人封印的东西，都绝非小可！而且……极端邪恶！”

　　“道友，切莫小看外国的圣人，他们同样是不世之才！古代，那是一个群雄并起的时代！华夏如此，他国亦如此……”他咬了咬牙：“现在，可真的出大事了。”

　　不等徐阳逸询问，他就铁青着脸说道：“因为，圣刻里面的东西，谁也不知道是不是还活着！本座也好奇的很呐……到底是哪个家族有这么大的本事，竟然能偷渡圣刻的东西！”

　　就在这时，徐阳逸脑海中，久违的赵子七的声音响起：“铁处女！？”

　　“子七？”徐阳逸愣了愣，随后笑道：“你怎么每次都出现地这么突然？”

　　“哥哥，现在不是说这个的时候。这个铁处女……有大问题！你们千万不要触碰它！我能看到……里面的东西处在死和未死之间，而且……被封印了相当之久！一旦让它出来，恐怕会给我们带来天大的麻烦！”


第443章 铁处女（二）

　　通幽瞳能看到一些常人看不到的东西，尽管赵子七境界尚低，发挥不出实力，不过同样感觉到了难以言喻的恐怖。

　　“到底是什么东西？”无月沉声道。

　　赵子七灵体飘出，仔细地看着那具铜棺，许久才说道：“这是罗马尼亚风格的雕刻。”

　　如果平时罗马尼亚这个地方单独说出来，还没什么，但是刚才无月对徐阳逸说了这么多，两人都立刻反应过来，不动声色地对视了一眼。

　　罗马尼亚……吸血鬼的老巢！吸血鬼传说开始的地方！

　　他灵体飞了过去，徐阳逸喊了声小心，赵子七笑道：“没事的哥哥，这里面没有东西，更没有怨灵。通幽瞳这一点，我还是信得过的。我并非肉身，触碰它没有关系。”

　　他绕着铁处女飞了好几圈，所过之处，干瘪的火腿纷纷落下。许久，他才肯定地说：“这不是普通的铁处女，而是王室才能用的刑具。”

　　他幽灵一样的身体聚拢为人形，一寸寸摸着铁处女：“古代罗马尼亚，拜血教派非常盛行，这应该是皇室中折磨囚徒的东西。或许是某位王子的心头肉，两位前辈，你们看，它周边看似暗沉，实则全都是纯金，而这个女性半身像的眼睛，更是纯正的蓝宝石……呵呵，拇指大小的蓝宝石，任何时代都价值不菲。”

　　“除了王室，没人有这么富豪。尤其……”他的手摸到了铁处女两边，那里，刻满了繁复的花纹：“这是至少大公以上才能使用的家徽。除了那些古代贵族，我想不出谁还能用这种花纹。”

　　就在他的手离开铁处女裸女雕塑面部的时候，女性的眼睛，忽然闪了闪。

　　随后，两道血红色的眼泪，从眼部雕刻中流出！浸泡着两枚蓝宝石！

　　筑基修士的灵识何其敏锐，就在瞬间，徐阳逸和无月目光倏然一闪，随后，毫不犹豫地，一道白光，一道蓝光，直劈赵子七身前！

　　与此同时，铁处女所有隐秘的孔洞中，一道道血红色的灵气轰然爆发！形成一张巨大的嘴，猛然朝着赵子七咬下！

　　“当！”间不容发之间，一声脆响，两道灵气和血盆大口短兵相接，随后同时消散。

　　赵子七愣住了，这时才反应过来，立刻毫不犹豫地倒退而回。然而，他刚刚一动，却呆住了。

　　不仅仅是他，徐阳逸，无月，同样愣了。

　　“哥，哥哥……”赵子七的声音都带上了一丝哭腔：“救，救我……我，我不想死……”

　　就在他幽灵一样的灵体尾部，无数的血丝，缠住了他，并一点一点地攀爬了上来！

　　“怎会！”无月踏前一步，浑身衣服无风自鼓，失声道：“这起码是几百年近千年的东西，里面怎么可能还有灵力留存？莫非这个铁处女里面关着什么？被万针穿身关了几百年？”

　　就这短短一秒，那些血丝刹那间活了过来，仿佛感应到了什么，无数血液活物一样从孔洞中蔓藤一般射出！瞬间形成一个血色圆球！将赵子七死死包裹！

　　“刷！”就在同时，纽约市内，地下酒吧，男子和女子震惊地同时站起！

　　“不可能！”女子目瞪口呆：“那个东西激活了？怎么可能？只有接触灵气才能激活它，而且是伯爵后期级别的高手全力出击！并且至少一百名伯爵以上！全美国一共都只有不到七百名伯爵！中期以上更是数都数的出来！怎么可能现在激活！”

　　“难道是柯文纳斯出的手？”男子愣了片刻，立刻眼睛血红地看向女子，牙齿磨得咯咯响，并且越长越长：“他们竟然敢动我们塔古勒家族的圣器？”

　　女子紧咬双唇，低头沉思，数秒后肯定地说：“不，不是，就算是柯文纳斯，也找不到这么多伯爵后期的高手！他们顶多十几个！”

　　“那现在怎么办？”

　　“圣器决不能有失误。”女子咬牙道：“你立刻汇报纽约的片区负责人安德罗先生，我在这里等着诺曼底号。”

　　“就这么干等？”男子眼睛泛红地说。

　　“还有什么办法！”没想到，一直看似冷静的女子猛地站了起来，两只耳朵慢慢变长，一跳就跳到了屋顶上，以一种人类完全无法理解的重力站在屋顶，头发倒垂地和男子面对面，同时，她的下颌关节脱离，嘴巴张大到了诡异的程度！

　　“柯文纳斯家族到处都是眼线！宗教裁判所还在看着我们。我们现在如果轻举妄动，圣器因此出事的后果，谁能负责！”

　　他们不知道，就在他们关心的诺曼底号之中，血色圆球合拢的同时，白光蓝光同时击中圆球！

　　“噗嗤！”血水四溅，同时，徐阳逸和无月面前，一阵模糊。

　　“禁锢法阵？”徐阳逸身形已经毫不犹豫地电射而上：“还是非常高明的禁锢法阵。但是，却被打破了？”

　　人在半空，势若猛虎，一声虎啸，双手已经连续挥出十道残影！

　　“刷刷刷！”裂空发动！九曜星落第二星！刹那之间，空间整整齐齐出现十道裂缝！十道爪痕去势不减，直斩血球！

　　“体术？”无月目光一闪，当日他并没有仔细看徐阳逸的神通，没想到是罕见至极的体术神通。

　　思索之间，他手下同样不慢，不过是典型的华夏筑基修士战法，百米之外取人首级，只见他张口一喷，一柄黄色法器飞出，带起一抹土黄色的光芒，呈刀状直斩血球！

　　“扑哧扑哧！”两道神通没入血球之中，但是，血球并没有崩溃，反而猛烈颤抖了起来！

　　“这是……”徐阳逸目光一闪，半空中身形一扭，赫然后翻了出去。

　　巨大的雪球之上，随着这阵战栗，竟然生长出了一个头，和四肢！

　　接近两米的血球，长出极不和谐的头和四肢，竟然刹那间形成了一个数米高大的血人！仿佛怀孕一样将赵子七包在了腹部之中！

　　“吼！！！”刚刚形成，一声怒吼！整个船舱都在瑟瑟发抖，随着这一吼，一片难以形容的血腥气立刻爆发出来！呛人口鼻。

　　“练气后期？”徐阳逸和无月对视了一眼，都感到有些不可思议。

　　他们刚才的两招，斩杀练气后期绰绰有余！却连这个血巨人的皮都蹭不掉一点！

　　“再看看这招如何？”无月眼睛一寒，一拍头顶，一道金芒倏然亮起，一朵金莲长在他头顶之上，莲心盛放一柄三宝如意，随着他这一拍，如意放出红蓝绿三色光华，将周围染做一片璀璨。

　　然而，这三色光华，在无形的血气面前，竟然寸寸消磨！不到三秒，光华越来越暗，而他们周围，血气已经在渐渐凝固，形成一片片可见的血雾！

　　隐隐有嘶吼声，尖叫声，哀求声，从血雾中飘出，让人如同置身地狱。

　　三色光华并未散去，十条火龙冲出光芒，无月转头看去，徐阳逸已经手握鱼肠冲上，鱼肠之上，十条火龙的印记正在渐渐隐下。

　　“刷……”下一秒，他们面前越来越浓的红色血雾，瞬间凝结，形成两只张开的血手，轰隆巨响，血手一根指头对上了一条火龙，紫色火焰飞溅之下，不燃尽万物不熄灭的十方炼狱，竟然和血水同归于尽！

　　“丝！！！”一阵尖锐的叫声从血雾后传来，无月目光一亮，双手迅速结印，他的肚子如同气球一般胀起，一声大喝：“气吞风云！！”

　　“呼！！”他双手并在嘴边一吹，一股可见的白色旋风陡然成型，飞快卷走周围所有血雾，两人赫然看见，血雾之中，血巨人小了几分，但是仍然不足以杀死对方。

　　“这到底是什么东西！练气后期，居然如此难杀！”无月眼中杀意闪过，刚才怕伤了赵子七，他才没有全力出手，但是主机中期竟然一招灭杀不了练气后期，反而隐隐有被对方困住的趋势，成功地挑起了他的杀心。

　　然而，就在此刻，他眉头忽然一抬，来不及转头，立刻飞身离开原地。

　　就在他所在的位置上，一股恐怖至极的灵压轰然掀起！随后化为一道灵气旋风，直刺血巨人！同时，伴着徐阳逸一声冷哼：“天启蚀血！！”

　　血巨人反应并不快，但是，三秒后，它本来没有感情的眼中，却立刻闪过一抹恐惧的神色！

　　下一秒，“轰”的一声巨响！整艘万吨巨轮都微微一震！

　　“啪啪啪啪……”血巨人应声化作无数的血块，四散崩溃。而那些血块飞到半空，如同遇上了火，随着密密麻麻的“丝丝丝”的声音，全部化为灰烬。

　　赵子七的灵体，已经蜷缩为一团，徐阳逸一步冲上，用自己的灵力将对方包裹起来，同时，灵识全部放开，扫视四周。

　　消失了……

　　那个诡异的血巨人，如同它出现时候那样，在极其针对的天启蚀血之下，春阳化雪。

　　“这到底是什么东西？”

　　“刚才这位小弟弟说没有怨灵……”无月沉吟着踏前一步，沉声道：“那么，还有一种可能。”

　　“诅咒？”他没说完，徐阳逸已经想到了。眯着眼道：“数百年后还存在的诅咒？而且诅咒不应该是施加负面状态，将冒犯者折磨致死么？”


第444章 铁处女（三）

　　“不一样……”无月谨慎地凝视着那具冰冷的铁处女：“诅咒的过程，可以概括为：条件——行动——结果，三个步骤，如果有人在千年前说，触碰这具铁处女的人，会遭到报应，这是条件。这位后辈的触碰，就是行动，而这个条件并没有限定人体的话，结果就出现了……”

　　“那就是直接攻击型的诅咒，这其实和华夏的禁制一模一样，只不过换了个叫法而已。不过，这种直接攻击型的诅咒少之又少。即便在以诅咒闻名的，黑女巫盛行的中世纪，也难得一见。能掌握这个东西的，无一不是极其邪恶，又身居高位的一方巨擘。”

　　徐阳逸的目光扫向铁处女：“现在，我对这个东西越来越有兴趣了。”

　　“哥哥……”就在这时，赵子七的声音有些虚弱地传来。徐阳逸皱了皱眉：“先别说其他的，你还好？”

　　赵子七微微点了点头：“有件事，我得告诉你……”

　　“不用……”“不！哥哥，你听我说！”

　　赵子七好像打起了一点精神，灵体浓郁了一些，声音有些发软地说道：“这个血巨人，它体内凝结了这具铁处女主人一生的记忆……我看到了一些画面……他永不衰老……直到一百岁的时候，在这具他刺死了无数人的铁处女中自尽……但是，他并没有死……而是在他当时的刑房中，那个血池里重生……”

　　“典型的吸血鬼故事。”徐阳逸若有所思地点了点头：“外国的修士，真是千奇百怪。子七，你先休息，其他的事情交给我就行。”

　　赵子七点了点头，凝重地说：“刚才并不是最重要的……重要的是，在这一段段零碎的记忆中，有个名字特别的显眼，我听到了很多次，我怀疑，这就是这具铁处女主人真正的名字……”

　　“哦？”无月目光一亮：“谁？”

　　“弗拉德三世·采佩什。”赵子七艰难地说完，无比复杂地看了那具铁处女一眼，随后化为一缕青烟，进入了徐阳逸脑海。

　　“穿刺大公！！”而徐阳逸，和无月，几乎是同时一惊，愕然看着那具铁处女！

　　弗拉德三世·采佩什……Vlad al III—lea？epe？徐阳逸就算学习再怎么差，对于这个名字，也是耳熟能详。

　　就像说起猴妖必定会提到孙悟空，说起牛妖必定会提起牛魔王那样。

　　在欧美，他的地位就相当于这两人。因为，他同样是一个种族的缔造者！物种的起源！

　　“传说，吸血鬼有两个来源。第一，是神话中的该隐，第二，就是弗拉德三世！”

　　他的另一个名字，就叫做：弗拉德·塔古勒·德拉古拉！

　　也就是大名鼎鼎的吸血鬼伯爵！原初吸血鬼！

　　“弗拉德三世，是他获得大公头衔之后的称谓，对于吸血鬼家族，他可是神一样的存在。”无月若有所思：“他的境界，毫无疑问在金丹之上。如果按照吸血鬼家族的传说，他已经免疫了日光，圣银，和圣水。是真正的不死不灭的存在。不过，这仅仅是神话而已。”

　　神话么？

　　徐阳逸不动声色，若是神话……小青这种真正的神话，又算什么？

　　车奉朝的西行，到底是找什么？看样子，他并没有找到……不，这都不是重点，若真的有仙踪降世。那么，这些神话生物，真的都是假的？

　　他心中，越来越不信。

　　忽然，他脑海中一亮，叹了口气：“无月道友，吸血鬼有几个家族？”

　　“大的，就塔古勒家族一个，他们号称嫡系吸血鬼，人数并不多，却人人都是精锐。大约数百人。至于小的，那就说不清了。范塔斯家族，欧叶门家族，唐纳多家族，这都是上百人的大型家族……等等……”他的目光倏然闪亮，眉头一抬看向徐阳逸：“道友是说……”

　　“没错。”徐阳逸目寒如冰：“我们，恐怕已经被有些人惦记上了。”

　　“现在我才想起来，为什么会有禁锢法阵。”他上前两步，看着铁处女：“有人……不管哪个家族，找到了这具对于吸血鬼家族来说无比重要的东西。不论他想做什么，这个东西，就是一种精神象征。说是国王的权杖都不为过。”

　　“他们想把这个东西偷偷运回美国。本座不知道他们有没有金丹真人，如果有，恐怕也不敢施展金丹禁制。这太显眼，一艘船上有金丹禁制，就算不在意的金丹真人也会在意。所以，他们只敢冒着大险施加筑基期的禁制。这个禁制可能很难破开。但是，恰逢我等回到地球，一界与一界的通道百年后再次打开，灵气的大爆发，冲破了这个禁制……”

　　无月喟然长叹：“所以，这尊铁处女才‘活’了过来。”

　　“没错，这艘船，我搜过他们的魂，前往纽约，纽约是世界上第一大都市，也是势力最繁杂的地方。塔古勒家族虽大，同样有柯文纳斯家族。他们不想让对方察觉，自然不敢动用更强的禁制。真是大胆啊……这种对于吸血鬼家族可谓圣器的东西，就这么藏在一艘船上，神不知鬼不觉地偷渡回来……”

　　徐阳逸手指微动，数道白光闪出，将周围的集装箱全部切碎。却发现，里面根本不是火腿！而是一块块冰冻的新鲜肉品！

　　“只有这个集装箱的肉品血液被吸干了。”他眯了眯眼睛：“禁制被打破，让铁处女触碰到了外界，这才慢慢苏醒。”

　　沉默。过了许久，无月抬起头，沉声道：“本座有一个猜测。”

　　“哦？但说无妨。”

　　“通灵术。”无月咬牙道：“借助一件和先祖有莫大关系的物品，找回先祖的魂魄，或者得知先祖遗体藏匿的地点。但是，现在德拉古拉根本不知道死没有死。他辉煌了一百年，就再无声息。我猜，塔古勒家族恐怕是遇到了大麻烦，必须寻找先祖残魂，或者运气好，直接请动德拉古拉这种始祖吸血鬼降临，这才冒着天大的风险，运回这一尊铁处女。”

　　就在此刻，忽然，一声轻微的“咔擦”声，从铁处女上响起，顿时，两人的目光立刻看了过去。

　　铁处女上那个裸女的嘴巴……竟然张开了！

　　“里面有东西！”徐阳逸目光一动，谨慎地没有过去，而是手轻轻一招。那个东西却根本没有被禁锢，而是飘飘悠悠地飞到了他面前。

　　两人都愣了愣。

　　太轻松了，轻松地对不起德拉古拉莫大的名头。

　　不过，谁都没有纠结这个问题，而是全部看到了纸上。

　　那不是纸。

　　那是一张羊皮。

　　羊皮上，用鲜血写出了一个符号，明显已经非常久远。但是，上面的鲜血却仿佛刚刚抹上去的一样，甚至还带着湿润。

　　一个六芒星，外面一圈诡异符箓的符号。

　　“六芒星？”

　　看了半天，徐阳逸确认，这张羊皮没有任何诡异，只是单纯的羊皮，这才没有触摸，而是让对方飞进了储物戒中。

　　“现在怎么办？”无月也没有反驳，而是皱眉道：“这里，距离纽约已经非常之近，绝对处在对方监视之下。我们出去，会立刻被对方记住灵气。吸血鬼这种东西，本座虽然从未直面，但是却听说，只要有一丝气息，就如同跗骨之蛆。一旦让他们获得你的一滴鲜血，更是不可能甩掉。”

　　“不出去，在这里迟早会碰面。”

　　“那就碰面吧。”徐阳逸目光中闪过一抹狠色：“我等又没做对不起他们的事情，并且这个秘密，本座更不想到处宣扬招来一个家族的追杀。欧美不是华夏，是他们的天下。若他们这还不肯放手……”

　　他轻轻弹了弹鱼肠，杀意迸现：“那么……多少人来，就一个都别想回去。”

　　筑基大圆满都杀过，莫非还怕筑基期？

　　他们既然不敢放下金丹禁制，来接手的，绝对不可能是金丹真人！至多是家族核心成员！塔古勒家族嫡系血族！境界说不定都是练气！他有什么可怕？

　　敢在华夏圈地南州，莫非还不敢在欧美杀几个塔古勒家族的嫡系？

　　元婴不出的今天，金丹真人他都敢硬抗，还怕了一个塔古勒家族？

　　“吸血鬼么……”他目光仿佛看透一切，看向纽约的方向：“电影上看了你们这么多，不知道真正碰到，你们会不会让本座失望……”

　　时间过得很快。

　　一个小时之后，巨轮已经驶入世界上最大的港口之一：纽约港。

　　徐阳逸和无月，尽量掩盖了自己的气息，强龙不压地头蛇，猛龙过江也看时机。现在他们脚跟未稳，美国修行界什么形式完全不知，实在不宜和当地修士起冲突。尤其……这个当地修士，还是一个传承近千年，欧美数一数二的顶尖家族。

　　两人隐身悬浮在船尾，看着碧波荡漾下，海天相接之处，一片繁华至极的大都市，已经出现在视野中。

　　“那就是纽约了啊……”徐阳逸心情有些波澜，从没想过，自己这么早就走出了国界，来到了这个世界上修行势力最繁杂的地方。

　　高大的自由女神像，已经猎猎在目。他的灵识远比无月更强，提早一步看到。但是，就在看到的一刻，眼睛却轻轻眯了眯。

　　自由女神像上……有人。

　　不……确切地说，不是人。

　　一直巨大的蝙蝠，足足十余米，倒挂在自由女神像举着火炬的手上，而对方不知道用了什么招数，也感觉到了船体的所在。

　　它的翅膀，一点一点舒展开来，而身体，也调转向了这边。

　　“声波么……”徐阳逸搓着下巴笑道：“这是在迎接……还是发现了我等的示威？”


第445章 吸血鬼（一）

　　温尼莎柔软地舒展了一下身躯，吸血鬼真正的来源已经不可考。现在大多数信仰的，都是有史可查的德拉古拉，甚至作为嫡系的塔古勒家族，已经是毫无疑问的第一家族。就算是他们，出于利益也不会允许任何人质疑德拉古拉伯爵的真实性。

　　她展开漆黑的蝠翼，她并不是很喜欢现在的姿态，对于任何女性来说，巨大的蝙蝠都是丑陋的，不过，她现在必须得这么做。

　　这也是她以及所有吸血鬼家族都疑惑，却都百思不得其解的地方。

　　如果德拉古拉是他们的始祖，那么……这来自于该隐的肉身又是怎么回事？

　　不过，现在不是考虑这些的时候，通过蝙蝠独特的构造，她已经看到了诺曼底号，这艘让她心惊肉跳的万吨巨轮。但是，她什么都感觉不到！

　　明明一个小时前，圣器的松动如此清晰！

　　这只有两个可能，第一，对方太善于隐蔽，第二，对方实力远在自己之上。

　　至于对方已经离开的选择，绝不在考虑范围，塔古勒家族一共一百三十二人，她和斯考克两大侯爵，外加伯爵一百三十人，将纽约海岸围堵地水泄不通！

　　就连诺曼底号自己都不知道，以诺曼底号为中心的一万米处，一共六艘货轮，仿佛一起出航，实则全都为诺曼底号保驾护航。为了防止意外，上面全都是凡人，并且和塔古勒家族一点关系都没有，他们只是接到了一笔丰厚的佣金，并且拿上了一个古怪的仪器，记录沿途发生的一切而已。

　　她金色的竖瞳看向了诺曼底号，心中泛起一股不祥的预感，明明什么都感觉不到，却始终有种忐忑在心头。

　　“无论是谁……你已经看到了不该看的东西，除了永眠在纽约外的海底，我想你没有其他路可以走。”

　　“如果有天堂，被我这样的恶魔杀死的你，应该也是上天堂的吧……”

　　货轮越来越近，一千米了，五百米……她仍然没有感觉到任何有修士的痕迹。四百米……三百米……一百米内，她终于扬起头，发出一声无声的嘶鸣。

　　“丝……”空旷的音波回荡在纽约海湾，楼下看报纸的老人，耳朵动了动，站了起来，数名穿着黑色西服的男子，仿佛黑社会，不动声色地摁灭烟头，从车上下来。另一边，不少餐厅中的服务员，擦了擦手，不约而同地请了假，走了出来。

　　一百多号人，悄无声息，仿佛和平常一样来到了海边。他们的目光能看到凡人根本看不到的东西。当他们看到自由女神像上倒挂的巨大蝙蝠之后，默默地点了点头，带着激动的目光，和无比的崇敬，悄然走到了海边，混入看热闹的人群之中。

　　“侯爵……”不知道多少人，看似在关注海面，目光却无比炽热地看着倒挂的蝙蝠。一位黑衣男子羡慕地说：“美国才多少侯爵……平时很难看到一个，今天，听说一次出动了两位，还都是嫡系。”

　　“没有人不希望成为侯爵，想想在天空飞行的感觉，我就忍不住激动。”身边一位高大的黑人男子看似平静，但是紧握地冒青筋的手出卖了他的内心：“一位侯爵，几十个伯爵都不是对手。这也太夸张了……”

　　议论中心的温尼莎并没有身为当事人的自觉，目光越来越谨慎，终于，张开双翼，在所有修士眼中无比惊叹地滑翔了过去。

　　“道友，你说，如果等会儿被发现……我们宰了她如何？”无月目光仿佛穿透甲板一样看向巨大的蝙蝠：“筑基初期而已，你想活动下筋骨，还是让本座出手？”

　　徐阳逸平静地看着温尼莎，许久才冷冷道：“你。”

　　如果在纽约门口两大筑基修士斗法，立刻会被华夏关注到，随后……恐怕华夏铺天盖地的追杀令会马上跟过来！

　　“嗒……”随着轻微的高跟鞋声音，蝙蝠在冲到船头的时候，化为万千小蝙蝠散开，随后，张开嘴，朝着天空发出一声无声尖叫，顿时，所有船员目光都呆滞了起来。

　　他还在这里！

　　温尼莎尖叫过后，立刻低下头来，湖绿色的眼睛中，闪耀着一抹极其警惕的情绪。

　　她能闻得到，对方还没有走！看样子对方也明白自己看到了不该看的东西，同时立刻联想到这艘船一直处于监控之下，没有贸然离开。但是……为什么对方没有对塔古勒家族的侦查手段有所反制？在美国，任何修士都知道，在塔古勒家族面前，隐藏身形灵气毫无作用。

　　“出来吧。”她舔了舔嘴唇，目光如电扫视四周：“你还在这里，不是吗？”

　　没有反应。

　　“能让我察觉不出来……看样子你们也是侯爵，开始我还猜测你们可能是伯爵，是我失敬了……”她极有礼仪地鞠了一躬：“对于一位侯爵，我想我应该表示该有的尊敬。”

　　还是没声音。

　　温尼莎抬起头来，冷哼一声，上面不能动手，一旦被柯文纳斯家族察觉，从而深究，恐怕两方会爆发新一轮的血战。为了隐藏，甚至周围结界都没有设立，营造出一个伯爵来收货的表面现象。现在动手，一切都晚了。

　　“噢，听我说，我并不想和你动手。如果你们不相信，我可以让这里所有能妨碍你们的东西离开。”她微微一笑，朝着货轮下方走去，脚不动声色地用力一顿。

　　船尾，徐阳逸目光忽然顿了顿。无月目光霍然一跳。

　　看似平常的一脚，在修士的灵识之下，却能看到落脚之处，船下方的船舱，全部蛛网一样裂开！

　　仅此而已，还不值得他们惊讶，惊讶的是，所有的蛛网，蔓延到船体主要位置，却戛然而止，力量控制甚至比徐阳逸还强的多！

　　“体修！”两人目光中，都透露出了同样感兴趣的光芒。

　　“道友，欧美体术多？”徐阳逸问道。

　　“不知……百年前，并不多。比华夏还少。”无月眉头紧皱：“不过，百年前，塔古勒家族只是刚进入美国不算太久，可能本座并未注意。这是示威？”

　　徐阳逸摇了摇头，无月感觉不到，他比对方强的多的灵识却感到了，就在距离他们两千多米处，筑基中期绝对感觉不到的地方，几十个悬浮在海中的物体，轰然崩溃。

　　“这是她解除法阵的声音。”他淡淡道：“本座不便出面。”

　　无月点了点头，就在温尼莎刚走进船舱的那一刻，他飘然出现。

　　“华夏人！”温尼莎愣了愣，随后马上明白了什么，仔细一看，深吸了一口气：“候爵中期！”

　　“候爵？这是你们的分级？”无月微笑：“无所谓了。本座只想问你，是想在这里打的天翻地覆，让所有人都知道。还是就此别过，大路通天，各走一边？”

　　听到这句话，温尼莎眼睛立刻变为竖瞳，猛然看向无月身后。当看到那一尊铁处女躺在集装箱之中，周围禁制全破之时，眼中闪过一丝狂猛的杀意，却立刻隐藏了下来。

　　“你竟然侮辱本族圣器？”她舔了舔嘴唇，丰满的胸部起起伏伏：“你这是在对整个塔古勒家族宣战？”

　　“咚！”话音未落，从一个不可思议的地方，一道青光闪过，一声闷响，将整个船体都打的颤了颤。

　　随后，一个冰冷的声音从虚空中传来：“非也，这才是对塔古勒家族宣战。”

　　“我们只是顺路经过，这件事我们并不想提起，更记不得。如果你敢说不……”虚空中的男子充满杀意：“你走不出这里。”

　　两个伯爵！

　　一个伯爵中期，另一个不知境界！

　　温尼莎死死咬着牙，刚才那句话不是无月所说，对方却无动于衷，显然那个声音也代表了他的意思。

　　沉默，死一样的沉默。许久，温尼莎冷冷道：“那好，你们起大誓，绝不透露今天看到的一切。我可以做主放你们走。”

　　“放？”徐阳逸的声音冷笑道：“是我们放不放你走的问题。”

　　“你……”

　　“你信不信……”虚空中，一只白色老虎的虚影若影若现：“本座一百招之内，就能打残你，并且拆了整艘船。”

　　“到时候，我想整个纽约的修行世界都会关注到这里。”

　　随着这句话，一股极其凶戾的气息爆发出来，温尼莎倒抽了一口凉气，倒退好几步！

　　好强！

　　也是伯爵中期，但是给她的感觉……比片区负责人还可怕！

　　而且……华夏修炼者，绝对有不买美国修炼者的账的资格！

　　“可以。”她咬了咬牙，狠狠道：“希望两位阁下遵守诺言！”

　　她没有走，大约十分钟后，她终于感觉到了两人的气息完全消失。

　　她阴沉着脸，打了个响指，顿时，数十只指头大小的诡异蝙蝠从各处飞起，一阵吱吱乱叫，她脸上，浮现出一抹阴沉的杀意。

　　“你们真以为……走的了？”

　　“看到了不该看的东西，谁都救不了你们！”


第446章 吸血鬼（二）

　　她没有废话，立刻冲向铁处女，仔细看了十几分钟，几乎是从头到脚地看了个遍，终于舒了口气。

　　“幸好你们没有损坏圣器一分一毫，你们应该庆幸……因为这是你们能够愉快死去的条件。”

　　就在这时，门口一阵黑色旋风，卷着数百只蝙蝠飞进。下一秒，光头男子已经站在了她面前。

　　“我没有闻到新鲜的血液……”男子还保持着半妖化的形态，竖瞳迅速扫过周围：“你放走了他们？！”

　　温尼莎还没有来得及开口，男子立刻看到了集装箱中的铁处女，尖叫一声，闪电一样冲了过去。

　　他的身体有些颤抖，停留了足足五分钟，转过头来的时候，整张脸已经完全妖化，细白尖锐的牙齿密布到一起，声音中带着无边寒冷：“那个杂种呢！”

　　“走了。”温尼莎没有表情地回答。

　　“你就这么让他们走了！？”男子猛然冲到女子面前，身体倏然半妖化，巨大的留着涎水的嘴正对女子头颅，怒吼道：“这可是吸血鬼全族的圣器！德拉古拉的铁处女！这头猪亵渎了圣器……你就这么放他们离开？！”

　　“是华夏修炼者。”温尼莎冷声道：“华夏和美国百年前签订了双方修炼者绝不越界的契约，这才不到百年，已经有人公然违背了。”

　　“还是只黄皮猴子！！”男子的身体已经完全妖化，发出一声尖啸，猛然冲了出去：“不将这个杂种一片片捏碎，洒进大平洋喂鲨鱼！根本无法洗清他们卑劣的手触碰圣棺的罪孽！”

　　“你要做什么！”就在他冲过女子身边的瞬间，身体猛然顿住，因为女子已经抓住他的小腿，怒道：“十年圣战近在咫尺！柯文纳斯家族三大元老全部莅临纽约！黑女巫世家，占星者，这些平时根本见不到的家族全都出来了！你想把这件事弄到人尽皆知？！谁都知道我们塔古勒家族接回了始祖的圣棺？！”

　　“那就放任那个卑鄙！肮脏！愚蠢的华夏生物触碰圣棺？！并且他们还亲眼见过！还启动过！他们知道了多少！他们是不是其他家族的人！？”妖化的男子回头咆哮道：“别以为我不知道！你就是畏惧华夏！听到别人把华夏修炼世界渲染地强大，你就信以为真！你难道没看到凡人世界他们的国家是多么的邪恶？！”

　　“我们好像没资格说别人邪恶这句话。”女子全力一拉，将蝙蝠拉了回来，沉声道：“我已经联络了负责人，他准备亲自出手。”

　　安静了。

　　许久，男子才桀桀笑道：“不亏是毒蝎子……先放走他们，然后在夜晚，我们力量全盛时期雷霆一击，你的想法总是这么令人迷醉……不过，仅仅两只蛆虫，需要侯爵中期的负责人出手？听说她以前曾经无限接近过那个至高的境界。因为某些事情，才境界大跌，但是现在仍然有侯爵中期。”

　　“不仅仅是这样。”温尼莎有些烦躁地说道：“我还请了‘夜蝠，’他们应该和负责人同时出手。”

　　“为什么？”

　　温尼莎冷笑着竖起两根手指：“两个。”

　　“两个侯爵中期，你说为什么？”

　　男子愣了愣，不过他暴怒的情绪明显降了下来，而是目光闪烁地看着铁处女，数秒后才说：“那好……既然夜蝠和负责人阁下一同出手，我就等着你的好消息。但是……”

　　他深深看着温尼莎：“他们的尸体，要给我。”

　　“亵渎神灵，我要将他们两条野狗剁碎，挤出每一滴鲜血，去喂真正的野狗。”

　　“也只有野狗，才能和这种渎神者搭配到一起。我会用他们的贱命警告每一个华夏修炼者，美国不是那么好呆的地方。挑衅塔古勒家族，只能低贱地埋骨在野狗的肚皮。”

　　这里的一切，徐阳逸和无月并不知道，他们现在正在做的事情，是洗劫。

　　一人去商场洗劫了一套西服，当然是不用付钱的那种，正饶有兴趣地逛着商场。

　　他们都掩盖了灵气，旁人看去，就是普通的青年和老者。美国位列世界第四大国土面积的国家，才上千的筑基修士，而且他敢肯定美国同样有里世界，留在地球的主机几乎屈指可数，他相信不会随便就跳出来一个筑基后期，认出他们是修士。

　　“狼毒道友，之后有何打算？”在一个高档的咖啡厅中，无月问道：“到了这里，我们恐怕就要分道扬镳了。我想去找一位朋友，若他还在人世，应该还能相见。不如……”

　　“不必了。”徐阳逸毫不考虑地拒绝。想了想问道：“我们彼此留下一道符箓联系，我探探美国修行界的实力和底线，可能会选择加入一些涉足修行商业较广的家族。”

　　“涉足修行商业较广……”无月沉吟了一下，立刻抬起头，眼中，目光如同火焰四射：“你是想……”

　　他想起来了！

　　徐阳逸，还是丹道传人！

　　他……这是想在美国用丹道发迹？是了……一定是这样，之前他练气期进入的，那时候能炼的丹肯定惹不起华夏那些中流砥柱的筑基修士的兴趣，但是……现在不同了！

　　他出手……恐怕已经不是筑基修士有兴趣了，就是金丹修士都可能有兴趣！

　　一旦丹液市场遭到冲击，那么，有人想动他，也要问问看好丹药的人答不答应，以及……狼毒编织起来的这张利益网答不答应！

　　有时候……这种利益大到一国都不行！

　　“好想法！”他忍不住击节赞叹：“若你能成功，就算你被通缉，照样也只是有名无实！说不定，华夏还会暗中保护你！不过，如果在此之前你被发现了呢？”

　　“不会。”徐阳逸悠然拿出一只小虫。

　　“千幻？”无月目光一亮，笑道：“这就没有问题了。”

　　“但是，要做到这一点，需要自己把握平衡。”徐阳逸淡淡道：“择日不如撞日，现在，我们就别过吧。天大地大，总有相见之时。”

　　两人都不是拖沓之辈，对于修士，要见面太过简单，当下随便聊了几句。一起吃了一顿晚餐，两人终于在纽约布朗克斯区分别。

　　徐阳逸踏出咖啡厅，已经是月明星稀的时间。

　　纽约，这个世界最大的都市散发出它独有的繁华魅力，一道道冲天霓虹灯直射天穹，一盏盏彩灯照亮黑夜，形形色色的白人黑人偶尔还能看到黄种人来来去去，马路上车水马龙。

　　他转到一个暗巷之中，扣上千幻，已经化为一个中年男子的模样。里面几个正在嗨着什么东西的青年警惕地看了他一眼，他旁若无人地走了过去，到了暗巷地步，一个隐身术，灵力运转，刹那间就飞上了楼顶。

　　按照华夏的习惯，每一座城市，至少都有几尊巨妖，但是，他在纽约，并没有看到。

　　不……不是没有，曼哈顿区，皇后区，布鲁克林区，都有一股极强的妖气升腾而起。其中，纽约最繁华的曼哈顿区妖气最强，同样是筑基中期！

　　而其他两股，都是筑基初期，甚至皇后区的一股，刚刚进阶筑基，还有些气息不平。

　　“我若杀他，不需十招。”徐阳逸喃喃道。赵子七的声音同时在脑海中响起：“哥哥，我觉得你一招就够了。你交手的敌人比美国这些厉害好多呢。”

　　徐阳逸不置可否地笑了笑。

　　赵子七精神仿佛好了很多，环顾四周，喃喃道：“哥哥，这就是美国啊。也不怎么样嘛，就两三只大猫小猫充台面，我们华夏随便一个重要省会，至少都有筑基后期，甚至半步金丹都不是不可能。这里……啧啧……”

　　“练气修士数目也不多，还很爱扎堆。有几条街的地方聚集的人相当多啊。”

　　“我正要从那里入手。”徐阳逸笑着看向那几个明显修士人口密集的地方：“美国人喜欢开PATTY，倒方便了我找人。”

　　说完这句话，他身形一闪，十几分钟后，已经跨越半城，来到了人最多的地方。

　　情理之外，预料之中，那里是一个酒吧的名字，不过显然不是静吧，里面的音乐即便透着密封地极好的门，也隐隐让人心跳加速。

　　和普通酒吧有些例外的是，里面，是一个超市，门口，挂着的却是酒吧的牌子。

　　徐阳逸何等境界，一眼就看出，超市里的人，全都是修士。不过境界很低，这些金发碧眼的小伙子，顶多练气初期而已。

　　在超市最里面，有一扇门，门口，一张长凳上，坐着两位和超市格格不入的黑衣人，一黑一白，看着报纸，如同门神。

　　随着徐阳逸走进去，里面唯三的眼睛全都看了过来。

　　只看了几眼，门口的人就不动声色地低下头看报纸。而超市售卖员，同样百无聊赖地翻着手机，对徐阳逸这个大活人仿佛看不到一样，只是随口说道：“SORRY，这里不卖东西。”

　　徐阳逸根本没理他，在华夏，练气修士看到筑基修士敢这么说话，一巴掌扇过去就是轻的。

　　“哎？你听不到啊？”售货员看着他继续往前走，径直走向小门，不禁皱眉放下手机：“SIR，那不是厕所。”

　　“让开。”徐阳逸走到门口，淡淡道。

　　屋子里，三个人全都安静了。

　　黑衣人站了起来，仔仔细细地看了一遍徐阳逸。没错……他们感觉不到徐阳逸的一丝灵气！

　　“下面不是你这种普通人可以进去的。”黑人冷冰冰地说。而白人说的更加直白，嗤笑着挥手：“像你这样的孩子，还是回家吃奶吧，这里不适合你。”

　　“哦？”徐阳逸笑了：“如果我非要进去？”

　　“那就来试试。”黑人大马金刀地站在门口，眼中闪过毫不掩饰的轻视：“不是我小看你，黄皮猴，你要能让我后退半步……”


第447章 吸血鬼（三）

　　徐阳逸微笑着，笑容有一点冷，他面前，两个人已经完全站了起来。他能看到，对方身上一股股练气期的灵气正在膨胀。两个练气中期，灵压的释放足以让普通人感觉莫名的颤抖。但是，对于他，这只是杯水车薪。

　　“嗯？”白人男子目光动了动：“想不到，你也是个修炼者。”

　　“不过，以你那低微的，我都感觉不到的灵气，你根本不可能进入这里。”

　　“滚回去！黄皮猴子！”

　　说完，练气中期的灵压猛然暴涨，如同海潮一样猛冲上来。

　　徐阳逸淡淡地哼了一声。

　　下一秒，两道冲来的灵压，陡然倒转！如同锤子一样锤中了两人，两人一言不发，顿时吐血倒飞，轰一声撞到了墙上。

　　“侯爵！？”售货员的眼睛，立刻尖锐了起来，难以置信地看着徐阳逸。

　　对方身上仍然没有半点灵压，不过……他此刻已经感觉对方深不可测。

　　“侯爵……他竟然是侯爵！！”他目瞪口呆地看着门前的背影：“活生生的侯爵！简直太让人难以置信了！我有生之年竟然能看到侯爵站在我面前！而且……他，他应该是个华夏人！”

　　“放下你的手。”就在这时，徐阳逸的声音传来：“否则我不保证它还能留在你身上。”

　　售货员的手不自觉地放上了电话，听到这句话，立刻触电一样缩了回来，同时，毫不犹豫就半跪于地，思维回神，他立刻感觉到了侯爵的可怕！

　　就算剁了他的手，也没有半个人会为他出头！

　　冷汗不要钱地滴下来，他颤声道：“阁，阁下……希望，希望被有打搅到您，对于我的失礼，我，我表示……”

　　徐阳逸扫了他一眼，不是晚辈和前辈的叫法？只是外国的习惯？

　　“侯爵……是侯爵！是侯爵大人！”此刻，黑人已经回过了神来，根本不顾身上的伤，立刻跪在地上，额头触地，头都不敢抬，一想到刚才自己竟然称一位侯爵为黄皮猴子，他的心都几乎停止了跳动。

　　“阁下……万分抱歉……我，我们……”

　　徐阳逸根本没理他就走了进去，平静的声音飘来：“如果对任何人提起本座来过这里，你们就不用活在世上了。”

　　“是！”“明白！阁下！”

　　徐阳逸缓缓走了进去，里面，是一个酒吧，灵石作为灯泡，放在走廊两边的古式电灯中，通道大约十米长，倾斜向下，当推开尽头的小门时，巨大的声浪，带着让人心跳加速的热情，海啸一样扑面而来，让他不由自主地皱了皱眉头。

　　他不是很喜欢这样的环境。

　　“哦？你来自哪里？日本？韩国？还是华夏？”一位金发碧眼，身材近乎完美的暴露女郎走了过来，微笑着打算拉起徐阳逸的手，震耳欲聋的音乐根本掩盖不了修士的对话：“不如，让我带领你参观一下？”

　　徐阳逸没理她，而是饶有兴趣地打量着酒吧，DJ是一位穿着黑巫师袍的中年男子，满脸胡子，布满兴奋的神色，如痴如醉。昏暗摇曳的灯光下，男男女女聚成一团，不过人并不多。

　　他的冷淡，让女子嘟了嘟嘴，不过却并没说什么，扭着腰离开。

　　找了一个角落的座位，靠边，不起眼，点了几瓶啤酒，他的灵识已经全部放开，所有人的对话，一字不落地落入他的耳朵。

　　“嘿，安妮，你知不知道，我今天看到占星师的人了！他们就在凯宾酒店居住！”“是啊，十年圣战又要到了，恐怕纽约的小世界又要血红一片，塔古勒家族和柯文纳斯家族，这两个纽约的巨擘，又要开战了！”“嘘，小声点，万一被柯文纳斯的人听到怎么办？”“哈哈！这个聚点可是塔古勒家族的地盘，柯文纳斯的人能到这里？”

　　他一点点地喝着啤酒，并没有听到自己想要的东西。

　　“柯文纳斯……人狼家族，吸血鬼家族塔古勒，十年圣战是什么？纽约也有小世界？”他悠闲地转动着手中的杯子，晶莹剔透的金黄色啤酒在灯光下照耀出迷醉的光芒：“不过，这和本座没什么关系……”

　　想法还没结束，面前，一个瘦小的身影已经坐了下来。

　　“先生，生面孔啊。”这是一个带着鸭舌帽的年轻黑人，吹了声口哨：“我在这里驻场三十多年，还真的没见到华夏修士进来过。”

　　徐阳逸笑了笑：“你怎么认出我是哪里人？”

　　“直觉。”黑人压了压鸭舌帽，随后故作神秘地从衣兜里拿出一个纸包：“怎么样？要不要来点？一块下品灵石，保准让你升天。”

　　徐阳逸没有开口，就这么微笑着看着他，一秒，两秒，三秒后，黑人的脸色变了。身体都开始颤抖起来。

　　“候，候，候，侯爵……你，你，你，你是侯爵！华夏的侯爵！”他本来是用力大喊，声音发出来却只有蚊子大小，他也发觉了，眼睛瞪得溜圆，嘴唇都在发抖。

　　怎么可能！

　　自己卖点嗨药，竟然坐到了侯爵面前……不！不对！纽约和华夏有签约修士互不入境条约！再说，一个高高在上的侯爵，怎么可能对他一个臭水沟里的咸鱼感兴趣？！

　　“饶，饶，饶命……SIR……”他声音抖的如同中风，颤声道。

　　徐阳逸没有搭理他，而是一点点品着酒，环顾四周，过了三分钟，在黑人脸色已经苍白如纸的时候，淡淡道：“本座就算在这里杀了你，也不会有任何人看到。”

　　“不……阁下……阁下，求您了！我，我再也不敢了……我……”

　　“帮我做一件事。”练气期修士的请求，答不答应全看筑基修士的心情。不，让对方提出请求都是恩赐，他缓缓开口：“这里有没有对商场熟悉的人？我的意思是，经营修行界产业的家族。要大家族，比如医药公司，保健品公司等等，最好……是丹液公司。”

　　“他们的弟子，家族少爷，你站起来给我仔细辨认一下，有没有在场的。”

　　“阁下……”

　　“站起来。”徐阳逸转着酒杯说道。黑人吞了口口水，颤抖着站了起来，结果刚站起来，立刻腿一软倒了下去。

　　“噢，这不是丹尼吗？”就在这时，旁边的桌子一个声音笑了起来：“怎么？喝多了？”

　　被称为丹尼的黑人不敢开口，而是神色惊恐地打量四周，徐阳逸的声音催命符一样响起：“看仔细一点，看好了，你可以走，看不好，你也不用走了。”

　　“是……”

　　“嘿，丹尼，没听到我在叫你？”隔壁的声音再次聒噪起来，没想到丹尼转过头怒吼了一声：“滚！！”

　　隔壁的骂骂咧咧，徐阳逸不在意，过了一分钟，丹尼才坐下来，无比恭敬地说：“尊贵的侯爵阁下……我，我看到了，有，还真的有！这个家伙是这里的常客，我经常看到他在……”

　　“你熟么。”徐阳逸打断了他的问道。

　　“还，还可以……”

　　“让他过来，五分钟内。”

　　“是。”

　　丹尼飞快地冲了出去，四分半，他已经带着一个高大的青年白人男子，走到了徐阳逸的桌前。

　　练气初期。

　　“丹尼。”男子在看到徐阳逸的一刹那，脸色就阴沉了起来，就算在这里，他也穿着一丝不苟的西服：“你说，有贵客邀请？”

　　“是……”丹尼紧张地看着徐阳逸，就算对方没有给他下任何禁制，他也根本不敢不遵守一位侯爵的吩咐。

　　“就是他？”青年眼中带着一丝明显的不屑：“一个没落而且陌生的华夏修士？”

　　“我想你没有清楚，我所谓的贵客，和你所谓的贵客，不是同一个水平线上。”他收回目光，再不看徐阳逸：“不是什么人都有资格被我们崔西斯家族当做贵客。我是看在你平时还有点用的情况下，这次我不怪你。”

　　说完，他根本不理其他人，转身就走。

　　但是，就在下一秒，他猛然转过头，难以置信地看着徐阳逸。

　　他走不了！

　　不，不是走不了，是脚步根本迈不动！就像胶水粘在了地面上那样！

　　“坐。”徐阳逸也没有看他，而是看着酒杯说道。

　　“你是谁！”青年完全警惕了起来，死死盯着徐阳逸：“是崔西斯家族的仇人？你要什么？”

　　徐阳逸终于抬起头，平静地看着青年：“坐下，不要说本座没给过你机会。”

　　“你可知道，对崔西斯家族出手，你会面对着什么？”青年没有坐，而是紧紧咬牙看着徐阳逸：“塔古勒家族旗下掌管财力的崔西斯家族……啊！！！！！”

　　话音未落，他已经惨叫了起来！

　　他的双腿，传来一阵剧痛，就像有人在死死捏着他的腿骨！

　　他甚至清晰地听到了骨头传来不堪重负的“卡卡”声！

　　身边的丹尼，倒抽了一口凉气，几乎条件反射似地掉头就跑，然而，刚转身，就立刻毕恭毕敬地停住了脚步，如同哈巴狗一样站在原地。

　　“崔西斯家族不会放过你的！！！”青年惨叫着咚一声倒在地上，声嘶力竭地尖叫道：“你竟敢对我动手！记清楚！华夏修炼者！我的名字是沃恩·崔西斯！崔西斯家族族长的唯一孙子！而我的爷爷刚刚进阶侯爵！！侯爵！！噢……FUCK！我感觉我的小腿断了！”

　　惨叫没完，两声轻微的骨骼响，清晰地传进丹尼耳中，他身体一软，立刻颤抖着跪了下来。

　　沃恩的一只小腿，已经濒临折断的边缘。

　　“我是个随和的人。”徐阳逸终于转过头来：“起码平时都是如此。但是这并不代表我乐意有人在本座面前大呼小叫。”

　　他朝着对面的空位抬了抬下吧。沃恩脸色铁青，嘴唇苍白，终于咬着牙，狠狠瞪了徐阳逸一眼，走了过去。

　　时势比人强，他清楚地认识到，面前这个华夏修士，境界恐怕比他高得多！


第448章 吸血鬼（四）

　　“丹尼……”沃恩坐下了，目光如刀，虽然事实已经足够让他低头，但是，他仍然不打算放弃作为大族之后的尊严。

　　“别让我再看到你。”他几乎是咬牙切齿地说。

　　最关键的，是他根本没有想到，徐阳逸会是侯爵。美国侯爵少得可怜，真正的精锐都在小千世界，可以说，一个城市中，有三十个侯爵，美国全部都不够分！实际上，据他所知，大多数州，一州只有不到十个！

　　徐阳逸就算再强，侯爵也绝不可能来到这种聚集点。而他爷爷，正是正牌的侯爵！

　　“我需要你为我做一件事。”徐阳逸开门见山地说道：“让你们族长过来见我，我有桩生意要和他谈。”

　　丹尼无声地倒抽了一口凉气。他意识到了一件事……

　　崔西斯家族，目前正在大肆庆贺，因为老帕恩·崔西斯，一周前突破侯爵，让他们成为美国知名的家族。这个华夏修士敢用这么放肆到平静的语气说出这句话，那就代表……

　　他的境界……比老帕恩还高！

　　侯爵中期？！

　　他感觉眼前有点晕，侯爵中期……这就算在首府都是赫赫大名的一方诸侯，掌管首府一个不算一流的郡不成问题！现在就坐在自己面前？

　　“你？！”丹尼猛然抬起头，刚才的屈辱让他一瞬间怒火烧断了神经，抬起头来咬牙道：“你凭什么！”

　　“你有什么资格用这种语气和侯爵修炼者对话！你以为你是谁！”

　　“就算塔古勒家族的嫡系，对我们崔西斯家族都非常依仗。现在，在这里，在这种聚集点！你说见就见？！好好像施舍给我们崔西斯家族那样！记清楚……年轻人，我们现在是侯爵级别的家族！”

　　“而且，你竟敢弄伤我的腿？很好……非常好！这件事情，我发誓，我沃恩·崔西斯会记得一清二楚，并且十倍奉还！除非，你敢在这里杀了我！”他挑衅地看着徐阳逸，冷笑着撑起上身：“你敢吗？华夏人？”

　　“沃恩先生！”丹尼心中一寒，立刻开口。却被沃恩一口喝了下来：“闭嘴！丹尼，你竟敢玩我？我发誓，你没有再在这个聚集点混下去的可能！收拾好你那些低廉的迷幻药，滚到别的聚集点去吧！”

　　丹尼嘴动了动，随后恭敬地看了一眼徐阳逸，没有敢开口。

　　他好心想劝告丹尼管住自己跋扈的嘴，不过，侯爵阁下没说话，根本轮不到他开口。

　　“是吗。”徐阳逸淡淡地倒上一杯酒：“我想，我杀掉你们刚刚进阶的侯爵，大概用不了十招。”

　　丹尼愣了，沃恩也愣了。

　　随后，沃恩哈哈大笑：“疯子……疯子！你以为你是谁？那可是侯爵！你以为你也是侯爵？看看你可怜的灵气！连我都感觉不到！！”

　　他看了看周围，没有一个人注意到他，这有点奇怪，但是他并不在意：“你以为凭这种小手段，可以让你唬住我？告诉你，朋友，你想多了。真正的实力，根本不需要这种拙劣的表演……”

　　“沃恩，他是侯爵。”就在这时，一个女子的声音，在门口响起。

　　“哈哈哈！这真是天大的笑话……你！你是！！”沃恩习惯性地狂笑，却忽然吓得跳了起来。

　　一个女子，穿着长长的斗篷，斗篷完全遮住了脸，如同一尊幽灵，从门口缓缓走进来。

　　刹那间，整个聚集点安静了。

　　所有人，都在以一种恐怖的眼光看着这位女子，她的斗篷上，一个精细的，鲜红色的蝙蝠图案，如同火焰一样刺眼。而在场所有人，都明白这个精细的图案代表什么！

　　塔古勒家族高层！

　　“她，她是……”正在打碟的中年男子，愣愣地看着女子，忽然尖叫一声，跪伏在地，颤声道：“片区……片区负责人！”

　　“她是片区负责人玉藻前阁下！！”

　　顿时，一阵刺耳的噼里啪啦声，现场所有人不到十秒全部半跪于地，每一个人，都恭敬中带着狂热，激动地大喊：“玉藻前阁下！！欢迎您的驾临！”

　　徐阳逸没有开口，他刚才，感觉到了一丝奇怪。

　　筑基中期。

　　这个女人的声音……很熟悉。

　　仿佛多年以前，他曾经听到过，并且留下了深刻的记忆一样。

　　音乐，仿佛都在刹那间停滞。而同时停止的，还有沃恩的心脏。

　　侯爵！

　　刚才……玉藻前阁下，亲口说……他是侯爵！

　　“你……您……”他转过头，愕然看着全场唯一一个没有起身半跪的人，语不成声。

　　半秒后，他几乎是本能地半跪于地，浑身颤抖。他终于明白，刚才对方说十招格杀老帕恩是什么意思了。

　　“好久不见了……”女子拖着长长的斗篷，一步一步走到徐阳逸面前，声音中带着一种诡异的激动：“二十多年……不，三十年了吧……我没想到……还能看到你……”

　　现场，所有人都不敢说话，只有不少人目光交流，怎么……看样子玉藻前阁下和对方认识？

　　“你一定想不起本座是谁了。”女子的声音带着毫不掩饰的杀意：“就像本座也没想到，能在这里遇到你一样……天意，都是天意……”

　　“本座？”徐阳逸也站了起来，直视女子：“你是华夏修士？名字却是日本的妖怪名？本座也同样记不得，在哪里遇到过你。”

　　“咯咯咯……”女子一只玉臂从长袍中抽出，仿佛轻掩朱唇，笑的开心至极：“你当然记不得了……而本座，几十年，天天都在记挂着你……无一时，无一刻敢忘记……”

　　“若不是你……本座何至于如此凄惨！！”她猛然踏前一步，咬牙切齿地说道：“半步金丹，降级到筑基中期……百年根基毁于一旦，妖丹尽毁……徐阳逸啊徐阳逸……这几十年，本座所受的苦楚，你就算死一万次都别想偿还！！”

　　每一个人都听得心中震惊，终于，有人低声问旁边的人：“听说……玉藻前阁下是华夏人，因为犯了大事才托庇于塔古勒家族……以前是半步大公？”

　　但是，他一回头，却吓得魂飞天外！

　　身边……几乎所有人，头颅都已经掉落到了地上！没有头的身体，满是鲜血！

　　“今天，所有人都得死。”女子咯咯娇笑，浑身斗篷飞扬，终于吹起了她的斗篷，露出一张堪称绝色的面容：“任何见过他的人，都得死在这里……徐道友……真没想到，你竟然几十年修成筑基中期，本宫太小看你了……但是，你身上的东西，只有本宫能得到！”

　　就在她斗篷飞起的刹那，徐阳逸愣了愣，但是下一秒，一股狂猛的杀意，倏然从胸中冲起！

　　“朱红雪……”他咬了咬牙，磅礴的灵压轰然爆发，和对方毫不退避地对视：“原来是你！”

　　是的……对方，正是当年屠杀了整个天道之后，完全失踪的朱红雪！

　　难怪，华夏根本查不到她的踪迹，原来她已经偷渡来了美国！

　　“正是本宫！！”朱红雪哈哈大笑，身体缓缓浮空，斗篷之下，九条狐尾盘绕身侧，一道道黑色灵气从她身边冒出：“偷渡日本，改名玉藻前，再偷渡美国……徐道友……你还真是害的本宫好惨！”

　　“本宫堂堂半步金丹，十人之下，万人之上！竟然被你一个个区区练气蝼蚁逼得逃出华夏……徐阳逸啊徐阳逸……若不是本宫正好负责这个区，若不是本宫托庇于塔古勒家族，若不是温尼莎那个贱婢找到本宫……今日怎能与你再会面！”

　　“不将你片片撕碎，不将你的头颅作为本宫酒器……本宫怎能解当日之辱！怎能解本宫心头大恨！！”

　　徐阳逸冷声道：“你怎么认出本座？”

　　“呵呵……如此深的机缘，本座亲密接触过你，怎么会认不得？这是千幻吧……如果不是近距离，本宫照样认不出。但是当日，本宫和你的血都有接触，直接的触碰，千幻起不到作用。”

　　没有多余的废话，也不需要说话。两人目光对视片刻，倏然间，朱红雪雪白的玉手一翻，一只巨大的黑色掌印凌空泛起，带着漫天鬼嚎，冲向徐阳逸！

　　“哗啦啦……”她没有丝毫留手！巨掌所过，灰飞烟灭！现场无数练气修士，几乎是刹那蒸发！

　　当日，有了几分金丹之威的她，几千人都杀的，今日，她怎会在乎区区几个外国修士的死活！

　　“当年……”徐阳逸没有动，而是看着这一掌，心中无比感慨：“你这一掌，本座就得考虑怎么活下来……但是……今天……”

　　他目光霍然一闪，反手同样是一掌挥出，怒喝道：“本座，能将你置于死地！！”

　　“轰！！！”两位筑基修士的灵压，猛然对撞！刹那之间，碰撞中心，黑色，青色的灵气波纹疯狂爆发！刀子一样将整个聚集点切割！就算刚才侥幸没有死在朱红雪一掌之下的，也死在了这灵气波涛之下。

　　只有目瞪口呆的沃恩，和丹尼，没有死。

　　徐阳逸还需要他们，留着他们的性命保护了起来。

　　“沙……”灵气波纹扩散，朱红雪已经有些发红的眼睛变作竖瞳，带着汹涌的杀意看向徐阳逸，而徐阳逸，同样杀意不减分毫，直视对方。

　　“当年，本座发过誓，有朝一日，必定将你斩于剑下。”徐阳逸身后，白虎虚影已经出现：“挑个墓地吧。”

　　“呵呵呵……刚刚进阶筑基的竖子，焉敢对本宫无礼！”朱红雪咬牙切齿地冷笑：“天上吧……送你一个完美的天葬，让你看看，你这样的渣滓，和本宫这样的天才根本的区别！”

　　“别以为虫就能变成龙，就算你进化了无数次，你也只是一条卑微的蛆虫。”

　　话音刚落，两人化作两道流光，直冲天际！

　　而纽约市区，三百八十一米的帝国大厦顶端。温尼莎，和光头男子，在流光冲天的那一刻，同时抬起了手！

　　就在顶端的建筑智商，足足十几只一人大小的蝙蝠，正悬挂于此！

　　“亵渎圣物……看到了，就是你的错……”

　　“如果你是塔古勒家族的人，还可能饶你不死，你不是……那么，就委屈你到地狱去忏悔吧！”

　　“始祖的圣棺，绝不允许泄露半分！夜蝠，给我上！！”


第449章 战九尾（一）

　　随着温尼莎和光头男子手臂落下，一共十三只蝙蝠，蝠翼同舒展，一只只血红的眼睛睁开，紧接着，一声声无声尖啸，十几只蝙蝠直冲天际！

　　而温尼莎和光头男子，身躯瞬间巨大化，一阵盘旋中，化为两只百米巨大的蝙蝠，电射而上。

　　看到了……温尼莎目光微闪，她已经看到了天空中衣袍翻飞的负责人，也看到了她百米处的青年华夏男子。

　　“听说，负责人实力极强，就算同为侯爵中期，同阶修炼者也远不是她的对手……还听说，她以前是半步大公！”温尼莎舔了舔嘴唇：“有我们在这里，除开塔古勒家族，任何看到过圣棺的人，都得死！”

　　无数蝙蝠嘶鸣，就在要冲入两人战团的瞬间，忽然，一个冷厉的声音响起。

　　“温尼莎，斯莱德，停步。”

　　这句话就像一个禁令，所有人都不约而同地停住了脚步，悬浮半空。

　　“负责人，这是什么意思？”光头男子斯莱德沉声问道：“我不记得上边有给过你这种指令。”

　　朱红雪嗤笑一声：“上边？”

　　“若不是本宫遭小人陷害，本宫就做的你们的上边！”

　　“现在，退下，安静地看，看本宫怎样掐死这只臭虫。”她冷声道：“若敢上前一步，杀无赦！”

　　“你！”斯莱德怒吼一声：“别忘了，这里是美国！纽约是塔古勒家族的天下！”

　　“这个黄皮猴子看到了不该看的东西，他必须死！”

　　“他当然要死。”朱红雪冷冷道：“不过怎么死，还轮不到你教本宫！”

　　声音如同雷鸣，轰然炸裂半空，斯莱德只感觉胸口血液翻滚，闷哼一声倒退数步，却再不敢说话，只是死死盯着朱红雪。

　　“若在几十年前，你敢如此盯着本宫，本宫早已挖出你的眼珠。”朱红雪冷哼一声：“不过，今日，本宫心情尚好，饶你不死。”

　　“斯莱德。”温尼莎抿着嘴唇，不动声色地看了一眼朱红雪：“咱们等。”

　　“一个塔古勒家族的走狗，竟然对嫡系如此无礼！”斯莱德恨恨地，却极小声地说道：“等着吧……迟早我要把她从负责人的位置上赶下去！我倒要看看，没有塔古勒家族的撑腰，她算什么东西！”

　　他们的对话，朱红雪没有听到，她只是看着徐阳逸，数秒后笑了：“谁给你的信心面对本宫的？”

　　“筑基中期？你这样的杂碎，若不是当日有大气运，本宫捏碎你就仿佛捏死一只臭虫。没想到几十年后，当日被本宫踩在脚下，打的抱头鼠串的区区练气，也敢直面本宫。”

　　徐阳逸淡淡道：“最后，是你碎了妖丹，原形毕露。”

　　“多说无益。”

　　“是啊……多说无益……”朱红雪嫣然一笑，随后一声暴喝：“那就看看！本宫和你这样低贱的东西本质的差别！”

　　尖叫刚落，她的身体，化作一道白色闪电，直射徐阳逸！

　　甚至空气中都带起阵阵波纹！

　　“体术神通？”徐阳逸立刻认了出来，朱红雪竟然是真的要手撕了他！

　　“你以为就你有？本座早非吴下阿蒙！”他不闪不避，对直冲了上去！

　　身后白虎，仰天长啸，朱红雪九根狐尾，舞动为巨大的白色圆球，银光四射，宛若九条钢鞭，就连天空都撕扯出道道黑色裂痕。

　　“利维坦之尾！！”随着她的尖叫，一道道水色灵气，从她尾巴上爆射而出，在银球之外，包裹了一层层水蓝色的光泽，看似轻柔无物，实则重于万斤！一旦碰上，就是骨断筋折！

　　“外国的体术神通？”徐阳逸心中仿佛感觉到了什么，从开始遇到的第一位外国修士，就是以体术见长，而现在朱红雪用的也是体术，名字和华夏完全不同。

　　莫非……外国体术更加盛行？

　　“裂空！！”不过，现在根本不是思索的时候，两人都采取了最直观的打法，徐阳逸十指之间白光爆射，十道刀子一样数米长的爪痕凭空出现，同样撕裂虚空，直扑朱红雪！

　　温尼莎，斯莱德的目光都微微一闪，两位侯爵中期的决斗，就算是他们都不能说经常看见。

　　“轰！！”白光，蓝光四射，九条狐尾，和徐阳逸的双爪猛然撞击，竟然谁也奈何不了谁！

　　透过狐尾，透过指尖，两人都看到了彼此眼中汹涌的杀意，没有半点犹豫，朱红雪一声长啸，左手猛然拍出！

　　徐阳逸的眼睛有半点失神。

　　是了……就是这一掌。

　　当年，将自己从半空拍到地上，骨头都断了不知道多少根，当年看起来宛若魔神，势不可当的一掌，现在看来……

　　不过如此！

　　但是，就是这一失神，朱红雪战斗经验远比徐阳逸丰富，当下，双拳密不透风，仿佛炮弹一样，在她面前形成一片闪烁的蓝光之墙。

　　“咚咚咚！”看似平凡，然而每一拳都能够开山裂石，普通筑基初期，恐怕早已被一拳轰飞，然而徐阳逸没有，就算慢了一秒，裂空的速度也绝非朱红雪能够媲美！

　　“刷……”十道白色灵气，散发着无比凶戾的气息，凝聚在他指尖。

　　龙形虎象，擒龙式，伏虎式，裂空，完全启动！

　　筑基中期，他能有三十多秒的使用时间。再长，还没有练习千里不留行的他，根本无法用现在的肉体支撑。

　　“刷！”十指带起五道白光，仿佛撕裂天际，在天空中留下五道雪白的痕迹，白痕周围，黑色虚空点点裂开，硬撼朱红雪这一片蓝芒海洋！

　　轰然巨响，白芒与蓝光近乎同时消失，看似不分轩轾，然而，朱红雪却倒退了几步！

　　“这是！”战圈外围，斯莱德，温尼莎目光同时一亮：“高阶体术！”

　　“这小子的体术竟然比塔古勒传授给负责人的体术更加高端？”斯莱德有些不敢相信地看着眼前一切：“这怎么可能！”

　　“不是听说华夏体术几乎绝迹吗！他怎么还有这么厉害的体术？”

　　“越厉害越好。”数秒后，他目光炽热地点了点嘴唇：“自掘坟墓……现在，谁都救不了你！”

　　“看了圣棺，挖去双目，割掉舌头。触摸圣棺，斩去双手。而你……竟然还一再给自己找必死的理由……高阶体术，家族都只有两本！今天，就算你跪下来磕头，你也非死不可！”

　　“杂种……”他感到不敢相信，朱红雪同样感到不敢相信，几十年……这人竟然能硬撼自己好不容易才从塔古勒家族得来的体术！并且震退了自己！

　　“这就是活帝器的馈赠吗……也好……也好！你让我越来越想要你死了！等本宫击败你，将你做成聋哑傀儡，日夜带在身边，告诉所有人，这就是与本宫作对的下场！”

　　“就这样吗？”徐阳逸舒了口气，朝着她勾了勾手指：“过来。”

　　“本座知道，你的实力不止于此。”

　　“虽然你率先达到半步金丹，但是，看来你的体术，和本座的体术，是同时修炼的。不过，本座的体术，比你强的多！”

　　话音未落，他身形一闪，半空中只见到白虎身体微屈，随后闪电一样冲了过去！

　　“刷刷刷！”龙形虎象他只会这一招，而这一次，他几乎全力施为。雪白的灵光，爪痕密布整个天际！再缓缓淡去，只听朱红雪怒吼连连，十秒后，忽然“轰”的一声！她身前，泛起一片金色光芒！

　　徐阳逸竟然突破了她的体术神通防御，直抓她护身光罩！

　　“啪！！”光罩一秒后寸寸破碎，朱红雪惊恐之下尖叫倒退：“这是什么体术神通！塔古勒家族的体术竟然如此废物！！”

　　“婊子！”斯莱德目光一冷就要开口，却被温尼莎拦住了。

　　“别着急。”温尼莎目光同样冷的可怕：“如果负责人就这点本事，根本坐不稳纽约郡负责人的宝座。”

　　朱红雪倒飞而退，而徐阳逸如影随形，道道白光在半空迸射，刹那间，数段白色的狐毛幽幽飘下。

　　然而，他看似压着朱红雪打，却再也无法寸进一步，对方和他完美地保持了二十米距离，无论如何，他就是追不上！

　　“躲什么。”徐阳逸仰天长笑：“当年不是把本座踩在脚下吗？”

　　“当年不是打的本座吐血吗？”

　　“当年不是筑基在场唯我独尊吗？”

　　“现在……你躲什么！”

　　随着怒喝，最后一道五道白光轰然抓出，他面前虚空寸寸碎裂，然而，根本没有抓中对方。

　　可惜……

　　他心中暗叹一声，得到千里不留行，和龙形虎象之后，时间太紧了，他根本没时间去融会贯通修炼，如果这个时间再长一些，他足以将对方压得透不过气来。

　　不过……这种打法，真的是太让他热血沸腾了。近身肉搏，胜负方寸之间，这种让对方，也让自己心跳的感觉，如果不是这么浅尝辄止，就再好不过了。

　　两人，仿佛再次回到了最初，平静地看着对方。

　　“玩闹便到此为止吧。”两秒后，朱红雪冷笑开口：“你的体术，也不怎么样，一看就知道刚得到不久……本宫承认，你确实让本宫吃惊，可以说，若你今天不死在这里，你绝对是华夏五十年来最强的天才。没有之一。”

　　“咱们……是时候该向真正的筑基修士那样，分个你死我活了。”她双手平平展开，一股恐怖至极的妖气，轰然在半空炸裂！随后，一只血红色的九尾狐虚影，出现在半空！

　　而她……脸部长出层层白毛！整个身体，飞快膨胀！

　　“熟悉的画面……对不对？”

　　“本宫是不是对你很好？这幅画面，你一定很想看到对不对？”

　　“来吧……跪下，臣服，然后去死！就像当日你在本宫脚下的时候……一模一样！”

　　妖化！


第450章 战九尾（二）

　　恐怖的黑色灵气，将空中都凝聚成了一个黑炎的地狱。那些到处乱飞灵气宛若实质，甚至发出了一声一声惨烈的悲鸣。

　　朱红雪猛然抬头向天，额头上，一个血红的符文猎猎在目！一道冲天红光亮起！随后，身躯以肉眼可见的速度膨胀！

　　纽约内，十几位，也是唯独的十几位筑基以上的修士，齐齐抬起了头。愕然看向空中。

　　“好强大的灵力！”一位须发皆白的白人老者，倏然从沙发上站起来，一步冲了出去：“这……是塔古勒家族那位神秘的负责人？”

　　“侯爵中期……但是给人的感觉……却仿佛面对大公一样！噢，没错……有一点点大公的威严……她有这么强？”

　　曼哈顿区，一栋绘制着黑色狼头的别墅之中，两位男子，同时站了起来。

　　“这才是她真正的实力？”“难怪，难怪我们派过去这么多杀手，全部无功而返！她比其他侯爵中期强的多！”

　　天空之上，随着一声轰鸣尖叫，那只令徐阳逸无比熟悉的两百米白色九尾狐，再次咆哮着出现在半空！

　　风吹过纯白色的毛皮，一米深的白毛如同银浪滚动。数十米的巨大尾巴，如同九条恶龙在空中飞扬，金色的竖瞳带着炽热的杀意盯着徐阳逸，额头上黑色的符文，一切都是那么熟悉。

　　徐阳逸深吸了一口气，血管中，肌肉中，每一个细胞都在沸腾。

　　就是它，当初屠戮几千人。

　　就是它，八位修士因此殉道。

　　也就是它……让自己明白了，何谓修士。

　　有所担当，方为修士！

　　今日，便是了结这一切的时候！

　　静，静如死。

　　朱红雪弓了弓身子，身躯微微涨大一圈，猛然对着天空一声咆哮：“嗷！！！！”

　　“人生若尘露，天道邈悠悠。”这一声仿佛发泄光了她几十年的憋屈，她低下头来，声音已经冰冷到了冷酷：“几十年后，本宫还能完全显化妖形。竟然是在他国，谁能想到。”

　　声音没有一丝温度，只有到了近乎凝固的杀意。

　　凝固到冰冷，冰冷到炽热。

　　两人，无一例外！

　　“轰隆隆！”雷霆应声滚过，天空中无数黑云被震散，皎洁的月光挥洒下来，在白色九尾狐身上镀上一层圣洁的白银。

　　巨大的九尾狐，对比起它，徐阳逸简直如同蚂蚁。

　　“是啊……”徐阳逸沉静若湖地长叹了一声，左手轻轻在耳朵中一捏，一道银光，顺着他的手拔出来，迎风招展，不到半秒，一根光芒四射的棍子，出现在他手中。

　　悟空的金箍棒。

　　“感谢你。”

　　“让本座有亲手斩下你首级的机会。”

　　“八位修士的冤魂，正在奈何桥等你。”他轻轻一晃，月光下棍影滚动如同圆球：“想必，看不到你，他们是不会安心转世的。”

　　“咯咯咯……那种废物，也配惦记本宫？”朱红雪巨大的狐身有节奏地抖动，片刻，才低下头来，淡淡道：“让本宫想想，用那一招结果你好呢……”

　　它凝视着徐阳逸，忽然目光一闪：“有了。”

　　“本宫想，你对这一招，一定很有印象。”

　　它的九根尾巴，全部竖立起来，如同九条毒蛇，正对徐阳逸，而每一条尾巴上，一颗巨大的，二三十米的巨大光球，赫然闪耀。

　　“三界妖灵！”

　　话音刚落，无穷白光贯穿天地！九根尾巴如同九道激光发射器，喷薄着凝固至极的灵气。一分二，二分三，三分无数！刹那之间，将整片天空交织成恐怖的白光炼狱！

　　“FUCK！！”斯莱德一声惊呼，和温尼莎一起，双翼立刻包裹自身，同时，蝠翼上荡起数不清的符文，但是，当白光来临之际，两人齐齐朝后面震退了一步！

　　一击之力，竟大如斯！

　　然而……此刻的这一片天空，白光相互交织，如同死神的镰刀一样收割着所有生命！

　　挥鞭争电烈，飞羽乱星光！

　　“刷！”数百道白光交叉而来，在徐阳逸面前组成一面巨大的白色光网，光网之后，朱红雪即使再掩盖，巨大的身体因为极度的激动，也兴奋地微微发抖：“躺下吧……陨落吧！在本宫的手中死去，是你的荣幸！”

　　“本宫赐予的荣幸！”

　　徐阳逸什么都没说，他深吸了一口气，就在白光临身之际，双手飞快掐了一个印诀，随后……他的七窍，全身之中，无数青光炸裂而起！

　　虚灵仙体，发动！

　　已经步入门槛的虚灵仙体，绝非被动技能，容纳的灵气两倍，相同的，他神通的威能也是两倍！然而，他仍然没有选择动用体术之外的神通！

　　“刷！”毫不犹豫，金箍棒一棍砸下！根本看不到棍影，只能看到天空中拉出一片金色的屏障！而这片屏障之中，竟然佛光四射！

　　“嗡……”虚空中，无声轻颤，一朵白莲盛开棍头，下一秒，白莲倏然破碎！被这一棍砸出漫天灵光花瓣！

　　乱石崩云，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　“这是？”朱红雪眼睛眯了眯，看到这根棍子的瞬间，她立刻感觉到了一种不安。

　　容不得两人想太多，电光火石之间，无穷白光冲击到万点莲花之上，随着一声“轰！”的巨响，这片天空，仿佛黑夜中升起太阳，一切都纤毫毕现！

　　“呼！！”巨大的风压，硬生生将温尼莎，斯莱德再推出一百米。当温尼莎蝠翼展开之时，忍不住惊呼道：“负责人！”

　　“滚。”朱红雪冰冷的声音响起，如同重锤击中她：“此子……必须死在本宫手中……谁敢插手……本宫就灭了谁！”

　　“当当当！！”金箍棒舞动成一颗金色圆球，道道梵音交杂其上。无穷白光，雨打琵琶一样打在上面，一阵乱琼碎玉的声响。将这一片天地映如白昼。

　　足足五分钟后，徐阳逸收回手，就在同时，最后一道白光消散空中！

　　他深吸了一口气，随后仰天长啸，当年，这一招杀死不知道多少修士，如今，他一个人全数挡了下来！

　　这便是筑基和练气的天壤之别！

　　“今日，本座必杀你！”他伸出一根指头，指着朱红雪，一字一句地说道。

　　朱红雪低下巨大的狐头，死死盯着徐阳逸，细长的舌头舔了舔毛茸茸的嘴唇：“有进步啊，曾经被本宫打的如同土狗一样的你，竟然能挡住本宫杀招之一……”

　　话音未落，他瞳孔倏然尖锐。因为，徐阳逸不退反进，已经化身为一道青光，直射她头顶！

　　下一秒，她头顶上，已经出现了一个人影，仿佛斗战胜佛，一棍兜头砸下！

　　“刷刷刷！”三声轻响，棍头之下，三朵青莲闪现，随后轰地一声化为漫天花雨，青白色的花瓣带着令人心悸的杀意漫天洒下。

　　刹那之间，千树万树梨花开。

　　朱红雪没有躲，只是看着那根棍子，有些出神地说道：“当年，被本宫踩在脚下，肆意蹂躏，今日，蝼蚁之躯妄图撼树……”

　　她深吸了一口气，狐身膨胀，猛然一声怒喝：“谁给你的狗胆！！！”

　　一声怒喝，她全身的毛根根树立，随后，化为漫天利箭，黑压压地直冲天空！

　　“刷……”天空之上，一片片银白箭雨，排风破浪，直冲徐阳逸。空气都响起一阵尖锐的“呜呜”声！但是，徐阳逸根本没有躲，而是在间不容发之间，已经带上了一尊诡异的面具。

　　“丹鼎本我心诀！”

　　“嗡！”天空之中，一阵轻颤，徐阳逸周围，灵识疯狂扩张！周围任何人都能感觉到！

　　“井底之蛙，不知江河乃大。”朱红雪仰天长啸，九条巨龙一般的尾巴银龙乱舞，金色瞳孔中映照出徐阳逸飞速靠近的身影，一道道黑色灵气以排山倒海之势，从四面八方海啸而起。

　　“你新晋筑基不过一二十年，就连这次挑战，都是本宫赐予你的权利。”

　　“明确自己的身份，野狗！”

　　就在同时，一朵朵黑色的鬼火，凭空凝实！黑夜之中，明月之下，两百米的九尾狐头顶，万道黑芒齐聚，吞噬着天，弥漫着云，就连这片空间都在卡卡作响！

　　“好强！！”斯莱德，温尼莎一声异口同声的惊呼，齐齐再退一百米！如今，他们已经倒退出战圈四百米！

　　“不愧是塔古勒家族的负责人……”温尼莎紧抿嘴唇：“这一招……堪比筑基后期……不！还要超过！甚至已经有一丝大圆满的味道！”

　　斯莱德同样脸色凝重：“听说她以前是半步大公，竟然是真的？”

　　“如果不是，她以侯爵中期用出这招，简直是匪夷所思！”他的目光看向空中：“而这个黄皮猴子……竟然能让她用出这招，绝对是侯爵中期强者中的强者！”

　　光芒凝聚之后，一枚青色的光点，只有一米大小，凝聚在朱红雪眉心。青色火光接天盈地，照耀出狐狸狰狞的面孔。

　　“一招。”

　　“让你明确……燕雀和鸿澔的区别。”她目光倒映出鬼火：“无论燕雀如何努力，在鸿澔眼中，也不过是一在平地一在天罢了。”

　　下一秒，随着一声震天动地的轰鸣！那一米见方的青光，竟然瞬间喷射出一道上百米粗！下小上大的巨大的火焰！

　　“青丘孤灯！！”


第451章 战九尾（三）

　　“轰！！！”青色火焰贯通天际，这一刻，纽约所有修士都愣住了。

　　“好强的灵气！！”“有两个绝强的侯爵在动手！”“这是塔古勒家族的负责人？强的匪夷所思！她的对手是谁？竟然能让她全力以赴？”

　　四周的空气，虽说这一道笼罩方圆几十米的通天火柱爆发而起，甚至散发出一种焦糊的味道！就算月光都因为这道火柱而变得模糊！

　　然而，就在这间不容发的一瞬间，徐阳逸不闪不避，面对朱红雪的杀招，他同样一声大喝：“天启第五蚀！！”

　　棍头直指朱红雪，而就在这一刹那，朱红雪周围，无穷红色符文，开始迅速弥漫！

　　“沙沙沙……”无声的红色符文游走，硬生生打破了青色的结界，一股同样强大的灵气，轰然暴起！

　　温尼莎和斯莱德深吸了一口气，毫不犹豫地飞退而去！

　　侯爵级别的灵识告诉他们，这里……马上就有一场剧烈的碰撞！

　　是的，谁都没有躲避，这是几十年的宿怨！谁都选择了正面作战！

　　“嗡嗡嗡……”恐怖灵气在半空中凝聚，一闪，那根巨大的青色光柱陡然一闪。下一秒，一朵巨大的蘑菇云疯狂地以朱红雪为中心炸开！

　　“轰！！”紧接着，是第二声！从第一片方圆接近两百米的赤红蘑菇云中心，第二片大爆炸升腾而起！仿佛夸父擂鼓，将此刻所有有声都变成了无声！

　　于无声处听惊雷！

　　“轰！！！”第三声爆炸，紧接着来到，彻底引爆前两次冲击波！天空中的黑云瞬间被荡开！此刻，方圆数百米，无云！

　　“刷刷刷……”天空中的云层仿佛退潮，巨大的冲击波直冲天际！三朵蘑菇云层峦叠嶂，尽显千百年前轩辕剑的霸气！

　　一红，一青，两道光芒，以根本无可理解的速度碰撞到一起！紧接着……

　　就是震惊纽约上空的巨大爆炸！！

　　“竖子！！！”朱红雪万万没想到，对方竟然还有媲美她这一招的杀手。她想速战速决，她知道徐阳逸身上有活帝器，为了防止夜长梦多，毫不犹豫动用了这一招。但是……没想到对方的杀招，竟然不比她弱！

　　随着她的尖叫，青红碰撞，光耀这片天地，刹那间吞没了她和徐阳逸的身影。

　　“怎么了？”地面上，一位学生正在听着耳机，忽然拿下来，愕然看着天空：“这么好的月亮……怎么变天了？”

　　“好响的雷。”“是啊，这么晚了要下暴雨？”“快走！再不回家就来不及了。”

　　行人此起彼伏的声音，根本看不到，天空之上，云层之上，青红碰撞之后，剩下的是一片正在扭曲的天空！

　　周围的一切，都仿佛被碰撞之处吸引，缓缓地，一点一点地朝着中心湮没。

　　否极泰来！

　　青丘孤灯与天启第五蚀的大碰撞，让这片天幕都在摇曳！

　　“轰轰轰……”青色与红色的火焰，撕裂半边天以后褪去，而这一次，在中央留下了一个足足十米大小的否极泰来，黑洞一样吸收着周围的一切！

　　云……光……风……一切的一切，都被吸纳进去，让它周围成为一个黑洞洞的虚空，而就在此刻，朱红雪竖瞳一凛，它看到了……一道青色人影，正冒着青色余烬的撕裂，闪电一样冲了过来！

　　对方手中，一根银色的棍子，带起漫天月华。

　　徐阳逸目光直视朱红雪，眼中再无旁骛，握着棍子的手都紧了紧，手心没有汗，掌心肉甚至能感觉到金箍棒上纹路的转动。

　　这是他的道。

　　这是他修士意识起始的萌芽。

　　这是他明白什么叫做修士二字的起因。

　　以德报德，以直报怨！

　　当年的一切，他很希望，在今天，在这里，用自己的双手画下句号。

　　看着这道火焰中的身影，朱红雪刹那间的失神。

　　她的心，第一次出现了一丝震惊，更多的，却是难以置信。

　　这真的是当年被自己踩在脚下的修士？

　　这真的是当年自己一掌可以打飞到地面，骨断筋折的小小练气？

　　“负责人！！”温尼莎的惊呼，让朱红雪刹那回神，她的目光毒蛇一样看着徐阳逸，拳头已经不由自主地捏了起来。

　　“三十年……仅仅三十年，你便成长到这种地步！今日……留你不得！”

　　“你也让本宫知道，帝器的馈赠何等之大……此等神物，你这种修士中的杂毛野狗，焉能匹配？”

　　“刷！”九道狐尾，毒蛇一样蔓延而出，而就在蔓延之中，每一根狐尾尾部层层变化，竟然真的成为了九条二十余米粗，百米长的毒蛇！

　　“嘶嘶！！”九条毒蛇发出震天怒吼，血盆大嘴带着漫天腥气，直冲徐阳逸！

　　“轰！！”爆炸余波未尽，徐昂以的身形，已经电射朱红雪！甚至不惜直穿爆炸的余波！冲击如刀，“刷刷刷……”他脸上，裸露在外面的皮肤，刹那间弥漫上道道血痕。一道道青色余烬在他身上燃烧，然而他恍若未觉，心中只剩下一片冰凉残酷的杀意，如同火焰中走出的复仇魔神，仿若从炼丹炉中跳出的孙悟空，一棍直指朱红雪天灵盖。

　　身形如电，铁棍如龙，带起漫天莲花雨！

　　“杀！”声震长空。

　　左手一按，“轰！”天空中，再次猛地一震，仿佛无形巨手按下，一片片被吹散的黑云重新凝聚，一道看不见的矛直刺朱红雪眉心！

　　万灵镇！

　　“天魔飞仙！！”朱红雪同样感觉到了，她看不到这一招的实体，不过曾经身为半步金丹的危机感已经在不停地提示她，这一招，很危险。

　　随着她一声轻吟，体外陡然浮现出一层淡淡的金色光幕，人间百态在光幕中飞速游走，然而，就在这一刻，徐阳逸轻轻摁了摁面具。

　　青翼鬼面发动！

　　“沙……”刹那之间，正要凝聚的光幕，倏然烟消云散。层层金光之后，显示出朱红雪无比震撼的表情。

　　第一次将心情折射到表情上！

　　怎么回事？

　　自己的灵识……怎么忽然什么都看不到了？

　　两方对垒，一方眼睛猛然被封住，实质性的伤害没有，然而无论是谁，都会感觉心中一乱。

　　对方会不会趁此发招？

　　对方会不会在现在全力以赴？

　　“不好！！”一股惊恐至极的心情陡然涌上心头，她一声尖叫，正要退散的光幕，马上飞快凝实！

　　然而就在此刻，忽然，她脑海中传来一阵锥心刺骨的剧痛！

　　比刀劈更锋利，比斧凿更痛苦！如同一万根针在她脑海中搅拌！

　　“嘶！！！！”远处，斯莱德和温尼莎愕然看到，刚才难分难解的两人，徐阳逸已经浑身冒出一片青光，流星一样直扑朱红雪，而那只巨大的九尾狐……防御诡异地全部消散，同时仰天惨叫！

　　“不好！！！”两人异口同声地惊呼出声，紧接着，两道蝙蝠身影，一冲向徐阳逸，一冲向朱红雪，快若奔雷！

　　“我曾经看过半步大公的决斗，他们之中，即使是一个呼吸的失误，被抓到都是致命的威胁。更不要说负责人这样两秒钟的失神，对方是真正的高手，接下来必定是接连不断的连环攻击，从这一个点，撬动整个面。”

　　她话音未落，朱红雪血红的眼睛已经死死盯着空中的徐阳逸。

　　还有一百米！

　　两个呼吸！

　　“臭虫……”她死死咬着牙，双目赤红：“以为仅此便能战胜本宫？”

　　“当年你不行，现在……你同样不行！！”

　　她头上的符文，一道黑芒闪烁，随着她一声闷哼，眼中光芒变得清幽，声音也冷冽无比：“通神术！”

　　“嗡嗡嗡……”她身上，每一个关节之处，都有一个青色光点亮起，刹那之间，从头顶最大的青色光点，一道道白色纹路蔓延出去，链接上所有青色光点。紧接着，呼吸之间，刚刚消散的天魔飞仙，瞬间即将凝结完成！

　　然而……就在眼看要凝结完成之际，她忽然心神一震，第三次凝结的神通，第三次出现了崩溃的征兆！

　　徐阳逸，左棍右剑，半空中金芒闪烁，鱼肠全力挥出。刹那间，一道任何修士都无法看到的黑色光芒，闪电一样环绕全场！

　　随着这一挥，朱红雪心中陡然升起一种难以力敌之感，从她的大脑皮层迅速蔓延到每一个毛孔！差点让她掉头就跑！

　　不！自己不会这么做！

　　绝不会对这只蝼蚁这么做！

　　她身体在瞬间的逃与不逃之间扭曲了，甚至头都偏了回去，但是下一瞬间，她立刻意识到了什么！

　　“他竟然凝结出了法宝？！筑基中期？！不……不仅如此，这种感觉……这，这是……”

　　“界限法宝！！！”

　　她第一次尖叫出了惊恐至极的声音：“你竟然有界限法宝！！！”

　　“金丹至尊都几乎没有的东西！你竟然有！”

　　“太晚了。”徐阳逸紧紧咬着嘴唇，眼中一片杀意：“特意为你准备的三次打断，到阴曹地府去忏悔吧！！！”

　　勇之界限！轰然爆发！！

　　“嘶！！！”朱红雪心胆俱裂，鱼肠剑，勇绝之剑！当年专诸刺吴王的名剑！

　　生当作人杰，死亦为鬼雄！

　　“不好！！”朱红雪尖叫中身形爆退，三次凝结，三次被破，她已经再也无力结印任何防御神通！

　　而界限法宝，带给她的还有一种轻微的动摇！这更增加了徐阳逸这一棍的威力！

　　“小子……”她心中首次泛出恐惧，紧张，忐忑，怨毒，重重情绪交杂，猛然朝着天空咆哮：“就凭这一棍想打崩本宫的妖体……你还不配！！”


第452章 僵持

　　她再也无法保持开始那种平静中交杂着杀意的状态。

　　当发现猎物要自己全力以赴，而自己并未准备好的时候……这个瞬间，足以给准备充足，为了这一天等待了几十年的猎物咬破喉管的机会！

　　“嗡！！”她喉咙中，无穷绿光萦绕。当年帮她挡下神仙醉的绿叶，顷刻间出现了一个虚影。

　　这是她的本命法宝！

　　当年，曾为她在神仙醉下，挡住几位修士全力一击。

　　“轰！！”但是，晚了，连续三次的破招，下一秒，重逾千斤的一棍，毫无花俏地砸到了她的百汇穴之上！

　　与此同时，徐阳逸背后，一个旋转的青色漩涡，竟然从身体内往外旋转，直接离开他体外一公分，仿佛青色小宇宙，内蕴无数白色光点，银河旋转，轰然炸裂！

　　虚灵仙体，两倍气海，两倍攻击！

　　这一棍，以徐阳逸的实力，已经无限逼近筑基后期！

　　刚刚出现一个虚影的绿叶刹那间灰飞烟灭，肉眼可见，她的头顶都凹下去了数米！紧接着轰然爆响，莲花崩溃！无穷白光包裹着朱红雪巨大的身体！

　　“扑！”她七窍之中，道道鲜血瞬间喷射！两百米的九尾狐，随着这一棍，硬生生被砸落数十米，飞速往下坠落！

　　“怎么可能！！！！”天空中，凄厉的惨叫惊天动地，朱红雪尖叫中感觉无比的震撼。

　　这一棍……好重！

　　远超她的想象！竟然能破灭下一秒就会出现的法宝！

　　这小子三十年到底夺得了何等造化？！

　　“这不是筑基中期可以有的灵力！！这一棍不可能如此之重！！”

　　“就算是你是顶级法宝，要直接砸碎本宫妖身宝骨也绝不可能！怎会如此！！怎会如此！！！”

　　“嗷！！”惨叫声中，她条件反射地，全身冒出道道青炎，阻止徐阳逸再次进攻，而数不尽的痛苦中，她感到的不仅仅是剧痛，还有难以置信，更有隐藏数十年的屈辱！

　　这一幕……和数十年前何等相似！

　　如今却旧梦重现！

　　“还没完……”徐阳逸如火，鱼肠剑上，数不尽的冰花悄然而至，目标直指疯狂下坠的朱红雪！

　　“天启……”

　　“小子！”朱红雪巨大的狐头猛然抬起，黑洞洞的狐嘴中血液横流，咆哮道：“想杀本宫，就凭你？！”

　　她的狐尾已经化为蛇尾，在极度不利的情况下，每一条蛇嘴全部张开，冰，火，毒，木，土……九种属性的灵气光球，在蛇嘴中赫然跳动！

　　“九龙吞天！！”

　　“第三蚀！！”

　　“喀喀喀！”天空中无穷冰花凝聚，就在这个瞬间，他忽然目光一凛，毫不犹豫地停止掐诀，身体迅速拔高数十米。

　　就在他离开的原地，一道黑色的身影，如同夜晚的鬼魅，来去如风，毒蛇一样在空中缠绕，带起一道道黑光，将那一片空间都撕裂地粉碎。

　　旋转，撕裂，虚空中出现了数不尽的黑色裂缝，如果他刚才不离开，就算不死也会重伤。而那道黑影一击不中，立刻轰一声炸开，化作无数拳头大小的黑色蝙蝠，飞舞到四周。

　　“刷……”与此同时，朱红雪惨叫中，坠落的速度越来越慢，天空中流下了漫天血痕，鲜血如雨洒向大地。

　　徐阳逸冷冷地看了朱红雪一眼，迎上了对方同样充满杀意的目光。

　　机会已失。

　　像朱红雪这样境界的高手，一招杀不死她，迎接他的，就是更加疯狂的反扑！

　　他绝不会小看任何一位筑基大圆满的真正高手，浮云回复年轻的瞬间，数分钟就差点杀死他。而朱红雪更甚一筹，她曾是半步金丹！

　　作战经验何等丰富？若不是青翼鬼面和活帝器的诡异，他最多在神通上和对方拼得半斤八两，却绝对没有杀死对方的可能。而这一次机会丧失，下一次，对方对这两个东西，必定有防范。

　　“给本宫滚开！！！”下方，传来一阵冰冷至极的暴喝，朱红雪全身笼罩虚烟，已经化为人形，身化白光，直冲徐阳逸而来。

　　但是，她并没有冲撞到，因为在她前方，两道黑色的身影拦住了她。

　　“你输了。”温尼莎已经化作半人形态，女子的头颅和上身，反屈关节的脚，手臂化为巨大的蝠翼，淡淡道：“如果不是我们出手，你现在恐怕已经身受重伤。”

　　“呵呵呵……”朱红雪怒极反笑，下一秒，一道白色的尾巴毫不犹豫地抽了过去。

　　“贱婢！给本宫滚！”

　　她无法接受这种状态！

　　输，不可怕。

　　但是这场输，带给她无尽的屈辱！

　　当年自己如何凌虐徐阳逸，可谓想怎么玩就怎么玩。如今，对方这才几十年！华夏恐怕都不知道有进度超过灭日的修士！

　　如果知道，必定会立刻记入档案。金丹种子不是十年就有。

　　几十年……对方已经可以重创她！被这种自己眼中的蚂蚁重创，高高再上的她根本无法接受！

　　“刷！”蛇尾在半空中划出一道白色闪电，但是，下一秒，撕裂风声的声音，陡然停住了。

　　温尼莎竟然一只手挡住了狐尾，虽然她的人被抽出十几米远，却毫发无伤。

　　“看，我没有恶意。”她抬起自己的双手，上面已经发红，尽量让自己柔和，不刺激到这位怒火中烧的负责人：“只不过，我感觉，你现在已经难以再和他决斗下去，不是吗？”

　　“咯咯咯……”朱红雪满腔愤怒仿佛化为灰烬，轻掩着嘴笑了起来，狠狠扫了徐阳逸一眼：“他？”

　　“就凭他？”

　　斯莱德冷哼一声，正要说话，温尼莎却一把拉住了他：“当然不是，负责人的威能，我们已经见识过了。不过，这件事情，到现在为止，我们是不是可以同心协力？尽快将他拿下？”

　　“本宫为何要和你们合作？”朱红雪仿佛不生气了，淡淡道：“本宫照样能杀死他。”

　　“负责人阁下。”斯莱德一把挣脱了温尼莎的手，冷冷开口：“我想我有必要提醒你，这里是塔古勒家族的地盘！”

　　“你既然选择了塔古勒家族，就得在一定程度上听从塔古勒家族的命令。”他看到朱红雪满是杀意的目光电射而来，咬了咬牙，却并不退避，回视道：“还是说……你想惊动美国南部的审判者安图莱德虚位大公大驾光临？”

　　安图莱德四个字，让朱红雪目光微闪，眼中刀子一样的杀意，诡异地烟消云散。

　　她非常清楚……塔古勒家族，绝非没有高手！

　　这个安图莱德，就算是她完美状态，也最多说是五五开。现在的她，只能被对方凌虐。

　　就在此刻，忽然，“啪”的一声，所有人周围仿佛什么东西破碎了，四周的景象，更加清晰。

　　徐阳逸愣了愣，他忽然意识到了。

　　修士斗法，都会习惯性地隔绝外部声音视觉，人前显圣是修行界大忌，也是政府大忌。但是，这种隔绝，其实是借助了国家上空护国大阵的力量。

　　否则，练气期修士根本不可能隔绝旁人五感。

　　但是……美国没有护国大阵！

　　他们几乎没有本国修炼史！修行荒漠，哪里来的大阵？

　　所以……美国的修士早习惯了控制自己的力量，然而，他和朱红雪这种仇恨，怎么可能收的了手？

　　“刚才的青丘孤灯，和本座的天启大爆炸，应该就是打破它的一击……”他抬头看了看天，那一击过去才仅仅十几分钟，天空中，一半青色一半红色，正在扭曲成一个青红交杂的漩涡。

　　他甚至能听到，下面数百米的街道中，有不知道多少人拿出手机，咔擦咔擦地拍了起来，然后立刻发到FACEBOOK上。

　　“我的老天……WHAT THE FUCK？！”一位青年飞速掏出手机，拼命地对着天空照着：“怎么回事？！我没有眨眼吧！嘿，有人能告诉我天空怎么变成这样了吗？我敢发誓我刚才看到都还是黑云！”

　　“这什么东西啊！！”“世界末日？！飞碟！？FUCK！纽约终于被外星人袭击了吗？！”“第七区？天煞？OH MY GOD！这太夸张了吧！”

　　街道上，不知道多少手机齐齐闪了起来，数目之多，甚至让上方的几人都感觉到了。

　　但是，没有一个人看向下方。

　　纽约市政府，正在办公的市长看了一眼，收回目光，随后立刻跳了起来，毫不犹豫地拿起了电话！

　　“这是……”纽约各个角落，波动的目光全部投了过来，99%都是练气修士崇敬无比的目光。

　　“侯爵高手！”“这是不止一个侯爵高手在决斗！”“SHIT……太可怕了，难怪我刚才总感觉灵气在暴动！”“但是，纽约上空禁止一切决斗……这几位侯爵阁下真的不怕猎魔人和教会吗？纽约教会的实力恐怕除了梵蒂冈和耶路撒冷就得数它了！”“小声点……恐怕教会的力量马上就会出动了！就算是塔古勒家族和柯文纳斯家族这种巨无霸……”

　　一个个聚集点中，不少目光极度复杂，同时夹杂着更多兴奋，激动，羡慕，崇敬乃至崇拜的青年男女，脚打着闪走了出来，咬着嘴唇看着空中。

　　能将隔离护罩打碎的战斗，激烈程度可想而知！

　　“FUCK！！”就在同时，圣约翰教会，珍妮猛然抬起头，愕然看着空中，感受了三秒，一个箭步，炮弹一样冲了出去！

　　一个酒吧中，带着西部牛仔帽，满脸络腮胡的男人，正对着一个妓女炫耀：“看，这个，是猎魔人图标，老子猛着呢，全世界都不到十个的高阶猎魔人……”

　　说着说着，他突然抬起头，愣了两秒，将靠在身上蛇一样的女子一推，同样冲了出去。

　　天空中，谁都没有开口。

　　没人想得到护罩会被打破。

　　战？还是走？


第453章 休教天下人负我

　　谁都不想走，谁都没有一步离开原地。徐阳逸已经没法离开，三人呈三角状围住了他。

　　三位侯爵！三位筑基修士！一位曾经的半步金丹，两位筑基初期。

　　朱红雪沉默了，三秒后，她抬起头来，毫无感情地吐出一个字：“杀。”

　　“即便人前显圣，即便日后受到范海辛或者高尔斯，就算梵蒂冈本部的追杀，今日，本宫必杀他。”

　　徐阳逸……已经动摇了她的修炼之道。如果杀不了徐阳逸，对方反而会成为她的心魔，她的修行之路，彻底断绝。

　　“联手。”温尼莎飞到半空，寻找着出手的机会：“一分钟。”

　　“一分钟后，梵蒂冈的臭虫必定会赶到。负责人……别再留手。”

　　“可以。”朱红雪冰冷地看向徐阳逸：“我要活人……”

　　“本宫要留他一口气，慢慢折磨！一点点地让他求生不得求死不能！”

　　“好！！”斯莱德一声大笑，随后，蝠翼缓缓展开，看向徐阳逸道：“黄皮猴子，你能让三位伯爵一起对你动手，你就算死，也死的相当关荣。”

　　“嗡……”三道黑色的旋风，陡然在空中翻飞，即便是在黑夜中，也是如此明显！

　　那是……数万只蝙蝠，和九道狐尾盘旋的声音！

　　“我的老天！！”“看那里！！那是什么！！”“外星人？！飞碟！？MY GOD！我看到什么了！！”

　　对比起不明真相的凡人，所有修士，脸色都变了。

　　“还要继续决斗？！”“这是死斗！不分生死不散！”“我的天……侯爵的死斗……”

　　徐阳逸看了所有人一眼，淡淡道：“你们以为，我明知你们在场，却仍然敢动手，为什么？”

　　“真以为三名筑基修士就能拦下本座？”他收起金箍棒，鱼肠剑握在右手，上面，一片汹涌的红光猛然亮起！顿时，纽约市响起一片可闻的惊呼之声。

　　来吧……各不留手。

　　谁在乎人前显圣！

　　去他妈的外国修士！

　　真以为他会圣母地在乎外国人的死活？他没那么高尚的道德情操。

　　是的，刚才他还留了一手，并没有用鱼肠剑承载天启大爆炸，为的就是防他们这一手！

　　“让开。”他神色渐冷，鱼肠抬起，一股令在场所有人都警惕的灵气，萦绕其上：“否则我不介意将这个郡变成一片焦土。”

　　“你敢！！”斯莱德咬牙切齿地看着鱼肠剑，他感觉到了，上面那股灵气，正在缓缓增强，和之前那招极强的招式仿佛是同一招，但是不同的，是这一次灵气不是放射而出，而是注入那把古怪的剑上。而随着灵气的注入，剑身上……五个神圣的虚影正在缓缓亮起！

　　“若你敢对纽约下手，死的可就不单单是你，而是你的全族！你认识的所有人！”朱红雪冷笑道，她都不敢做这种事，更别说对方。

　　“虽然说本宫很喜欢，宁教我负天下人，不可天下人负我的感觉……不过，你，不敢！”

　　“哦？”徐阳逸修长的手指缓缓在剑身上拂过，他现在被华夏通缉，更没有加入美国修行界，他们不敢做，不代表他不敢做！

　　他更不是外国修士，根本就肆无忌惮！

　　“轰！”回答所有人的，是剑身上狂猛燃烧的红莲！他不仅没有收回灵力，反而将灵力更大力地送入鱼肠，刹那之间，剑身上五个虚影更加闪耀。那种令所有人都心惊的感觉，越来越炽热！

　　“滚。”他冷冷看着三个人：“否则……你们就来试试，本座到底敢不敢对纽约动手！”

　　“你真以为我在乎外国人的性命？在本座自己都自身难保的情况下？”

　　沉默，三个人咬着牙没说话，竟然真的有这么肆无忌惮的修士！他就不为家人考虑？

　　他们不知道，徐阳逸从来都是独行侠，根本没有家人，唯一一个可称得上朋友的楚昭南，也没人动得了他。

　　无须担心。

　　“杀！！！”不能再等了，温尼莎一声怒吼，双手诡异地长出一米多长的雪白骨爪，全身化为黑白相间的闪电，带起一股狂猛的风压，天空中直接出现一个恐怖的风压螺旋，直冲徐阳逸而来！

　　然而，下一秒，她就尖叫：“不！！！”

　　鱼肠……脱手而出！

　　不是对着她……而是垂直地……承载着天启大爆炸，直落纽约！

　　不多……但是方圆五百米，绝对是第二个911！

　　“你竟然真敢！！”斯莱德一声狂叫，疯了一样朝着鱼肠扑过去。

　　是的，徐阳逸可以不顾，但是他们不能不顾！这是他们的根基所在！一旦出事，日后各方的指责赔偿足以让他们在家族中再无出头之日！

　　“是宁教我负外国人，休教外国人负我。”徐阳逸平静开口：“五秒。”

　　“五秒，是本座将它收回来极限，否则，后果自负。”

　　下方，所有修士都愣了。

　　是的，对方很可能只是唬人，然而……就算是练气修士，都能看得出，那把剑一旦……有那么万分之一不是唬人……恐怕纽约立刻就要翻天！

　　“逃！！快逃！！！”刚才还在看热闹的纽约修士，瞬间呆了，尖叫着朝远处四散逃跑：“他疯了！这位侯爵阁下疯了！！”

　　“我的天……他，他要做什么？”“别管别人做什么了！还留着等死吗！！”“快逃！这位侯爵是个杀神！！”

　　红光映照在下方，所有不明真相群众的脸上。然而，就在此刻，整片空间晃了晃，一切都消失。

　　凡人眼中，只剩一片明月黑云。

　　下一秒，所有凡人都炸开锅了。

　　就在同时，徐阳逸，朱红雪，温尼莎，斯莱德几乎同时转过头。

　　徐阳逸趁机招了招手，鱼肠颤了颤，飞回他的手上。

　　有什么东西来了……所有人都感觉到，一股强悍的，并不弱于他们的灵力，正在飞快赶来。

　　三秒后，天空中，一片金光闪现。

　　那是一匹马。

　　一匹在天空中奔行的金色骏马。全身都由金色灵光构成，在马蹄踏过的天空，无穷圣白的羽毛飘落，仿佛在天空中拉出一条圣光大道。

　　“西缕缕！”骏马一声长啸，在所有人三十米远的地方停了下来，徐阳逸的目光看了过去，这一秒，他就被惊艳了一下。

　　那是一位黑发女子。

　　但是，是典型的欧美女人。

　　身材并不矮，反而有一米七五左右，标准的模特身材。面容冷峻，眼睛一碧如洗，仿佛阿尔卑斯山上最纯净的湖水。皮肤雪白，又好似山上的白雪。簇拥着那幽深的碧蓝湖面。群星拱月，月映星辉。

　　挺翘的鼻头，圆润，挺拔，樱桃小嘴。欧美人特有的深邃骨骼，将她的眼睛映称得更加幽深。微卷的波浪长发披散在肩膀，随着金色骏马的奔腾，向后翻飞。一身女士西服，却仍然难以包裹她丰满的胸部，勾勒出腰部醉人的曲线。

　　她不是公主，她是飒爽英姿的女元帅。

　　“西缕缕！”骏马被轻轻一勒，前蹄抬起，女子绝美的面容上，同样如同阿尔卑斯山上万年不化的冰雪，目光没有一丝感情看着众人：“梵蒂冈律令。”

　　“你们四个人，已经触犯了国际修行法，立刻住手，否则……”

　　“否则怎么样？”斯莱德冷笑一声，蝠翼挥动：“少用梵蒂冈来压侯爵。”

　　女子冷冰冰地看着他，毫无感情地说道：“否则，圣教军将立刻出动。并且，猎魔人高尔斯，范海辛，目前正在纽约城内，现在应该已经赶往这里了。”

　　“丝……”这两个名字，让温尼莎和斯莱德同时抽了一口凉气。

　　这是两个传奇级别的猎魔人！

　　两位半步大公！号称纽约最高战力之一！

　　并且……他们并非只是境界高，他们的师承来自于最古老的猎魔人杰洛特！那可是从君主立宪制时期就存在的古老世家！

　　“并且，圣教军的苦修士，‘圣鞭’劳伦斯，也在纽约。”看到两人的目光，女子再次补上了一句。

　　“圣鞭也在？”温尼莎目光急剧闪烁，她知道，今天，肯定打不下去了。

　　猎魔人就像闻到血腥味的狗，对于他们这些异端，恶魔，东方的妖族，不斩杀殆尽绝不甘休。如果只是他们还好说，毕竟高尔斯和范海辛在百年和吸血鬼，狼人的斗争中，并非食古不化，他们有他们的价值观。同时，也知道，塔古勒家族像他们这样的嫡系不多，如果没出什么大事，不会乱碰。否则，引来的就是纽约地下世界震荡不安。

　　然而……圣鞭却不同。


第454章 圣骑士珍妮

　　从名字上就知道，他是神圣的圣父之鞭，目的就是扫荡世间一切邪恶。比如……公元一千年前，持续两百年的八次十字军东征，就是圣鞭一力推动，除却梵蒂冈，某些时候，他的地位甚至凌驾其他主教之上！

　　极为不甘心地看了徐阳逸一眼，今天杀不了对方，下一次对方会更加小心……而且，要引诱对方升空，或者外出纽约会更难！不过，她并不是十分担心，毕竟，塔古勒家族在纽约已经经营了上百年。

　　“好。”温尼莎冷声开口，斯莱德出奇地没有反驳：“今天，塔古勒家族答应你的要求。不过……塔古勒家族的人情，可是要还的。”

　　女子并未说话。

　　“走！”斯莱德怒喝一声，心中窝火至极，蝠翼一展，顿时，黑暗中，十几双绿色眼睛亮起，化为黑烟飘然而去。

　　徐阳逸目光微闪，这些绿点……竟然他都没有察觉！

　　无声无息，仿佛黑夜中的鬼魅。

　　“夜蝠？”女子目光一闪，随后毫不掩饰自己嫌弃地说：“让这些非人类的东西立刻滚开，你知道，我对这些东西感觉到恶心。”

　　夜蝠？

　　徐阳逸将这两个字记在心中，看来，这是塔古勒家族的杀招之一。

　　朱红雪深深地看了徐阳逸一眼，冷笑着在脖子上轻轻一划，随后一声冷笑：“可惜啊……你到底杀不了本宫。”

　　“本宫……很期待下次见面。”

　　说完，她化为一道白光直飞地面。

　　“现在，就到你了。”女子看向唯一没有离开的徐阳逸：“姓名，籍贯，为什么来到美国。侯爵禁止进入美国，这是和华夏签订的合约。”

　　“如果你今天不说清楚，我会让你知道践踏法律的后果。”

　　徐阳逸饶有兴趣地看着女子，这个女人……怎么说呢，挺合他胃口。

　　有的时候，眼缘就是这么奇怪，他也没想过，这个女人竟然能勾动他的欲望。

　　“你猜猜？”他笑着回答。女子脸色一冷：“我不喜欢嬉皮笑脸的男人，尤其是修炼者。”

　　“另外……”下一秒，她浑身金色灵气暴涨，极富进攻性：“你刚才……想做什么？”

　　“给我解释！”

　　“否则，今天你将受到主的制裁。”

　　徐阳逸微笑着看着女子，缓缓收敛了笑容，淡淡道：“不做什么。”

　　“自保而已。”

　　“自保你就应该拖着这么多人陪葬？”女子声音更冷，他身体外，一套金光闪闪的灵气盔甲，已经若隐若现。

　　徐阳逸平静地看了她一眼：“依你看，我该以死谢天下？”

　　这不冷不硬的一枪，女子嘴唇微微动了动，没有说下去，身体外的盔甲，却“啪”一声散开。

　　“无论该不该，你都不能波及无辜人群。”女子冷声道。

　　“如果没人逼本座，本座自然不会。”徐阳逸沉声道：“名字？”

　　女子顿了顿：“珍妮。”

　　“珍妮·简。纽约猎魔人本部的负责人。”

　　徐阳逸点了点头，正要说什么，忽然，他猛地抬起头，看向天的另一边。

　　好强……

　　一股极具压迫力的灵气，正在从那里传来，不仅强，而且仿佛黑夜的黑狼，狡黠而致命，一旦不小心，就会被咬破喉管。

　　他的目光没有移开，然而，一分钟后，出现的并不是貌似精英的修士。而是一位胡子拉碴，带着牛仔帽的中年大叔。

　　“我来晚了？”他有些发黄的牙齿叼着一根雪茄，揉了揉因为过度纵欲有些黑眼圈的眼睛，周围看了一阵，随后落到徐阳逸身上：“噢，原来还没晚……来，小伙子，告诉我你的名字……”

　　他捶着腰，实际上他并不衰老，酒色仿佛并没有掏空他的身子，看起来健壮如熊，而另一只手，则在手上解着什么。

　　他的动作不快，反而有种徐徐不急的味道，但就是这样一个普通中年男子，却让徐阳逸打起了十二万分的警惕！

　　半步金丹！

　　这个普通的大叔，竟然是半步金丹！

　　这还是他第一次看到外国修士的高端战力！

　　“我的名字不重要。”面对着半步金丹的顶峰修士，徐阳逸目光几乎是粘在对方身上，沉声道：“重要的是，你想要做什么。”

　　“NONONO……”男子缓缓解开手上的布带，好整以暇地说：“重要不重要，不是你来判定的。噢……恕我直言，在我面前，你好像还没有自己判定重不重要的资格。你知道的……恩，历史上，总是由胜利的一方来书写历史。”

　　徐阳逸也笑了：“你意思说，你是更强的一方？”

　　“MAYBE？”男子手上布带全部解开，手臂上有一张手、弩的刺青，就在此刻，刺青闪出一片红光，随后，一张手、弩出现在他手上。

　　很小，但是却散发出一种极度嗜血的味道。

　　“圣经第十二卷，它的名字。”男子有些迷恋地抚摸着手、弩：“曾经射杀过七位吸血鬼侯爵，十位人狼侯爵，噢，朋友，你别弄错了，我刚才问你名字的意思，只是想在你的墓碑上刻上名字而已，你知道的，我并不是那种没有感情的人……”

　　话音未落，徐阳逸瞳孔倏然收缩，下一秒，一道看不见的黑光，潜藏在黑夜中，已经直奔他眉心而来！

　　若不是万灵丹强化过他的灵识，他根本感觉不到！

　　“刷！”他的头几乎是条件反射地一偏，就在刹那，他耳边听到“嗡”的一声嗡鸣！空气都被撕裂出裂缝，头发都吹动不已，随后，他伸出手，抹了抹耳朵，上面一片殷红。

　　冲过的风压，竟然给他耳朵带出了一道长长的血口！

　　“这是制作于公元前三百年的圣银弩箭。每一根都用圣水浸泡过。手、弩本身是用三位半步大公的骨骸制成，实在是一件猎魔的艺术品，不是吗？”男子“呸”一口吐掉烟头，纵欲过度的脸上，涌起一片不正常的红色，手、弩直指徐阳逸心脏：“今天，你是第一千三百个死在它手下的黑暗渣滓，你应该庆幸。”

　　就在手、弩瞄准自己的一刹那，徐阳逸竟然感到……他，被锁定了！

　　虚空之中，仿佛有一些无形的东西，锁定了他的形体！

　　“圣十六·刻！”

　　“刷刷刷！”随着这一声，手、弩上爆发出漫天黑光！成百上千的弩箭，以一种铺天盖地的方式冲来！封锁住徐阳逸周围所有空间！每一根，都直指他身上一处要害！

　　“十方炼狱！”毫不犹豫，徐阳逸鱼肠剑一抬，十道紫色龙痕蔓延其上，下一秒，十条紫色火龙咆哮而出！直扑面前无形的弓弩之海！

　　“呀！！”就在两者即将接触之际，上千黑光居然发出一声尖鸣，随即化作无穷黑色乌鸦，从十条火龙之间穿行而过！

　　火龙咆哮，紫色火焰无物不噬，上百黑鸦在几千度的紫色火焰之下刹那间化为飞灰，但是……还有几百只，却如同过网之鱼那样，穿过条条紫色火龙之间。带起一片黑紫相间的火海！

　　徐阳逸没有慌乱，虽然他已经能感觉到，对方每一只乌鸦都足以将他身体穿个通透。他双手，已经凝聚起一片白光，目光如刀，正视面前冲来的黑鸦之海。

　　近了……三十米，二十米……十米！

　　就在鸦群即将临身的一刹那，他猛然目光一闪，身后，一尊白虎虚影咆哮升起！十指在半空中带出一道道裂痕！

　　裂空！！

　　“刷刷刷！！”空间中，数十道白色爪痕，十余米高，组成一面璀璨的白色之网！刹那之间，只听一片连绵不绝的“轰隆”之声，在整片白色光网上炸裂开！

　　一朵朵黑色的墨花绽放，他却深吸了一口气，这些黑影之鸦，第一次接触，就让他身体震了震！

　　好重……但是，他能扛得下来！

　　他心中，涌起一种直欲仰天长啸的感觉，曾几何时，高高在上的筑基修士，半步金丹，他只能仰望。然而，经历丹霞宫，洞天福地，开云界……他现在已经能力抗半步金丹！

　　那些看似九死一生的战斗，一次次机缘，铸就了他现在远超同期筑基修士的实力！

　　“不知灭日等人，是否也如同本座一般。”他无声想到，心中甚至生出一种欲和对方争雄的心情。

　　片刻之间，所有黑鸦全部消弭，而他被震退十余米。远处的男子，珍妮都有些愕然地看着徐阳逸，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“噢……还是一个华夏的天才级别修炼者。”男子收敛了笑容，脸上的神色已经变得郑重：“能以侯爵中期接下我的一招，你足以让我刻上你的名字，那么，不知道下一招……”

　　“高尔斯。”就在这时，珍妮开了口：“住手。”

　　高尔斯境界明显超过珍妮，此刻却点了点头，一声不吭地飞到珍妮后方，珍妮深深看着徐阳逸，忽然道：“够了，先生。我允许你的入境，并且不追究今天的事情。”

　　徐阳逸淡淡笑了笑。

　　这就是实力。实力的好处！

　　不追究，是不能追究，也是不敢追究。

　　因为，谁都感觉到了，刚才一击，整个纽约上空的封禁，又在卡卡作响。再打下去，这个封禁必定会再次破裂！

　　“珍妮女士。”高尔斯淡淡道：“亵渎了圣光的，都只是愚昧的畜生，他并不例外，再给我一小时的时间，我必定会将他……”

　　“我说，够了。”珍妮深吸了一口气，淡淡道：“我相信你能杀死他，但是因此带来的损失，谁能付得起这个责任？”

　　“纽约是我负责，还是你？”

　　高尔斯没有开口，许久才朝徐阳逸吹了声口哨：“BOY，你真的很幸运。另外，你应该祈祷。”

　　“祈祷……你们这些黑暗中的臭虫，下次不要遇到我，否则……我发誓，我会把你钉在十字架上，像碾死毒蛇一样碾碎你这样阴暗的垃圾。”

　　“你要暂住纽约？GOOD……咱们啊……时间还多的是……祈祷吧，然后颤抖吧，逃跑吧，逃向你本来就该在的，散发恶臭的垃圾堆。”


第455章 纯正血族与满月之狼

　　他收回手弩，枪一样瞄准徐阳逸，做了个“碰”的声音，随后吹了吹弩箭，化为一道金光，朝着下方冲去。

　　“先生。”珍妮若有深意地看向徐阳逸：“纽约不是华夏，你……最好收敛一些，否则，我保证，你在这里很难活下去。”

　　说完，她抬腿一跨，金色骏马立刻出现，和高尔斯平淡离去的方法不一样，她简直是华丽登场，炫目离席，行走之处，只留下漫天灵气白羽。

　　“有趣。”徐阳逸看着对方的背影，搓着下巴喃喃道：“她境界并没有高尔斯高，但是给我的感觉，却并不弱于高尔斯……是她本身，还是身上带了什么东西？不……是她的法宝？能威胁到金丹级别的法宝？”

　　沉思片刻，他收回目光，看向了高尔斯离开的方向。

　　“这个人，很强……这就是电视电影中经常看到的猎魔人么？强得离谱……不过，本座的灵识却感觉，他杀不死本座。本座……”他握了握拳头：“同样很强！”

　　这就是自信。

　　一次次在金丹，超越金丹的老怪物中幸存下来，他一步步变得更强。如他所说，修行到现在，不忘初心，然而，最终的目的，却已经并非报仇。

　　他，想看看修行的尽头，到底有什么。

　　他，想看看传说中的仙，究竟是否存在。

　　沉吟片刻，他化作一道青光，直射地面。

　　“踏……”他的身体虚幻，刹那间越过层层墙壁，落在聚集点之内。

　　里面，已经是一片血海，但是，有两个人没有动。而是跪在血海之中，颤抖不已。

　　周围的血海让他们反胃，然而，这两个人没有一个离开，颤抖地跪在原地，甚至头都不敢抬起来。

　　“沃恩·崔西斯，在此对阁下表示诚挚的歉意！！！”徐阳逸的脚步刚落下来。脸色苍白如鬼的沃恩就立刻爬了上来，徐阳逸淡淡扫了一眼，对方的西服好像是阿玛尼，手工定制。不过，此刻根本不在乎，深色西服上沾上了一道道血色红痕，就这么一步一步爬了过来。

　　“请允许我代表崔西斯家族，表达我诚恳的歉意。”他在不敢说什么，刚才的一幕，谁都看的清清楚楚，他也知道了，这个人真的是侯爵！如假包换的侯爵！

　　而且……这个人强到离谱！两位塔古勒家族嫡系，负责人，夜蝠……猎魔人负责人，传奇猎魔人高尔斯……随便哪一个，都能对崔西斯家族造成致命的威胁。他们只是托庇在塔古勒这尊欧美巨擘下的小角色而已！

　　如果说塔古勒，柯文纳斯家族是大小双王，他们顶多是个A！根本不敢惹这么强大的修炼者！如果他爷爷知道自己招惹了对方，绝对一耳光闪飞他！

　　“SORRY……”他艰难地说道，嘴唇吻向徐阳逸的军靴，颤抖着用不规则的中文说道：“对……吾……七……”

　　“好了。”徐阳逸缩回自己的脚，他筑基在开云界，一直闭关修炼，现在还没有完全适应筑基修士的心态。坐到沙发上，淡淡开口：“有几个问题。”

　　“请说。”沃恩丝毫没有之前的狂妄，跪在地上，头也不抬地说道。

　　“站起来，坐下。”徐阳逸抬了抬下吧。

　　沃恩不敢。

　　徐阳逸并没勉强，考虑了一下，给自己倒了杯酒，沉声道：“欧美的势力划分，还有力量体系划分。”

　　“是……欧美最大的家族，就是柯文纳斯和塔古勒，他们分别拥有明面上的两位大公，大约两三百名侯爵，上万名伯爵……噢……阁下，恕我失言，按照东方的修炼等级，练气期等于伯爵，筑基期等于侯爵，至于大公爵……那，那就是……至高无上的金丹修炼者……”

　　徐阳逸目光微微动了动。

　　相当惊人的数目！

　　吸血鬼，狼人，不亏是数千年的家族，末法时代，这种力量，几乎等于华夏的超一流顶尖家族。

　　比如华夏七大家，上三家下四家，才有这种恐怖的力量。

　　“自己有些小看了欧美修行界啊……”他沉吟着用手划过晶莹剔透的酒杯，深思道：“在这里太过猖狂，即便是本座的实力，只要这两家想，本座绝对会陨落于此。不说两位大公级别的修士，他们已经站在世界顶峰。就算没有金丹修士的两大家族，必定也有金丹法宝……瞬间抹灭本座并不难……”

　　他想法未落，生怕自己没有说清楚的沃恩颤声道：“柯文纳斯家族，塔古勒家族，内部有严格的划分，实际上，崔西斯家族托庇于塔古勒家族，对塔古勒家族的划分更加清楚一些。他们，按照拥吻的程度，划分为四个等级。”

　　“哦？”徐阳逸来了兴趣：“说说。”

　　“是！遵命！”沃恩听到徐阳逸言语中到现在都没有杀意，激动地差点欢叫起来，强压着劫后余生的心情，紧张地开口道：“德拉古拉阁下，应该还活着……”

　　徐阳逸目光一闪，德拉古拉如果还活着……恐怕就是小青一辈的超级强者！

　　“塔古勒家族对我们并没有隐瞒，甚至他们还说……先祖是在等待着什么……柯文纳斯家族的始祖应该也活着……这两点，整个欧美的修炼家族都知道。”

　　“初拥，这就是塔古勒家族分辨的界限。现在的两位大公，就是初拥者，接着，是第二次拥吻，这是塔古勒家族金字塔顶尖下的第一层，他们人数恐怕不会超过十个……再接着，是第三次拥吻，他们人数稍多一些，达到了五十多人。而整个塔古勒家族，纯正的血族，也就这么六十二人……”

　　“阁下，在欧美，杀掉他们其他的人，或许他们还不会追究，您知道的，尊敬的阁下，每一个家族要对您这样强大的侯爵动手，都是要考虑结果和利益的对比的……这是一个家族，不是单人。但是……如果您杀掉纯正的血族……”

　　“那么，他们会不死不休？”徐阳逸抿了一口酒，平静道。

　　沃恩和丹尼对视了一眼，满头冷汗地点了点头。

　　“柯文纳斯家族也一样？”

　　“一样，尊敬的阁下……他们是按照月亮的等级来划分，满月之夜由最纯正的人狼，其中最强悍的一对诞生的，受过始祖祝福的，为满月人狼，也就是现在的两位人狼大公。接下来，就是半月，在后面，就是残月……晚辈不知道他们又多少人……但是，绝对不会超过塔古勒家族纯正血族太多……”

　　徐阳逸放下酒杯，眯了眯眼，没有看向沃恩，反而看向了丹尼。

　　“我考你一个问题。”他微笑着：“机智的问题。”

　　“答对了，我给你一条生路。”

　　“尊敬的阁下！！万能的阁下！！”丹尼听到这句话，差点没有哭出来，猛地在地上磕头：“我，我什么都不知道啊！阁下！我，我没有泄露您行踪的想法！求您了！”

　　“见过我，就是你的原罪。”徐阳逸没有任何怜悯地看着酒杯：“或者，你可以让我和你结下灵魂契约，本座可以留你一条活路。”

　　丹尼浑身都颤抖了起来。

　　灵魂契约……就是将自己的灵识拿出来，仿佛当年的李宗元和猫八二，对方一念之间，可以扭转自己的生死，再无逃避的可能。

　　“是……是……我，我愿意结灵魂契约……求……”

　　“但是，本座的灵魂契约，不是谁都有资格缔结的。”徐阳逸淡淡道：“回答本座的问题，很简单，纽约发生了这样的事，政府会怎么做。”

　　丹尼愣了。

　　这个问题是他的长项！像他这样的人，城狐社鼠，三教九流无一不精……他恨不得给自己一耳光，早知道是这样的问题，他何必答应缔结灵魂契约！

　　但是……反悔？

　　借他十个胆，他都不敢！

　　“尊敬的阁下……这，明，明天，纽约政府会封锁这个聚集点，然后发表……发表一些类似于，于，疯狂杀人狂闯入地下酒吧，杀死多少人之类……反正，反正都是人类之外的生物……不可能有人闹起来……对了！”

　　他顿了顿，仿佛想到了什么，一下抬起头来，随后立刻诚惶诚恐地低下去：“政府……可能明天会来找您……以及……以及……柯文纳斯家族的人……”

　　徐阳逸没有开口，靠在座椅上，无根手指琴键一样敲击桌面。沉思起来。

　　是了……自己是在开云界修成筑基，在华夏，就算普通的筑基初期，现在都可以管一个市，纽约政府无论是因为他不明的身份，还是因为他不明的意图，肯定都会来。而柯文纳斯家族么……

　　自然是来拉拢自己的。

　　他并不介意加入柯文纳斯家族，如果不懂得借势，那么他也太蠢了。在欧美已经惹恼一个巨头，看到了不该看的东西的情况下，还不和另一个巨头打好关系，那不叫勇，那叫找死。

　　不过……他的目光看向沃恩，平静开口：“欧美最大的修行制药商，是哪家？”

　　“正，正是我们崔西斯家族……”沃恩心中一紧，立刻回答。

　　徐阳逸搓了搓下巴，弹出一个纸包飞入沃恩衣袋，数秒才道：“也罢。明天，让你们族长过来见本座。另外，准备酒店，本座要休息。”

　　“是……没问题……”沃恩差点哭了出来，徐阳逸说的轻松，但是……他可是让塔古勒两位纯血，片区负责人动手的人！现在族长去见他……

　　这不是告诉塔古勒家族崔西斯家族要反？！

　　这完全是找死的节奏！


第456章 反悔

　　“啪！！”一个耳光，响亮的扇到了沃恩脸上。

　　崔西斯家族会议室，沃恩捂着脸，一句话不敢说。

　　家族最圣洁的祖地里面，崔西斯家族所有人都在座，一位典型的欧美老者，满脸络腮胡，光头，一耳光将沃恩扇出数米远。吃人一样盯着他，而旁边，三男三女，都是伯爵大圆满，还有两位半步侯爵，全都恨铁不成钢，眼睛冒火地盯着沃恩——这个崔西斯家族平时最受宠爱的嫡子。

　　“我和你说过多少次！！”老者愤怒地咆哮道：“你怎么敢去招惹华夏的修炼者！！”

　　“虽然他们在凡人世界不如美国……但是……在修炼世界，对方是和印度，希腊，斯堪的纳维亚一样的超级强国！对方的侯爵拿出来可以吞没整个美洲！！美洲有几个大公？！啊？有七个没有！！华夏光是纸面上的大公就有十二个！！”

　　“这还不包括佛道儒传说的华夏三大家……我怀疑……不！是肯定，里面绝对有君王级别的超级强者！一个人就能屠戮一个国家！跟你说过无数次！不要去唐人街！为什么！”

　　老者咬牙切齿地坐了下来，端起咖啡喝了一口，还没喝完，就一把砸到了地面上，怒喝道：“因为纽约唐人街很可能就隐居着一位大公！！仅仅是唐人街！！那里就连塔古勒家族和柯文纳斯家族都不会去！你真以为是唐人街没有利益可图？！”

　　“三十二年前，塔古勒家族新晋大公想把唐人街纳入版图，三天后重伤回归！然而……你这个蠢货！FUCK！！”说完，他就要一脚踢去，身边的人立刻拉住了他，却立刻被侯爵级别的灵压震到七八米远。老者额头上青筋乱跳，终于停了下来，坐了下去。

　　“喀喇……”那把名贵的欧洲实木椅立刻化为齑粉，老者凭空安坐，目光喷火地看着沃恩：“你招惹了华夏修士……还是一个能和负责人他们过招，而且差点重伤负责人的大高手！你这是想让崔西斯家族在你的愚蠢之下埋葬吗！啊？！”

　　他差点一脚踢死沃恩，怪自己……平时宠溺太过！现在惹出这种天大麻烦！

　　见？

　　开什么玩笑！他们可是塔古勒家族的附庸家族！血族对待血族之外从不加以颜色！更不要说这等同于直接打负责人和两位三代拥吻者的脸！

　　呵呵……我们他妈要杀他，你竟然敢去见他？真以为塔古勒家族掌管财政就敢为所欲为？

　　不见？

　　放屁……都是放屁！

　　一位如此强悍的侯爵，实力远在自己之上！别人一天不离开纽约，自己家族的人一天不敢外出！

　　纽约可没有华夏的洞天福地！就呆在摩天大楼里修行？

　　等911吗！

　　“FUCK……蠢猪！！”他咬牙揉着太阳穴，许久，才铁青着脸：“立刻……汇报塔古勒家族……”

　　“阁下！”“帕恩阁下！”

　　“闭嘴！”老帕恩怒发冲冠：“现在知道害怕了？！现在知道侯爵的恐怖了？！但是你们自己问问，你们是怕他还是怕塔古勒家族！”

　　“是……我们以后，能不能活下来，死多少人，全看那个华夏修炼者的脸色！但是，如果明天我去见他……我们立刻，肯定会死！”

　　“爷爷……”

　　“叫我阁下！”老帕恩冷哼一声，恨铁不成钢地骂道：“马上……滚回塔古勒家族去修炼！不到筑基，你不准回到崔西斯家族！”

　　“祈祷吧……祈祷塔古勒家族看在我们崔西斯家族这么多年做牛做马的份上，能派来一位顶尖的侯爵高手庇护我们……否则……”

　　他冷笑了两声，没有说完。

　　沃恩抖了抖，颤声道：“是……阁下……那，那位华夏修士，还有些东西，让，让我带给您……”

　　老帕恩愣了愣，随后两道目光如电，直射沃恩身上，在他上衣口袋的时候听了听，轻哼了一声，一个锡纸包装的纸包，指甲盖大小，顿时飞出。

　　“什么东……”

　　西字还没说完，忽然，纸包猛然爆裂！随后，里面一小撮银色粉末，漂浮在半空。

　　不好！

　　老帕恩脑海中立刻闪过这两个字。

　　这是示威！

　　对方灵气的把握，已经妙到颠毫！不知道在纸包上做了什么手脚，竟然飞出体外就炸开！

　　这种东西，在华夏叫做禁制，可惜，外国并不知道。

　　老帕恩只知道，示威的东西，绝不会是什么好东西。

　　“趴下！”他体外轰然卷起一圈红色灵气，但是，就在下一秒，他一声惊呼，猛然冲了过去，一把抓住了银色粉末。

　　“这……这是……”他难以置信地看着手中的银粉，其他人正要蹲下，看到他的表情，狐疑地半站了起来。

　　下一秒，他们身体腾云驾雾地飞了出去。门轰一声关上。

　　完全不知道为什么。

　　屋子里，就老帕恩，和沃恩两人。老帕恩如同见了鬼一样，手指颤抖地触摸手中的粉末，嘴唇抖的如同中风的老者。

　　灵气！

　　好强烈的灵气！

　　这些灵气……对他用处不大，但是……他能感觉到，这些灵气，对于伯爵级别人，尤其是突破体障，有绝大的用处！

　　“这是什么东西？”他立刻看向沃恩，这种东西，前所未见！如果不是亲眼看到，他根本不会相信！

　　刹那之间，他就明白了这个东西的好处！

　　如果能批发……能量产……整个修炼世界，恐怕都会被改变！

　　如果不能……他崔西斯家族，就遇到了一个天大的机会！

　　这他妈比最纯正的冰毒还高级一亿倍的东西，到底是什么！

　　“告诉我……”他声音柔和了下来，紧紧看着沃恩：“这是什么。”

　　“不，不知道……”沃恩声音仍然心有余悸，他不清楚这些粉末有什么奇怪。实际上不止他，侯爵级别的高手，不想让伯爵看到，有太多方法了。

　　“不知道是什么？他还说了什么？”老帕恩已经称得上和颜悦色了，继续问道。

　　“就，就说请您去见他……”

　　意外的，老帕恩没有开口。

　　他是塔古勒家族的走狗，但是他首先是崔西斯家族的族长！

　　鲜艳的族徽别在胸口，他明白自己的责任，更明白……自己就算冲上侯爵，顶多还有一百多年好活，这一百多年，崔西斯家族如果出不了再能上侯爵之人，那么，百年后，塔古勒家族财务大权，这块肥肉就得易手！

　　那些自己的仇人，绝不会放过这种痛打落水狗的机会。而塔古勒家族，也绝不会怜悯一个没有利用价值的二流家族！

　　他握了握掌心的纸包，心中五味杂陈，不由得咬牙道：“这华夏修士到底是谁……竟然拿出这种东西……我发誓华夏都没见过！最高级的丹液机器全部产自美国！这种东西……这种施了魔法一样的东西……如果他们有，还会用丹液？！”

　　“这光是感受灵气，都比丹液高了好几个等级！”

　　许久，他才抬起头来，眼中闪过一抹挣扎，数分钟后才开口：“明天……你……让一个靠得住的人，面生的，去见他。”

　　“是……啊？”沃恩脑袋一懵，不是让自己去塔古勒家族吗？

　　为什么不去了？

　　“阁下……您，您不是说……不去见他妈……”

　　“让你去就去！！这么多废话！！”老帕恩声音不由自主地提高，也有些脸红，刚说出去的话，现在立刻反悔。如果可以，他并不想这么做！但是，现在沃恩是唯一见过他的人，他去不得！

　　这个反悔，他还必须反。

　　“但是……那位阁下说，让您……”

　　“用你的猪脑子好好想想！我敢去吗！沃恩，我告诉你，他这个纸包，藏着天大的利益！为了这个利益，我敢和魔鬼交易！但是，在这个交易完成之前，泄露了一点，你就是崔西斯家族的罪人！”

　　咬了咬牙，他沉声道：“我……会带给你一个东西，那个东西，能让我直接和他对话……”

　　“爷爷！”沃恩吓了一跳：“塔古勒家族的凶狠，您，您是知道的！如果让人发现……”

　　话音未落，他被无形力量一把拉倒了老帕恩满是胡渣的面前，老帕恩眼睛红的不正常，就像曾经的西部淘金者发现了绝世金矿那样，一字一句地说道：“那，就不要让人发现！”

　　“是……”沃恩违心地回答，他实在不明白，为什么爷爷会突然反悔。这种大事，甚至不需要讨论？还变卦地这么快？

　　……

　　第二天，徐阳逸睁开双眼的时候，已经是中午十二点。

　　他是睡觉的，因为，现在根本无法修行，体内火种不点燃，除了开云界十年一度的天葬节，他根本无法修炼。

　　运转了一下，体内那个仿佛宇宙的青色漩涡仍然旋转不停，黑色羽翼上，四只眼睛都闭着的食梦，显然在修行着什么。进化到食梦的它，已经具有了自己的初步意识，仿佛与生俱来就知道修炼一般，甚至功法都不需要。

　　“这就是远古灵物，妖王幼虫的天赋？”徐阳逸苦笑一声，什么才是含着金汤勺出身的？不是他，而是食梦。

　　他火热地看了一下万古丹经王，上面，千里不留行，龙形虎象中的龙形，只能干看着，这两招倒并不需要灵气，但是，锻炼身体的天才地宝，是他绝对无法买到的。

　　不是没有灵石，当年拍卖会的灵石还剩下一半，足够他挥霍，然而……千里不留行的第一层，修炼不困难，但是修炼所耗的东西，却足以让他咋舌。


第457章 丹道雏形（一）

　　赤焰晶玉，只产于全球最大的海底火山大塔穆，位于日本以东一千六百公里。目前世界最大的活火山夏威夷的莫纳罗亚山仅仅只有大塔穆火山的六分之一，比美国新墨西哥州还要大，不仅是地球最大火山，更是太阳系已知的最大火山之一。

　　一年，只有一百斤！

　　它适用但不限用于一切火系丹液，灵地，灵植，尤其是炼器……可以直接让所有的东西提升两到三个小评级！

　　这样的东西，已经不是金钱可以买到的了，起码，修行网上从未有过赤焰晶玉被灵石拍卖过的记录……不，是从未有过赤焰晶玉的任何拍卖纪录！

　　龙涎水，产自八大绝地之一小寨天坑地下一千米处，于极热处取极冷，外国修士可能从未听过这种东西。一年三百二十斤的产出量，注定他只能在半步金丹和金丹修士手中流动。

　　无根木，trident三叉戟，华夏息土……任何一样，都是他在万古丹经王上看到，才知道世界上原来还有这种东西！

　　“如果要排位，这些东西……恐怕远超SSS级。”他摇头苦笑：“千里不留行不难，甚至简单，五种灵物，每样，五十斤，放入瓮中，打入阵法手印后于活火山上炙烤……这是打算将本座烤成人干么？就算想也知道这种痛苦有多可怕。”

　　“但是……多大的痛苦，带来的就是多大的收获。就连我刚学了第一式裂空，朱红雪在塔古勒家族学到的体术就不是对手。这还是我只能坚持不到三十秒，若是真的能练会体术……再加上日后获得南明离火之后万古丹经王的增幅……”

　　他不由自主地握了握拳头：“天大地大，尽可去得！”

　　“更不要说，体术练到精湛之后，传说中三头六臂，法天象地这些顶尖的神通……在华夏，本座有所顾忌，当初拍卖会太出风头，尤其那时候本座不过是个区区练气。而现在……”

　　他目光一闪：“本座……开云界收获之丰，有了虚灵仙体入门级别，两倍灵力的增幅，就算半步金丹，本座也敢斗上一斗！”

　　这也是面对高尔斯并不畏战的底气。

　　“此时不赚钱，更待何时？”

　　就在此刻，门铃忽然响了起来。

　　“请进。”

　　门被打开了，意外的是，进来不是纽约政府，而是丹尼。

　　“你还真有胆啊。”徐阳逸淡淡道：“刚缔结的灵魂契约，本座不叫你，你居然自己过来。”

　　“扑通”丹尼立刻半跪在地上，黑色的脸都成了白纸，颤声道：“尊，尊敬的阁下……不是我想来，而是……”

　　“噢？”徐阳逸笑了笑：“你不愿意来？”

　　“我……”

　　可怜的丹尼。

　　“好了。”徐阳逸开了个无伤大雅的玩笑，转头道：“有话便说，若无，没有本座召令，你不得私自过来。”

　　“是……不，不过，这，这次是有人托我带个东西给阁下……”

　　他颤抖的双手托起一个信封，徐阳逸正要接过去，却愣了愣，深深看了丹尼一眼：“你来的时候，有什么异样？”

　　“啊？没有啊？”

　　没有？

　　徐阳逸嘴角勾起一抹玩味的笑容，好……动作真够快的，他明显在丹尼身上感觉到了一股若有若无的灵气。很独特，绝不是吸血鬼的灵气。只不过，它只是跟踪，并不能看到这里的一切。

　　等忙完了这件事，再慢慢收拾对方……

　　他接了过去，徐徐拆开，然而，就在拆开的一瞬间，一道白光直射他眉心！

　　暗算！

　　徐阳逸目光一凝，怒喝一声：“破！”

　　“轰！”白光应声而破，但是，所有白光星星点点，却在屋里汇聚成了一个人的模样。

　　那是一个老者。

　　光头，络腮胡，黑色西服。灵光形成的身体，身高足足有一米八七左右，面容如同近在眼前。虽然看起来是老人，然而他雄伟的身材告诉所有人，他现在撕裂一只狮子没有任何问题。

　　老帕恩·W·崔西斯。

　　“你胆子很大。”徐阳逸眯了眯眼睛，赤脚站了下来，回到酒店，他就换上了一身白衬衣加西裤，勾勒出他肌肉鼓胀但不夸张的身材：“确定要向本座挑战？”

　　与此同时，崔西斯家族绝对的密室中，老帕恩豁然站了起来。双目放光。

　　他面前，有一个人偶，栩栩如生，随着老帕恩的开口，人偶竟然嘴巴一张一合了起来。

　　“不是挑战。”远在十几公里的虚影于此时同步开口：“我闻到你野心的味道了……刺鼻，浓郁，还带着无数灵石叮当的脆响，我想，在证明你的野心之前，应该先向我们崔西斯家族证明你的能力。”

　　密室中，没有一个人，门外层层封锁，只有两位老帕恩的心腹在外面。密室之内，老帕恩缓缓抬起双拳。而酒店中的老帕恩灵体，同样摆出一个拳击手的架势。

　　“这，这是……”丹尼吓得魂飞天外，吞了口唾沫：“帕恩……帕恩·W·崔西斯！！侯爵阁下！”

　　“他就是帕恩家族的侯爵？”徐阳逸目光扫过：“这是要告诉本座，虽然他境界不如我？但是不怕我？”

　　即便这是虚影，徐阳逸同样感受到了筑基之威。如果放任它击中自己身上，和真正的筑基初期击中没有任何差别！

　　“不，这是机会。”老帕恩舔了舔嘴唇，压抑着兴奋说道：“给你的机会，证明自己的能力，能给崔西斯家族什么。庇护？修炼资源？昨晚我没有亲自见到，我不是凭着沃恩的嘴巴就会相信的人，相信你也明白这一点并且理解。”

　　他的双拳爆发出一阵璀璨的光芒，两只展翅欲飞的西方巨龙虚影萦绕其上：“不是谁都有资格和崔西斯家族交易的，朋友。也不是谁都有资格策反崔西斯家族。不过，你放心，如果你只是个草包。今天的事情，我不会说出去。只不过……”

　　他目光微闪：“恐怕要给阁下留下一些小小的纪念。比如……那些粉末的由来？”

　　徐阳逸看了他两秒，笑道：“别高看自己了。”

　　他伸出手，招了招：“来，本座让你心服口服。”

　　“呵呵……”老帕恩目光闪烁：“美国有句话：在可以行动的时候，不需要废话。”

　　话音未落，他一拳击向徐阳逸太阳穴，空气中响起一阵风雷之声，甚至有一声模糊的龙吟。

　　“刷！！”一拳挥出，周围的空气仿佛空气一般波动，仿佛巨龙升空。携雷霆万钧之势！房间内，几乎所有的东西，如遇雷击，刹那间噼啪作响！电器全部炸裂！

　　躲在旁边的丹尼，本来手脚并用地往外爬，听到道道雷鸣，回头一看，差点从地面上跳了起来！

　　“巨龙绞杀！这是崔西斯家族的独门体术！”

　　他倒抽了一口凉气，只感觉头皮发麻，这一套体术，是老帕恩的成名绝技，伯爵大圆满之时，在十年圣战的斗技场上力斩五名柯文纳斯家族的伯爵！是崔西斯家族真正的底牌之一！

　　“太可怕了……传说一拳就能击毁一栋摩天大厦！这，这就是侯爵的力量！”

　　“黑市上，这门拳法能卖到几千万美金！没想到帕恩阁下已经炼成！”

　　然而，刚爬了几步，他就觉得不对。

　　拳风……消失了？

　　他愕然回头一看，却立刻吓得惊呼了出来：“我的老天！！MY GOD！我看到了什么！”

　　一根手指。

　　一根普通的手指。

　　刚劲，有力，布满伤痕和老茧，轻描淡写，随风拂柳，立在徐阳逸太阳穴旁边，就这么挡住了老帕恩沙钵大的拳头！

　　丹尼愣了，老帕恩呆了。

　　许久，老帕恩声音都微微抖了抖：“这，这不可能……绞杀式……这，这是崔西斯家族的不传之秘！怎么会……”

　　“没有不可能。”徐阳逸淡淡道：“同为侯爵，同一个境界，差距都天差地别。”

　　“本座说过，十招杀你，就不会用十一招。”他舔了舔嘴唇，如同狼：“因为，你的成长环境，和本座的成长环境，根本不是同一水准。”

　　“你是温室里的花朵，躲在吸血鬼的羽翼之下……而本座，则是一步步从刀山血海里走出来！！”

　　最后几个字，他声音猛然拔高，老帕恩瞬间被弹开，灵光身体撞在墙上，灰暗了一瞬。

　　远在十几公里外，密室之中，老帕恩本体闷哼了一声。心中一阵惊恐。

　　好强！

　　他最后的怀疑，就是徐阳逸是不是昨天那个人，沃恩看错没有。如果不是，他不介意黑吃黑，如果是，他会真正和徐阳逸谈判。毕竟，那些粉末他敢肯定不是完成品！对方手里有更好的东西！

　　但是现在，他肯定没错！

　　灵气爆发，他根本挡不住！如同一片潮水海啸！

　　“这，这是……”他深吸了一口气，他感觉到了，对方身上，一股恐怖的杀气正在冒起。

　　徐阳逸伸出一根手指，屈起，冷声道：“一招。”

　　“击溃你。”

　　“当！”手指发出轻轻的一弹，看似没有灵力，实际上，虚灵仙体两倍放大！并且……这一招，他是将裂空笼罩其中！浓缩到弹丸大小！

　　别说一个老帕恩，就算朱红雪面对这一弹，都要躲避！

　　“咚……”一声闷响，灵光急剧飞出，老帕恩吓得一声尖叫，十几公里外的本体都吓得站了起来。

　　这一招，他挡不住！

　　四周的空间都在凹陷！这局部是侯爵初期能挡住的招式！

　　“哗啦啦！”虽然是灵体操纵，但是此刻他的本体如同感受到了跨越十几公里的杀气，不由自主地往后退！后面房间内的陈设一片片被他庞大的灵力碾为齑粉！


第458章 丹道雏形（二）

　　“阁下！”“族长？！”门外，两声紧张的声音传来。

　　“不准进来！！”老帕恩怒吼道。

　　被人一招逼退，他决不能让其他族人看到。也丢不起这个人！

　　“丝丝丝！”灵丸带着锋锐的杀气直逼他的眉心，他不禁双手紧握，浑身肌肉暴起，怒吼道：“停！”

　　没停。

　　“阁下手下留情！！”弹丸已经到了面前，老帕恩在不顾颜面得大喊了一声，密室之中，冷汗已经布满全身。

　　就在阁下这两个字出口的时候，白色弹丸倏然消散。

　　死寂。

　　房间里死一样的寂静。

　　房门外，两位心腹面面相觑。族长这是怎么了？

　　居然称呼别人为阁下？

　　老帕恩心有余悸，灵光身体见了鬼一样看着徐阳逸。

　　他不是第一次和侯爵中期的高手过招……但是从未有一个侯爵中期，除了第二拥吻的高手，可以一招击破他！

　　然而，这个人可以！

　　丹尼张大了嘴，发干的嘴里嘶哑地无意识喃喃道：“MY GOD……MY GOD！！”

　　一招击破他眼中高高在上，半神一样的老帕恩！

　　侯爵和侯爵之间真的差距这么大？

　　“现在，我们可以谈谈了。”徐阳逸抚了抚床单，重新坐了上去：“在你明白谁是主导的情况下。”

　　老帕恩一言不发，就这么站着，过了许久，一声长叹，但是，声音却凝重了起来。

　　“阁下……帕恩不如你……我看，恐怕那些第二代拥吻者，才能和你差不多。”

　　“不过，我想，这并不妨碍我们的友谊，不是吗？”

　　友谊？

　　徐阳逸心中冷笑，淡淡道：“那要看友谊的代价了。”

　　“好。”帕恩目光冒光，扫了一眼丹尼，神飞天外的丹尼立刻回神，马上跑了出去。

　　“您给我的东西是什么？”他一走，帕恩迫不及待地开口问道。

　　徐阳逸立刻开口，而是随意地泡了杯咖啡，递了过去：“崔西斯家族，是北美最大的修行药品企业，并且只经营美洲范畴。如果不是因为这个，我根本懒得找你们。”

　　“那是……”

　　褐色的咖啡和奶白色的伴侣在银色勺子搅拌下优雅旋转，不等他说完，徐阳逸打断了，随意地递过去咖啡：“不过，如果本座想，扶持起一个压过崔西斯家族的企业，只是时间问题。三年，不算很长，只是，我这个人时间比较紧，我不想等三年。”

　　老帕恩的虚影接过咖啡，并没有开口。

　　“能喝？”徐阳逸很少亲手为别人泡咖啡，擦了擦手问道。

　　“当然。”老帕恩回了回神，端起咖啡杯抿了一口：“噢，我的朋友，但是我想……”

　　话没说完，他愣了。

　　随后，呆滞地看向咖啡。

　　徐阳逸微笑着点了一根烟，饶有兴趣地看着老帕恩的表情。

　　先是震惊，随后……双目圆睁，胸口起伏地仔细品味，数秒后，脸上浮现出一种极度复杂的再次震撼！

　　“这……就是你给我的东西？”他一步走向前：“稳固灵气！这到底是什么宝贝？！”

　　他能感觉到……他刚刚突破不久，本来需要稳固境界一两年的灵气，现在，居然开始趋于安静状态！

　　这只是一杯咖啡……如果……如果他能喝到完整的东西……那么……

　　他简直不敢想象！

　　一个月！

　　最多一个月！他就能完全走出突破境界的困境，以自己最强的姿态出现在家族之中！

　　“它叫什么！”他第二次开口，而这一次，比上次更加情急。

　　徐阳逸没有立刻回答，而是抽完了烟，轻轻摁灭，这才在老帕恩已经冒火的目光中淡淡道：“名字不重要，你可以叫它灵砂。”

　　只有他自己知道，这是“不动丹”的丹方。

　　而且……这不是普通的丹方，这是……当初离开南州时，万古丹经王馈赠的数张无副作用的单方！

　　完整的丹药决不能拿出来，一旦拿出，恐怕华夏的今丹修士会立刻杀到。但是……如果把丹药碾成粉，再参合进胶囊，那就天衣无缝！

　　“虽然效果不如完整的丹药，甚至降低了不少。然而贵在无副作用，想吃多少都可以。其实算下来，和本座以前炼制的丹药是半斤八两……不，这是筑基境界的丹药，能引起真正精锐的注意。”他暗想道。

　　“灵砂……”老帕恩深吸了一口气，沉声道：“它的产量？”

　　“走精品路线，饥饿营销什么的，你比本座熟悉。”徐阳逸静静摩挲着手中的咖啡杯：“每一季，产量大约在三十万枚胶囊左右，如果是丹液，那就是十五万瓶。”

　　老帕恩脑海中急速计算着。

　　他太清楚修行药品的暴利了，塔古勒家族照样养着高级的灵液大师——这位阁下的丹液，应该就是美国说的灵液。

　　这位大师不是拥吻者，地位却直逼初代拥吻者，听说大限已至的时候，两位大公为他寻求续命宝物。最后甚至拿出了一滴前代初拥者的真血才救了下来……不！！

　　他脑海中豁然一闪，难以置信地看向徐阳逸：“你是……大灵术师？！”

　　“大灵师？”徐阳逸皱眉。

　　老帕恩“刷”的一声弹了起来，指着徐阳逸颤声道：“大灵术师……你是大灵术师对不对！灵术师……说的是制造灵药的大师！分为学徒，技师，大师，宗师！四个级别！只有大师，才能拿出对侯爵有用的东西来！”

　　他声音都颤抖了，之前，他以为这些东西是徐阳逸从哪里搞到的，但是……他从未想过对方是大灵术师！

　　毕竟，大灵术师太罕见了！所谓灵术师，是和修行历史挂钩的，只有华夏，印度那种超级文明古国，才能拿出灵术师来。美国仅有的十个大灵术师，还全部都是挖来的！

　　“修炼界发展时间短——没有功夫去琢磨其他东西——灵术师根本不会出现……FUCK……FUCK！！竟然让我遇到了大灵术师！一定是……他一定是大灵术师！否则不可能这样轻松地将这种宝物放入咖啡中！”

　　“谁不是拿到这些东西视若珍宝？除非自己炼制，要不然怎么可能放进咖啡里？！”

　　徐阳逸只是转念一想就想通了，笑了笑，并没否认：“美国，有多少大灵术师。”

　　“十个！！”老帕恩激动地差点就跪了下来。是的，侯爵他不会跪。但是侯爵级别的大灵术师……

　　那可是能让塔古勒家族初拥者出面寻找天才地宝续命的角色！

　　不夸张地说，一个徐阳逸可能灭不了崔西斯家族，或许还会剩下不少其他支脉。但是……一个大灵术师开口，别说一个崔西斯家族……就算让塔古勒家族立刻换人，塔古勒家族都会马上召开拥吻者会议，决定投票！

　　“MY GOD……”密室中，老帕恩本体激动地浑身都在颤抖：“这个大灵术师，绝对是初来美国，还不清楚美国势力分布。否则……他只要开开口，甚至塔古勒家族和柯文纳斯家族会停止一切圣战之前的举动，变为只有一个议题：那就是谁能挖到他！”

　　“这就是崔西斯家族的运气……这就是我的转折点！”

　　“可惜，可惜我怎么不是亲身前去！和一位大灵术师打好关系，这，这种机会，简直太罕见了！塔古勒家族的大灵术师叫什么都没人知道！简直比熊猫还要珍贵！”

　　心中的天平，可谓瞬间倾斜，他太清楚大灵术师的分量了。崔西斯家族掌握塔古勒家族的财政收支，每个季度他见到过多少巨额灵石账单？而塔古勒家族全部毫不犹豫拿出五成！并且没有一丝怨言！

　　“崔西斯家族……愿意为您效劳！！！”脑海中这么想，酒店中，他的身躯已经半跪于地，灵体激动地拉过徐阳逸的手，亲吻在指尖：“您，您如果早说您是大灵术师，我连刚才那次愚蠢的试探都不会有！”

　　徐阳逸微微一笑：“愚蠢？”

　　“当然！愚蠢！非常愚蠢！愚蠢至极！噢……尊敬的阁下，希望您不要将这件事透露出去……”

　　徐阳逸点了点头，示意老帕恩坐下说话。

　　老帕恩没有坐。

　　“阁下，您身份尊贵。不过，恕我直言，刚才的灵砂，可能并不足以打开市场。”他深吸了一口气，现在脑海里全是灵石叮当作响的声音，激动地说道：“它是用于平复境界，但是，突破侯爵的人少之又少……”

　　“我明白。”徐阳逸淡淡道：“本座会每一个季度推出一个新品。作为主打胶囊，或者灵液。”

　　每个季度一只新品！

　　老帕恩激动地脸色发红——当然是他密室中的本体，现在正如同尾巴点火的马一样走来走去。对方这句轻描淡写的话，听在他耳朵里就是印钞机！

　　更证明了……这位大灵术师手里的配方绝对不少！

　　“那……”他感觉喉头都发痛，兴奋地说：“第一次的新品，您准备用什么灵水呢？”

　　徐阳逸想了想，神色凝重起来：“筑基砂。”

　　“在华夏，侯爵，又名筑基，所以，也可以叫它侯爵砂。”

　　一个可怕的猜测出现在老帕恩脑海中，他手中风一样抖着，声音更飘：“您，您的意思是……这瓶水……”

　　“可以让人晋升侯爵的几率提升30%。”

　　轰！

　　晴天霹雳！

　　密室中，老帕恩捂着胸口，连退几步，扑通一声凌空坐下，眼睛瞬间红了！

　　没有任何东西，能让人一步进阶侯爵，如果有这种药，修行便不重要了。但是……的的确确有能让几率提升的灵液或者胶囊。

　　目前，最高的，是一位大灵术师的15%，已经五十多年。他从来没想过，这位大灵术师开口就是30%！

　　三分之一的侯爵晋升率……可怕至极的概率！

　　这个数据，会让欧美所有家族发疯的！不管是吸血鬼，狼人，或者侏儒，地精！甚至不出世的黑女巫，占星者，塞壬家族，都会出现！


第459章 丹道雏形（三）

　　因为老帕恩差点引发的心肌梗塞，灵体一句话都没说。徐阳逸抬了抬眉：“如何？”

　　老帕恩灵识倏然回神，立刻哑着嗓子道：“您真的有这种配方？”

　　“当然。”徐阳逸随意地说：“不过，药材我没有，需要你们去购买。”

　　老帕恩呼吸急促，许久才平复下来，过度的激动之后，别的事情他也意识到了。

　　这种灵液，绝对会冲击整个市场！

　　但是……崔西斯家族吃得住？

　　显然不可能。

　　而对方和他们背后的塔古勒家族已经势同水火，那么……

　　他们只有一个选择。

　　“您……是想让崔西斯家族投靠柯文纳斯？”他思想剧烈斗争中，咬牙道。

　　“或者，你们可以等本座在柯文纳斯家族扶持起另一个家族来。我想，这样的生意，柯文纳斯家族应该会嫡系来把持吧？”徐阳逸悠然品了一口咖啡：“你说……如果本座说，还有人知道这个秘密，柯文纳斯家族会不会将崔西斯家族连根拔起呢？嗯？”

　　“或者……”他放下咖啡杯，走前了一步：“你认为你们在塔古勒家族眼中真的重要到和柯文纳斯家族全面开战也舍不得放弃的地步？”

　　“问问自己的心吧，老帕恩。我等修到这一步不容易。你真的舍得放下让崔西斯家族更上一层楼的机会？”

　　三句话，问的老帕恩倒退三步。

　　每一句都是问到了点子上。

　　第一，柯文纳斯家族出于保护，一个区区崔西斯家族绝对不在话下！对方可是欧美双雄！同为数千年的人狼！

　　第二，塔古勒家族更不会保护他们！为了他们得罪一个大灵术师，这不科学！

　　第三……他怎么可能放得下这次机会？

　　他害怕塔古勒家族，但是……徐阳逸的三句话，就像棍子上的胡萝卜，引诱着他一步一步地往前走！

　　他甚至听到了自己喉结滚动的声音。

　　“您要怎么做？”许久，他咬了咬牙，沉声道。

　　“给我联络柯文纳斯家族的人。”徐阳逸笑了，上钩了……肯定会上钩的，丹道，就算在华夏，都引得金丹真人出手，更别说修行荒漠的美国。

　　“可以。”老帕恩下了决定，也不矫情了，目光闪动：“我会尽快。”

　　“第二，准备一次引人注目的拍卖会，价高者得，我不会出面。”

　　“没问题。不……”老帕恩一口就答应了下来，随后，却仿佛响起了什么，脸色一变，立刻摇头：“阁下，有问题！有大问题！”

　　“我刚才太激动了……抱歉，我失态了，不……您的计划没问题，我们做拍卖也是老手，但是，这个时机有问题！”他有些焦躁地在屋里踱步：“这个时机，太差了……阁下，我建议……一年以后在发布怎么样？”

　　徐阳逸不悦：“那我还需要你们干嘛？”

　　“不不不……阁下，您误解了。”老帕恩深吸了一口气，凝重开口：“不是崔西斯家族不做，也不是对您有其他想法，实际上能和一位大灵术师合作，是崔西斯家族无上的荣耀。但是……”

　　他叹了口气，神色更加谨慎，声音也小了几分：“十年圣战，快到了。”

　　徐阳逸眉头一抬，示意对方说下去。

　　“阁下，欧美的势力比您想象地还要复杂……”老帕恩苦笑道：“先说塔古勒家族和柯文纳斯家族，这两个家族的血仇，本身就无法化解。他们彼此的杀伤已经是司空见惯了……但是，在纽约，这两尊欧美巨擘的伤亡数字，每十年会达到一个峰值，达到惊人的五百人！”

　　徐阳逸皱了皱眉，这个数字，真的过分了，美国修士就几千人，一次死五百，对于美国绝对是一个巨大的创伤。

　　“为什么？”

　　“大公的机会！”老帕恩说起这段话的时候，神色激动发红：“在纽约……有成就大公的机会！”

　　金丹？

　　徐阳逸的神色终于完全凝重了起来，沉声道：“说下去。”

　　“您觉得……为什么两大家族都会卖梵蒂冈面子？仅仅因为天主教圣座在哪里？不不不……您知道圣约翰大教堂吧？世界最大的十所教堂之一……”他深吸了一口气，脸色都有些发红：“在那里，有一件宝藏……真正的宝藏！！一尊圣器！”

　　“所谓圣器，就是圣人器物。而传说的圣人，每一个都在大公之上！听说还在君王之上！而这一尊圣器，所持有者，就是梵蒂冈！”

　　“有机会参悟圣器的人，就有那么一丝可能，提前领悟大公级别的威能，灵力运行，这对于突破大公，是极为难得的助力！甚至有的特殊血脉，必须大公级别苏醒的，在侯爵级别也可以苏醒！有的秘术，在大公级别才能修炼的，侯爵级别也可以修炼！”

　　“更可怕的是……血脉传承！”

　　“您应该听说过‘纯血’这两个字，任何一位号称纯血的吸血鬼，人狼，或者其他生物，都是潜力超乎寻常的大。他们几乎可以肯定是日后突破大公最珍贵的种子之一。平时全部都被家族严密保护。每到了一个境界，他们就会接受一个境界的传承。但是……”

　　徐阳逸终于动容了：“参悟圣器……就有可能提前接受传承？”

　　这太可怕了！

　　狼毒的传承，他至今没有得到，因为妖体和他分离。但是……如果能参悟到，到魂体合一的时候，他冲击金丹境界更多几分把握！

　　曾经看似遥不可及的金丹境界，现在……却并不算太遥远。

　　然而，老帕恩接下来的话，让他都倒抽了一口气。

　　“不……不是可能，是肯定！”

　　参悟圣器，肯定能接受金丹期的血脉传承！

　　“真是难以置信。”徐阳逸目光闪亮，如果是真的……那么，这一次，是天大的机缘！

　　“本座心中隐患，莫过于狼毒和本座魂体双分，它的传承本座根本接受不了。从南州离开时，大多接受的是南华蝶母的记忆。如果……能现在明白本座日后魂体合一之时要承受什么。比到时候盲目等待传承好一万倍！”

　　他目光一寒：“毕竟……到时候本座一旦成就金丹，就是在南州……而面对的，必定是数位金丹老祖。血脉传承，还不知道会不会陷入昏迷。本座听说太多的传承都是家族保护下进行。不了解清楚，本座心中不安。到时候魂体合一之时，恐怕就是丧命之日。”

　　“不仅如此，这个不知道是什么的圣器，还能让本座提前感悟金丹威能，领略金丹大道……光凭着这一点，这尊圣器便名下无虚！提前感受，可以让突破金丹的概率提升至少三成！”

　　思想至此，他立刻问道：“有如此好的东西，两大家族为什么没有抢夺？”

　　“梵蒂冈负责人本座见过，若金……大公出手，她绝对没有反抗的余力。”

　　“是的，阁下。珍妮女士无人见过她出手。据说实力非常强悍，不过对比起大公，仍然差的太远。”老帕恩说道：“但是……这尊圣器很奇怪，人类无法动用它。”

　　“噢？”

　　“只有魔鬼，魔鬼才能动用它。而它会选择一个最强大的魔鬼家族，以灵气供奉。为期十年。而且必须是梵蒂冈选择，否则其他人无法动用。所以根本没人会去抢它。”

　　徐阳逸皱了皱眉，美国的修行界不咋的，很多东西他们都闻所未闻。不过，他却想起了一种类似的情况。

　　“没错，哥哥。”就在这时，赵子七的声音再次响起。徐阳逸微微一笑，灵识中说到：“子七，你都可以当做现场解说员了。怎么？最近很少看到你？”

　　赵子七顿了顿，有些腼腆地说道：“哥哥……我，我好像要晋级了……”

　　徐阳逸一愣，随后大笑：“这是好事啊！终于要筑基了？”

　　“我也不知道怎么回事。”赵子七摸了摸脑袋：“睡着睡着就要筑基了……所以现在睡觉特别多，我感到，只等一个机缘，就能筑基……而且……冥冥中好像有个声音，告诉我机缘就在最近几年。”

　　徐阳逸点了点头，随后在脑海中闻到：“你刚说，什么没错。”

　　“嘿嘿，哥哥，我的灵识和你连在一起的，你又没掩盖，我当然知道你想什么了。”赵子七笑道：“哥哥，你刚才是不是想，这圣器，仿佛是活物那样？或者说，上面还有修士的夙愿未了？处于假死状态？”

　　“嗯。”

　　“应该是这样……我来到纽约的时候，就能看到，圣约翰教堂的方向，有很浓郁的死灵之力。但是，这股气息很诡异，他并不属于西方。”

　　徐阳逸立刻问道：“这是什么意思？”

　　“不知道……我看起来，这更像是来自华夏的灵气。并且，这些灵气死中有活，活中有死，形成一个循环。我，我也看不清对方到底有没有死……只有夙愿未了的修士留下一抹灵识在法宝上，或者法宝自动晋升为灵宝，要完成主人的夙愿，否则，我想不通是为什么。呼啊……哥哥，好困，我先去睡了，大概十天后，我还会醒一次……”

　　赵子七的声音渐渐消失，徐阳逸压下心头疑惑，看向老帕恩：“所以，每十年，他们都会进行一次圣战？不仅仅是家族血仇，更是圣器的归宿之战？”

　　“没错！”帕恩点头道：“如果我们此刻推出这个东西……会让太多人关注到我们！塔古勒家族必定会立刻介入！”


第460章 跟踪

　　“那有什么关系？”徐阳逸平静开口：“帕恩，你只想到了塔古勒家族会介入，但是，这正好吸引了柯文纳斯家族的注意力。当本座携这个东西走上门的时候，他们不会再有任何疑虑，而是开门欢迎。”

　　“但是……”帕恩犹豫了一下，他心中对于塔古勒家族的恐惧仍然挥之不去。

　　“没有但是。”徐阳逸斩钉截铁地说：“本座改变主意了。”

　　“拍卖会当日，本座会亲临现场。”

　　“什么？！这太危险了！”

　　徐阳逸摇了摇头：“你错了，这只会让本座奇货可居。就算塔古勒家族想当场抢人，不还有柯文纳斯么？”

　　“本座，什么都不用做，就这么看着他们抬高自己的身价，何乐而不为？”

　　帕恩见了鬼一样看了徐阳逸好几秒，摇头感慨道：“难怪……都说华夏人奸诈……噢，不，我的意思是聪明，今天我算见识到了……”

　　“对了，阁下，我们必须给塔古勒家族提供一份样品。不知……”他忐忑地看着徐阳逸，他也看出来了，这位大灵术师好像并不想公开自己的身份。

　　“帕恩……”徐阳逸叹了口气：“你是真蠢还是假蠢？”

　　“将灵砂放进白水，或者将灵砂混入胶囊，难道需要我来教你？”

　　“是！还是阁下想的清楚。”帕恩哈哈大笑，他不是想不到，而是巨大的刺激让他现在思维都有些混乱了。

　　大笑之后，这才微微鞠躬：“那么阁下……我先离开？用您的灵砂先制作一份样品呈给塔古勒家族？相信我，我保证三天之内，对方就会批准通过！阁下，这几天你准备做什么？”

　　“准备帮你料理一些后手。”徐阳逸似笑非笑地看了一眼门外丹尼的方向。

　　“你是说……”帕恩深吸了一口气，神色也慎重起来。

　　“他被跟踪了。”徐阳逸淡淡道。

　　帕恩顿时紧张起来。

　　“不是塔古勒家族……是一股……本座从未感觉过的灵气，充满野性，就像……嗯，狼？”

　　“柯文纳斯家族？！”帕恩立刻说道。

　　“可能。”徐阳逸平静地挥了挥手：“这件事，交给本座处理，你们不要插手。”

　　帕恩犹豫了一下，离开了，灵体消散的时候，还是说到：“阁下……您要小心一点。柯文纳斯家族和塔古勒家族不同。如果说，塔古勒家族是把他们的骄傲藏在心底，那么柯文纳斯家族，就是绝对的血统论者……他们的骄傲，在表面上，血液中。对于美国之外所有修士都不屑一顾，甚至根本都看不起……”

　　“哦？”徐阳逸看着天花板道：“对于华夏修行界，他们也敢？”

　　“没错，阁下，可能是华夏的修士进入美国太少。他们的口号就是血统至上，肤色至上，声称白色是最纯洁的颜色，他们的满月大公，也是白色狼人。”

　　“我明白了。”

　　帕恩灵体化为一片白光消散，徐阳逸静静地再喝了一杯咖啡，这才用千幻变化了一下模样，走了出去。准备开始了解纽约的地形。

　　这是对方的老巢，他必须清楚地知道地形。毕竟……自己可能还要在这里呆不短的时间。

　　就在他离开以后，一行五名黑衣男子走了上来。在前台了解了一下之后，带头的瘦高男子皱眉：“他出去了？”

　　“那么，请他回来之后，务必联系这个号码。谢谢。”

　　五人离开酒店，为首的男子叹了口气：“也不知道哪里来的野生修炼者……完全不和我们纽约政府通气。昨天晚上市长急得连续打过来四次电话。一周内不弄清楚对方的身份和目的，咱们就等着递交辞职申请吧。”

　　徐阳逸抄手慢悠悠地走在纽约路上，一步一步地看着这个世界上最负盛名的国际大都会。

　　“楼很高，路面也很干净。”他幽幽道，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度：“不过……还有另外一些东西不怎么干净。”

　　有一股极其隐晦的灵气，隐藏地非常巧妙。处在99%修士灵识的死角。但是，他属于最后的1%。

　　“恐怕你绝对想不到，本座的灵识，远超筑基同阶。”他闭上眼睛，灵识倏然爆发开来，很快，就遇到了另一股灵识。

　　“啪！”两股灵识碰撞，发出一阵只有修士才能看到的炽热浪潮。

　　三千多米外的一个街角，一名戴着鸭舌帽的白人猛地抬起头，难以置信地看着远处。

　　“怎么会！”

　　“他的灵识竟然能看到我？这就是昨晚的那个人！他的灵识居然这么强！”

　　他眉头紧锁，已经感觉到，对方的速度如同一根利箭，疯狂地朝他射来！

　　“不是地面……他走的不是地面！”他忽然抬起头，看向接踵摩肩的摩天大楼，眼睛立刻变得通红。

　　在红色的视网膜中，他看到……一条速度极快的影子，正在冲着他疾冲而来！

　　阴沉着脸看了好几秒，他一闪身，朝着一栋建筑工地跑去。

　　身后的速度越来越快，他的动作同样不慢，当他进入建筑工地地下室二十米的时候，“嗖”的一声，徐阳逸的身影已经站在了他的面前。

　　“柯文纳斯？”徐阳逸扫视了一遍白人，这是一个看起来大约二十七八岁的男子，穿着非常普通。但是……

　　这是一个侯爵！

　　和帕恩一样，新晋的侯爵！在美国这种侯爵少得可怜的国度，已经称得上一方豪强。

　　“并不荣幸见到你。不过这不妨碍我表达高贵的美国修炼者的礼仪——如果你能看得懂并且回礼的话。虽然我也不认为你这种下等修士有这样的觉悟。”地下室一片漆黑，对两人却没有任何阻碍，男子深吸了一口气，优雅地鞠了一躬：“凡赛尔·安东尼。我的名字。希望你并不充裕的大脑能记清楚一些。”

　　“你不是嫡系。”

　　“当然。”凡赛尔笑道：“柯文纳斯不会动用嫡系来监视一位侯爵。这只有那些肮脏的蝙蝠才能干得出来。”

　　徐阳逸微微一笑：“你说……监视？”

　　“确切地说，是我有一句话要告诉你。希望你能洗耳恭听。不过我很怀疑，那位阁下是不是老眼昏花了？竟然让一只黄皮猴子加入？”凡赛尔浑身的肌肉开始不停鼓胀，活了一样。身上的衣服卡卡片片碎裂，一寸多长的黑色狼毛开始不停冒出，嘴也开始变长：“听说，你是一个实力堪比玉藻前的强者？很抱歉，在我的印象中，华夏修士除了吹牛皮什么都不会，所以，我想，我得先稍微‘提醒’你一下……”

　　他没有说完。

　　因为，就在下一秒，一只手，已经捏住了他的狼嘴，让他一个字都说不出来！

　　“喀喀喀！”他的身体骨节爆响，瞬间已经成长为一只两米三四高大的半人狼，然而，嘴还是被徐阳逸捏住，动都动不得一下！

　　“你不该怀疑。”徐阳逸平静地看着那只巨大的人狼，对方拼命想张开嘴，只感觉嘴巴像被钳子卡住一样！无法动弹分毫！

　　“轰！”徐阳逸手掌爆发出一团白色灵光，随着一声巨响，巨大的人狼倒飞而出，直接撞断了两根柱子，轰的一声撞在墙上，陷入一片落石之中。

　　“站起来。”徐阳逸缓缓走了过去，闲庭信步：“你的对手可比你经打多了。”

　　没有声音。

　　“踏，踏……”他皮鞋的声音有节奏地敲击在地下，就在走了三步之后，忽然，耳边一阵风响，那只人狼竟然毫无声息地冲到了他的左方！

　　“嗷呜！！！”随着一声咆哮，黑暗之中白光闪现，一张血盆大口朝着徐阳逸脖子咬来。然而，下一秒，“啪”的一声，那张狼嘴，竟然被同一只手捏住！

　　“呜……呜！！”狼嘴里发出暴怒的闷哼。

　　凡赛尔只感觉怒火直欲冲天！不是他打不过徐阳逸，实际上，来之前，他就做好了战败的准备——如果昨晚的事情是真的话。

　　他接受不了的，是如此屈辱的失败方法！

　　两次！

　　自己根本看不到对方出手，只是一瞬间就捏死了自己的嘴！

　　同一种失败方法！

　　单纯的人族力量绝对无法媲美人狼！速度绝对无法媲美吸血鬼！这是不变的定律！

　　但是……这个人却做到了！他感觉对方比他更像一只妖兽！不……甚至是半月侯爵！最强的半月侯爵！

　　“可能你不知道。”徐阳逸看向凡赛尔血红的眼睛：“我或许是妖。”

　　“不过妖体等阶比你高得多。”

　　狼毒和普通人狼，根本不是同一个层面。

　　“轰！”第二次白光喷发，人狼惨叫着再次倒飞而出！和之前一样，撞在同一面墙上。

　　“轰隆隆……”这堵墙终于无法承受这种撞击，轰然倒塌。

　　“呼……呼……”沙石落下，凡赛尔撑着膝盖，满腔怒火地准备站起来，然而，不到半秒，他乖乖举起了自己的双手。

　　一只坚韧有力的手，正摁在他头顶。

　　“给我个满意的答复。”

　　耻辱！

　　凡赛尔根根雪白的狼牙紧咬，白色的热气从齿缝中喷出，黑暗中都依稀可见。许久，他才咬牙道：“五天后，中央公园，眺望古堡，半月侯爵萨维迪恩七世，圣战宣言酒宴。”

　　徐阳逸依然没有收回手：“这是在邀请本座？”

　　“……是……”凡赛尔牙齿咯咯作响。

　　“为什么？”


第461章 半月七世

　　“听说你差点打败玉藻前！”凡赛尔猛地伸头一咬，却什么都没咬到，钢铁般的牙齿在半空中发出“咔”的一声脆响，随即立刻倒退数步，无比警惕地看着徐阳逸：“但是……圣战宣言酒宴，从来都只能是柯文纳斯及其重要家族参加。凭什么邀请你！还是一个有色人种修士！”

　　徐阳逸微笑：“因为本座打败了玉藻前。”

　　“是传闻！！”凡赛尔怒吼。

　　“想不到堂堂人狼家族，竟然被吸血鬼家族的负责人压得抬不起头来。我想……”徐阳逸悠然自得地踱步：“你们不会是想找本座做这个负责人？”

　　“桀桀桀……MAYBE？”凡赛尔平息了怒火，反而笑了起来：“黄皮猴子，虽然我并不喜欢你们这些来自东方的杂碎，但是我得提醒你，你现在应该做的是庆幸，是祈祷。有生之年能被高贵的，血脉纯正的柯文纳斯家族看中。”

　　“而不是胆敢用你肮脏的手来威胁一位尊贵的柯文纳斯家族侯爵使者！”

　　“你们这种修炼者，我见过太多了……”他舔着自己的爪子冷笑：“在华夏犯了大事，躲到美国。说好听点是避祸，说不好听，你们和躲在雄鹰下的苍蝇有什么区别？从杂色人种逃到纯色人种，就以为你们能融入纯色人种的世界？桀桀桀……别做梦了。血脉高于一切，杂碎就是杂碎。”

　　他轻蔑地看向徐阳逸：“大声告诉我，在这里谁能庇护你？”

　　“你已经惹恼了塔古勒血族，除了我们柯文纳斯，谁还敢接收你？伙计，让你参加酒宴，让我来邀请你，足够给你面子了。记得，是让，并不是让你考虑，而是让你执行。这个负责人，你必须做，只能做。否则……就滚出美国！回到你肮脏的猪圈。看，一加一等于二，就这么简单！”

　　他转身准备离开：“听好了，五天后，晚上八点，柯文纳斯家族半月公爵给予你活下去的资格，给你第二次生命。如果你想死的话，就别去。噢，相信我，我很想看到月卫队把你大卸八块的时候。就算你能打赢玉藻前，你恐怕不会知道她手下同样统领着五名血族执法者。桀桀桀……否则，就凭你？噢！！FUCK！！”

　　话音未落，他身体周围所有墙壁，全部寸寸龟裂！

　　惊恐还未完毕，他的双手，骨头全部卡卡一阵响，随后，萎缩到了极致！

　　“天启……蚀骨。”徐阳逸平静地吹了吹手指：“留你的脚，是让你走回去。”

　　“你竟敢……”愣了三秒，凡赛尔暴怒地咆哮了起来。但是，不等他开口，徐阳逸下一句话就让他彻底闭嘴。

　　“再多废话一句，我就断你一根骨头。”他冰冷地看向对方：“我不介意带着你的头当今晚的贺礼。”

　　“黄……”

　　“嗯？”

　　凡赛尔牙齿咬得咯咯作响，他彻底明白了，这个人很强！非常强！

　　但是……他是有色人种！杂色修士！

　　而就是这种杂色修士，竟然废了他两只手！

　　“很好……”他强忍着剧痛，咬着牙：“你最好祈祷你能硬气到最后……不会在萨维迪恩七世阁下的灵压下瑟瑟发抖！挑衅柯文纳斯家族的人，会付出他付不起的代价！”

　　说完，他几个跳跃，消失在黑暗中。

　　徐阳逸没有拦他。

　　当然，凡赛尔并没看到，黑暗中徐阳逸似笑非笑的表情。

　　“我喜欢外国人的直接。”他搓着下巴笑道：“当然，我更欣赏你们直接地给我道歉。”

　　“真没想到，刚来美国不久，两位欧美巨擘，就把我找了个遍。”

　　他沉吟地在黑暗中走了几步，他喜欢这种静谧的感觉。

　　柯文纳斯家族，是肯定要见的。对方和他没有直接的厉害冲突，从他看到穿刺大公的圣棺开始，塔古勒家族就不可能让他活下去。

　　不过，怎么见，这个时间和机会，必须妙到颠毫。

　　他压根就没打算现在去见什么萨维迪恩七世。更何况，这个传令人，还是一个狂妄自大的蠢货。就像凡人世界中美国对待华夏的态度那样。

　　“我很强。”他握了握拳头，感受着里面蓬勃的力量：“以往还没有感觉到，开云界也没感觉到，回到地球，我清楚地感觉到了，以往那一次次九死一生之境，带给了我什么。”

　　“要确切杀死我，就派你们的大公来。否则，做梦。”他笑了笑：“不过，你们的大公，会屈尊降贵地亲手对我一个刚到美国的华夏修士出手？也不怕贻笑大方？少他妈开玩笑了。”

　　“萨维迪恩七世……嗯，希望，下次本座看到你的时候，你还能笑得出来。”

　　回到酒店，前台立刻给他拿出了一份名片。他看了一眼，嘴角就微微翘了起来。

　　“USSS？”他饶有兴趣地扫了一眼，对着前台女子吹了声口哨：“电视里经常出现的美国特勤局？告诉他们，该怎么做就怎么做，我没空见他们。”

　　女子目瞪口呆。

　　USSS！美国特勤局！她绝对没想到是这样的名片！实际上，名片是装在一个盒子里，她根本看不到！

　　“噢，先生，您不考虑一下？”她差点站了起来，这可是电视里才出现的镜头啊：“说不定，您，您就是下一个特朗普？”

　　“说实话，我并不喜欢他。”徐阳逸微微一笑，从旁边拿走一份报刊。

　　女子看到他高大的背影消失在电梯，在回过神来，耸了耸肩：“特勤局？噢，我可不信……真的是特勤局，你还能优哉游哉的在这里？”

　　回到房间，徐阳逸翻出报纸来一看，也笑了，真是……久违的感觉。

　　“揭秘昨夜天空异象，进过天文学家和各位专家的考证。这是一次太阳黑子……”

　　他随意翻了翻，都是类似的新闻，不过报纸各不相同罢了。

　　看样子，是纽约政府在出手。抹平昨天晚上四位筑基修士大战的余波。

　　并不感兴趣，美国如何关他屁事？既然现在一位大公都没有出手，说明他闹的还不够大。如果真的不能遏制了，不用特勤局出动，首先两大家族的大公就会警告他。

　　“一步步试探美国的底线……这才是主动的方法，而不是被动地接受美国修行界的约束。”他撑在窗台上，看着眼前庞大的都市群喃喃道。

　　时间过得很快，第二天，徐阳逸意外地在门口发现一个礼盒，而里面是一部崭新的手机。

　　“阁下，见到您非常高兴。”帕恩带着一些激动的声音从手机里传来：“调试完全成功，您的灵砂简直就是神赐予的宝物！不损耗任何一点胶囊的药性！并且完美发挥出灵砂的作用！这，这简直太不可思议了！”

　　徐阳逸自信地笑了，开什么玩笑，全球都只有他会这一招，如果还能被别的药性压住，他还混不混？

　　“很好，决定用胶囊了？其实本座感觉灵液更方便一些。”

　　帕恩奸猾无比地笑了笑：“阁下，确实，灵液是要方便一些。但是……灵液是可以通过蒸发提纯的。然而胶囊呢？”

　　徐阳逸愣了愣，这才反应过来，胶囊里什么颗粒都有，根本分不清谁是灵砂，就算有人想看看到底是什么，也绝对分不清楚。虽然就算有人发现了，也根本不可能复制丹道。

　　“时间呢？怎么这么快？”

　　“呵呵，阁下，每一个灵液制造基地，都有时间加速或者缓速的魔法，我们特意放慢了五倍的流速，相当于现实世界的五天。可惜……这种魔法消耗太大，就算塔古勒家族也难以启动一次。”

　　“很好……”他舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹寒芒：“第一粒，给我。”

　　“阁下，您有用？”

　　徐阳逸沉默了三秒，缓缓开口：“你有没有听说过萨维迪恩七世？”

　　“当然！！”没想到，帕恩的声音一下就尖锐了起来，倒抽一口气的声音电话这边都听得到：“您……难道他找您了？您……千万千万要小心！”

　　徐阳逸目光闪过一缕寒芒：“说说。”

　　“OK……萨维迪恩七世，是半月侯爵，侯爵大圆满，但是，真正让他名震美利坚的，有两个原因……”他的声音带着深深的恐惧：“第一……他的外号：血腥撕裂者，任何和他作战的对手，无论任何种族，他都会将对方撕成碎片。但是，这仅仅针对非白种人！如果是白种人，他却会好好安葬，甚至面对值得尊敬的对手，他还会每十年祭奠一次。”

　　徐阳逸不动声色，只是一声极冷的轻哼。

　　骄傲？

　　血统？

　　在真正的实力和利益面前，什么都不是。

　　“阁下？”看到徐阳逸没开口，帕恩忐忑地问道。

　　“无事。”徐阳逸淡然道：“又是血脉至上，肤色之争？凡俗的观点也能带入修行界？”

　　“阁下……美国可能是凡俗和修炼界结合最为紧密的国家之一，毕竟修炼界在美国发展时间太短，借用普通人世界的地方太多……不过，这并不是萨维迪恩七世最可怕的地方。”

　　他的声音微微发颤：“他最可怕的……是他的身份！”

　　“他的全名为：马特洛夫·柯文纳斯·萨维迪恩，而他的父亲，名为：安迪·柯文纳斯·萨维迪恩！又名……萨维迪恩六世……或者……满月大公！纯白之狼！”


第462章 人狼盛宴（一）

　　徐阳逸的目光，终于凝重了起来。

　　萨维迪恩七世他并不担心，然而……没想到，对方背后站着的是柯文纳斯家族的满月大公！金丹修士！

　　“今天，本座教训了一只人狼。”他平静开口：“他的名字叫做凡赛尔·安东尼。”

　　还没说完，帕恩已经深吸了一口气：“他……是萨维迪恩七世阁下的亲信！你们……”

　　“他给本座带了句话。”徐阳逸的脸色依旧平静，仿佛从未发生过这件事：“萨维迪恩七世，邀请我做纽约片区的负责人，因为他态度很差，本座勉为其难地教训了一下这条野狗。”

　　“阁下……”帕恩的声音有些发涩：“如您所说，侯爵之间……差距也很大，我敢发誓，凡赛尔对比起萨维迪恩七世这样的传世家族，柯文纳斯嫡系中的嫡系，绝对不值一提！萨维迪恩七世本人，曾经在大公手下逃过一命！他一只手……不！半之手就能摁死好几个凡赛尔这样的修炼者！”

　　“更不要说他背后萨维迪恩六世，我听说，那位尊贵的大公阁下，就在纽约郊外的一个地方闭关。您……您准备怎么办？”

　　徐阳逸悠闲地点了根烟，并没有回答：“他邀请本座参与中央公园眺望古堡下的圣战酒宴。”

　　“圣战酒宴？”帕恩顿了顿，随后长叹了一声：“阁下，柯文纳斯家族……恐怕真的看上你了。”

　　“也是，那个玉藻前听说是日本的修炼者，但是实力远在境界之上。数位半月侯爵和对方交过手，不过都败在她手中……纽约片区一直呈现被塔古勒家族压制的趋势。您这次差点重创对方，柯文纳斯家族绝不会放过您这样的修炼者。可惜……他们并不知道您是大灵术师。”

　　“所以，我需要第一枚胶囊。”徐阳逸平静地说道：“本来，本座不打算去他的狗屁酒宴，更不打算这么早拿出胶囊。但是，如果对方背景如此之深。本座去一下倒无妨。”

　　“你是说……”

　　他眼帘微垂：“想必，一粒可以增加他们进阶几率的灵药。足以让他们收起自己的傲慢与偏见。更足以让那位六世大公点头，交出自己珍贵的名额。”

　　“您，您要参加圣战？！”帕恩的声音都尖锐了起来，倒抽了一口凉气：“MY GOD……阁下！再考虑一下啊！您的身份是如此尊贵！根本没有必要去和那些侯爵拼个你死我活！”

　　“圣战是没有伤一说的！只有死！这是两方血仇的宣泄！一旦上了圣战的角斗场，除非死，谁都不能下来！您一旦有一点问题，我……”

　　“我已经决定了。”徐阳逸丝毫不为所动，修士的机缘，是长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，哪里是躲可以躲得来的？

　　圣器有如此大的效用，他不可能放过这次机会！

　　沉默，过了很久，帕恩才咬牙道：“您要不要再考虑一下？圣战酒宴，是圣战即将开始的誓师大会，不仅是柯文纳斯家族，所有依附于它的家族都会参加。这代表圣战准备工作全面展开。而且……这一界的主持人又是血腥撕裂者。他的名头……对您很可能不那么友好……甚至……特别恶劣……而整个柯文纳斯家族，对于任何拒绝他们的人，没有听说一个活下来的……”

　　“五天后，将胶囊拿过来。”徐阳逸说完，就挂上了电话。玩味地看着手机，摇头轻叹：“难怪。”

　　“难怪你如此大的岁数才初晋筑基。”

　　“瞻前顾后，畏首畏尾。能进阶筑基，是你几世修来的福缘。”

　　五天，很快就到了。

　　中央公园，坐落于纽约中心的曼哈顿，曼哈顿的正中。占地五千多亩，不仅包括歌剧院，喷泉，草原，草莓园，琥湖泊，更含有一栋不大的小型城堡。这就是著名眺望城堡。

　　夜，七点，纽约的天色已经黑了下来，无数的霓虹，灯光直冲天际，将这里渲染成一个不夜城。

　　车水马龙的大街上，徐阳逸穿着一身正式的西服走了下来，几个闪身，就消失在了一个拐角中，下一秒，已经出现在了楼顶。

　　他并没有立刻前往中央公园，而是极目远眺，观察着周围的一切。

　　塔古勒家族和柯文纳斯家族的圣战酒宴，都在同一天。没有不变的家族，几十年前它在人狼那边，这一次恐怕就会站在吸血鬼的战线。任何家族都是以延续和利益为第一，这是不变的真理。

　　“所以，今晚，是两大欧美巨擘的站队仪式。”风将他全身的西服吹得猎猎作响，他喃喃道：“确定谁会上阵，谁离开了他们的阵容……说不定，今夜就会抽出上角斗场的名额。本座……不能不去。”

　　在他眼中，今夜的纽约已经是群魔乱舞。一只只巨大的蝙蝠，一两百米，在纽约西部缓缓飞舞，夜色都被它巨大的羽翼遮去七分。一群群黑云一般的蝙蝠围绕身侧。而在纽约东部，一只近乎三百米的人狼，雕塑一样看着对面遮天蔽日的蝙蝠海洋。在它周围，每一栋楼上，都标志性地，仿佛宣誓领地一般，蹲着一只四五米高的人狼。

　　没有任何凡人会知道，今夜，他们头顶的纽约天空，已经开始弥漫血腥的味道。

　　“两位半步金丹。”他的目光扫过两边示威性的人马，抿了抿嘴，看向纽约一千二百五十米的帝国大厦——全纽约最高的建筑物。在那里，他见过一次的，带着牛仔帽的中年男子，吊着一根雪茄，静静地靠在灯火辉煌的大厦上。

　　五彩斑斓的灯光，将他照耀地几不真实。

　　而纽约第二高的美国银行大厦，一千两百米的楼顶，一位披着黑色披风，背着棺材，气息和牛仔帽中年男子极为相近的人，如同雕塑一样站在楼顶。风将它衣袂吹得乱响，如同黑夜中沉默的死神。只有手上的圣银弩箭折射着死亡的月华。

　　传奇猎魔人，高尔斯，范海辛。

　　“真是不平静的一夜。”他深吸了一口气，光是明面上就有四位半步金丹出场，毫不掩饰自己的气息，同时警告所有人，不得越界。

　　也只有到了他这种高度，实力远超境界的人，能看到这一切，更多的伯爵练气期修士，则是在自家侯爵的带领下，带着一丝冷漠，以及渴望血腥的心脏，还有潜藏的兴奋，走向双方圣战酒宴的场地。

　　他看了一会儿，身影微微一动，悄无声息地奔向中央公园。

　　就在同时，巨大的蝙蝠十几米大的耳朵动了动，那只人狼的眼睛扫了扫。高尔斯，范海辛轻轻抬起了头。

　　“有个强者。”“侯爵中期，但是给人极其锋锐的压迫力……他没有隐藏自己的灵气。”“这个人，很强，方向是走向柯文纳斯家族？FUCK……哪里冒出来的怪物？”“我感觉……他不会惧怕侯爵后期，甚至大圆满都可以一战。”

　　侯爵的速度何等之快，不一会儿，徐阳逸已经来到了中央公园。眺望古堡位置相当明显，他悄悄在三百米外降落下来。

　　因为，从两百米开始，已经有无数黑衣人，将眺望古堡围了个严严实实。

　　“对不起，今夜古堡不开放。”“不好意思，古堡维护，明天开放。”

　　他们在驱赶着周围的游客。

　　几乎就在他落地的同时，一个恢弘的数百米大厅中，一只金色的眼睛缓缓睁开。

　　“亲爱的妹妹。”巨大的手掌，上面长满白色的毛，轻轻抚过一头柔顺的金发，一个嘶哑的声音说道：“今晚，我邀请了一个黄皮猴子过来，希望你不要介意。”

　　一位女子，正趴在它的腿上，听到这句话，眉头不自觉地皱了起来：“有色人种？这样的垃圾，你为什么要邀请他？他们身上沾满了污浊，下贱地就像古罗马最肮脏的小偷。根本没有资格进入柯文纳斯的圣战酒宴。”

　　“呵呵……”嘶哑的声音笑了笑：“是，我想你说的很对，他们只是下水道的蛆虫。而我们是天上的白头鹰。但是，这个人有一点点不一样。”

　　“没有不一样，都是垃圾而已。”女子撩了撩头发，恨恨地站了起来。不等她站稳，巨大的手掌轻轻拉住了她：“这个人，能和那个难缠的塔古勒家族负责人不相上下，甚至可能还要强一些。”

　　女子惊愕地回过了头：“那只塔古勒家族腥臭的狐狸？”

　　“不过，那又怎么样？那是因为哥哥你身份尊贵没有亲自出手而已，如果你亲自出手，我相信她绝不会是你的对手。”

　　“呵呵……”嘶哑的声音自信地笑了笑：“这个人很强，我需要他为柯文纳斯家族效力，所以，我特许了负责人的权限。你把他带进来。让他在誓师酒宴上站到我们柯文纳斯家族一边。不过……”

　　声音冷哼了一声：“不需要委屈自己，也更不需要看他的脸色，我们柯文纳斯家族从来不会看任何人的脸色。他得罪了塔古勒家族，柯文纳斯是他最后的救命稻草，他应该清楚这一点。我让他过来，许以高位。他应该感恩戴德才是！”


第463章 人狼盛宴（二）

　　女子抽离了自己雪白的玉手，笑了笑：“既然他得到了哥哥一丝丝的目光，那么，我可以允许他的地位从柯文纳斯的宠物，变成柯文纳斯的看门狗。”

　　“放心，哥哥，不需要你说。身为柯文纳斯家族的四公主，我亲自去接他，已经给足他面子了，他应该跪在地上吻我的手指。我会让他清楚，什么是欧美的顶尖家族。更会让他明白自己的处境。”

　　古堡之外，徐阳逸饶有兴趣地打量着这座古堡。

　　古堡很小，他本来以为很大，真正看到，才发现只有百米大小，绝对无法容纳柯文纳斯家族的宣誓大会。他闭目感受了一下，从古堡上，传来一阵轻微的空间波动。

　　“真正的会场在别处。古堡只是个入口而已。”他轻轻点了点头，抬腿走了过去。

　　“对不起。”就在他距离黑衣人的隔离带只有几米的时候，一位高大的白人男子走了过来：“今天不对外开放……”

　　话音未落，他见鬼一样倒退了好几步，差点没有一屁股做下去。

　　侯爵！

　　来的是一位侯爵独行侠！

　　徐阳逸身上的灵气放出一丝，直接让周围的人齐齐散开。就在此刻，门轻轻打开，两盏古老的油灯之下，一位穿着晚礼服的女子推开门走了出来，眉头不经意地一抬，也抬头看了过来。

　　隔离带，从他身边水波一样散开，无人敢阻拦一位侯爵入场。

　　“嘿……嘿！”周围的人一看，不乐意了，一位红头发的男子怒道：“WHY？不是维护吗？不是不能进去吗？他怎么进去的？”

　　“这个……不好意思，这是机密。总之，您不能进去。”

　　徐阳逸只走了几步，就停了下来。那位身高足有一米七五的女子，已经站在了他面前。

　　侯爵中期。

　　“屎黄色人种？”女子“刷”一声打开折扇，目光毫不掩饰自己的嫌弃：“你就是哥哥叫过来的人？”

　　她不算特别漂亮，金色的卷发，打成古老的结，一身白色的晚礼服，只是，身上带着一股女人绝不该有的血腥气息。

　　“嘴放干净点，我从来不会因为性别的犯贱而手下留情。”徐阳逸平淡地回答着，目光扫过面前的古堡：“另外，是请，大公之下，我想还没有谁有资格对我呼来唤去。”

　　“我喜欢刚强的男人。”女子冷笑着看着他，“啪”一声合上了扇子，喷香的折扇托住徐阳逸坚硬的下颌，有一些雀斑，但显得青春的脸庞，悄然靠近。

　　她白皙的脖子掩映在金色的卷发中，以一种魅惑的声音说道：“但是刚强，并不等于睁眼瞎。”

　　“太过倔强的狗，最后的结果往往都是拴上项圈。然后心甘情愿地为主人卖命。”

　　“你可以不来，继续过你躲在臭水沟里提心吊胆的生活……那可是塔古勒家族，对你这样的独行侠，就像天上的雄鹰一样高不可攀。但是你来了……”她轻轻顶了顶折扇，徐阳逸手轻轻一捏，最后却松开，只是微笑着抬了抬下巴。

　　她笑的很甜：“因为你害怕了，是，你是很强，那又怎么样？你面对的是欧美的两大家族之一。你只有寻找柯文纳斯家族的庇护。而正好，柯文纳斯家族正需要一条强壮的看门狗……你长得不错，是我喜欢的类型。记住我的名字：伊利萨那·柯文纳斯·萨维迪恩。也是日后你的主人——我相信没人敢和我抢这个调教的权利。”

　　“记住欧美的规则，除了欧美修炼者，其他就算半步大公来这里，都翻不了天。”她看到徐阳逸没有开口，微笑着让开一步，打了个响指，古堡大门无风自开：“看来你也赞同，那么，你可以进去了，柯文纳斯之门，已经对你敞开。”

　　那扇门在打开的同时，一声悠扬的狼嚎，从门内传出。同时，门上，一个巨大的狼头标志，发出一阵柔和的白光。

　　徐阳逸微笑着点了点她的折扇，伊利萨那同样微笑着收了回去。目光变得含蓄：“你笑起来的时候，很迷人。或许你乖一点，我可以容忍你在我身边撒娇。”

　　“那么，作为主人，你不准备带客人下去么？”徐阳逸微微鞠躬，做了个请的手势。

　　没有人看到，他身后的手，飞快地结印。

　　禁制。

　　如果有华夏修士看到，会立刻认出这是封禁声音，视觉的“五感剥夺。”虽然很低级，低级到天道所有年纪都会教。但却是个能一直用下去的小法术。

　　“当然，我很乐意。”伊利萨那极有贵族风范地牵了牵裙子，转过身的时候，无声翻了个白眼，嘴角勾起一抹嗤笑。

　　强？

　　那又怎么样？

　　欧美，从来不是华夏人说了算！也绝对没有华夏修士立足的点！

　　这里……是柯文纳斯和塔古勒两大传奇家族几百年的杀场！从未听说过华夏人能在这里扬名！

　　这是个聪明人，懂得规矩，得罪了塔古勒，只有投靠柯文纳斯，否则，他活不过一个月！即便他能力战那位传说曾经是半步大公的塔古勒负责人！

　　在家族的巨力面前，单枪匹马什么都不是。更别提还是毫无根基的外国人！

　　这，也是柯文纳斯家族敢对徐阳逸态度如此强势的根本原因。在这里只信奉一条法则，不服从，就去死！

　　“我允许你牵起我的手。”伊利萨那抬起一只手，看都没看徐阳逸，明明是一条石子路，却走得如同红毯，目不斜视。徐阳逸微微一笑，轻轻托起她的手，走了进去。

　　周围所有黑衣人看了一眼，嗤笑了一声，无声地转过了头。

　　“听说是个强者。”一位黑衣人收回目光，耸了耸肩：“那又怎么样？”

　　“面对柯文纳斯家族这种欧美巨擘，除非他是大公。看，现在还不是乖乖地被小姐套上链子。”“呵呵，别说的那么满，杰克，小姐好像对她的新宠物相当满意。”“哈哈，宠物最终只是宠物，什么时候我们柯文纳斯家族重视过宠物？”

　　两人缓缓走进了门，里面果然完全不同，徐阳逸在网上看过眺望古堡的内部图。而现在，他们面前，却出现了一条向下的地道，并且，在地道入口，是一道蓝色的光幕。

　　“待会儿我会为你引见各位柯文纳斯家族有名的修炼者。你乖乖呆在我身边就好。”伊利萨那如同吩咐仆人一般随意地说道：“记住，没有我的允许，你不能靠近任何人。他们是纯色的，是纯净的，是圣洁的。有色人种如果贸然靠近……”

　　她目光幽幽扫了一眼：“我还没有尝过的玩具，还没有让别人玩坏的打算。”

　　“嗯。”徐阳逸微笑道：“那么，你可要离我远一点。”

　　伊利萨那还没有感觉什么不对，下一秒，一股巨力从她脑后袭来，抓住她的肩膀，一个准确肘击打在她的后心，随着她“吼”的一声根本不似人声的狂叫，整个人直接被打出四五米远！“轰”的一声撞在前面的石墙上，天空中都带起一串血水。

　　“因为，你身上狼骚味太重。”徐阳逸脸色如冰，不带一丝感情地看着那具子弹一样射出去的娇躯：“难怪要用熏香折扇来遮掩么。”

　　“嗡！”就在同时，四面八方的空间骤然暗了暗，这是这一片空间被隔离的表现。

　　“无礼的黄皮畜生！！！”轰然撞在墙壁之上，整面墙壁咔咔布满蛛网纹，随即，一声咆哮，伊利萨那已经疯了一样站了起来，一根根寸许长的黑毛从她皮肤下冒出，脸颊半秒内变长，一根根匕首一样的白牙无声长出。眨眼间，一只穿着晚礼服，金色头发的人形巨狼，足足接近两米高，朝着徐阳逸疯狂扑来！

　　“你居然敢对我动手！！！”她眼睛都发红了，嗜血因子被全面调动，血红的眼睛里只有徐阳逸的身影：“在柯文纳斯家族的圣战酒宴上！对我！柯文纳斯家族的第四位公主动手！！”

　　“我要撕烂你……将你一口一口吞吃干净！一根根嚼碎你的骨头！！你已经无路可走了！！唯一能收纳你的柯文纳斯家族，我代表整个家族——拒绝你！！”

　　“去死吧！下水道的老鼠！！黄皮畜生！”

　　“刷！！”十指闪烁起无穷白光，伊利萨那已经气疯了，马上就是圣战酒宴，她本体已经被打的鼻青脸肿，这将成为整个酒宴天大的笑话！而这一切，全拜面前这个华夏的杂种所赐！

　　“嗷！！”嘴巴张到了最大，直扑徐阳逸咽喉，但是，下一秒，她只感觉身侧一阵寒风，徐阳逸的身形已经到了她左侧。

　　“啪！”一道腿鞭，空气中都带起一丝爆响，这证明对方完全没有留力！就是在把她往死里打！

　　“你敢！！”急怒攻心，一个低贱的有色杂种敢对她动手？在美国，在曼哈顿，在柯文纳斯的酒宴上，动她堂堂一位半月侯爵！

　　尽管没有打到，她都感觉无比屈辱！

　　“啪！！”一只黑色的狼爪从晚礼服下伸出，和徐阳逸的腿几乎同时碰在一起。这一刹那，两人的目光都闪了闪。

　　体术！

　　两人都用出了体术。

　　裂空，并非只能用在手上。

　　而伊利萨那不知道用的是哪一种体术，身体竟然坚硬如铁，两两碰撞之间，一道雪白的半月形灵光，在徐阳逸腿上弯刀一样压下，而对方却带起漫天黑光，一声巨响之后，两人面前的地板轰然碎裂！片片纷飞！

　　伊利萨那缩回狼爪，全身衣服“喀喀喀”一阵乱响，完全妖化之后，一头全身漆黑，胸口一道白毛的巨狼挣脱所有衣服，仰天长啸。

　　“并没有我想的那么强！”她目光发红搜索着徐阳逸的身影，怒吼道：“在哪里！滚出来！和我堂堂正正地战一场！”

　　她刚和对方碰撞的腿轻微颤抖，痛楚到发麻的感觉蔓延，但是，这还是在她忍受范围之内！


第464章 人狼盛宴（三）

　　“别白费力气了。”就在此刻，徐阳逸的声音从她身后出现：“从刚才进门，本座就封锁了所有视听。外人根本听不到。”

　　“嗷呜！！！”话音未落，一张巨大的狼嘴以不可思议的角度咬了过去。然而，只听到空中一声上下颌咬实的空响。

　　下一秒，她愣住了。

　　因为……就在她的正面，一股让她心颤的灵气，倏然爆发！

　　炽热，死寂！紫色的光芒照耀地她全身长毛波动不已。她惊恐地看了回来，徐阳逸正在她面前，五指手掌对准她的胸口，手掌中，十条细小的火龙飞快旋转！

　　“不……”

　　“十方炼狱！！”

　　“轰！！！”一声巨响，紫色火海猛然爆发！随着伊利萨那的一声惨叫，她全身亮起无数白色符文，紧接着一声今天动地的爆炸，紫色火焰带起的硝烟渐渐熄灭，无物不噬的十方炼狱，正拼命撕咬着她身前一面白色的灵气壁，竟然无法突进！

　　“杂种……”硝烟渐渐散开，她眼睛都红了，死死盯着前方：“我要把你……”

　　话音未落，半空中，响起一道刺耳的破风声！

　　“嗖！”“啪！！”她惊恐地看到，对方的脚正踢在灵气壁之上！

　　一阵巨震，顺着灵气壁直接传到她身体中，她只感觉身子都有些发麻！

　　但是，不等她反应，紧接着，又是第二脚！

　　“砰！”这一脚，比之前更炸裂！伊利萨那面前的灵光壁都狠狠晃了晃！

　　“不好！”转眼之间的两脚，她忽然意识到了，不是对方弱，而是之前故意留了一手！

　　但是，根本没有任何反应的时间，徐阳逸面无表情地扭了扭腰，让身体的肌肉调整到最完美的弧度，紧接着，下一脚，竟然空气都为之模糊！

　　“呼！！！”“轰！！！！”

　　第三脚，伊利萨那愕然看着自己面前的灵光壁，片片破碎，如同空中飞舞的光蝶，映照出她难以置信的面容。

　　三脚，没有用任何神通，硬生生踢碎她的屏障！

　　就在同时，四周传来一声“喀喇”的轻响，随后，漫天青色灵气光点蔓飞而起。

　　徐阳逸抬起头看了看周围重新清晰的四周，皱了皱眉。

　　没有护国法阵的国家，禁制真的太容易破碎了，本来，他是打算在这里给伊利萨那一个“难忘的回忆，”不过，现在看来并不能美好到“难以忘怀。”

　　布下五感剥夺的时间不多，没想到两位侯爵的对拼，几下就碎裂了。

　　但是，他根本没打算停手。

　　“扑！”下一秒，伊利萨那只感觉肚子上一阵剧痛，仿佛五脏六腑都搅到了一起，一只穿着皮鞋的脚准确印在她的小腹，紧接着，她带着一声惨叫，断线风筝一样倒飞出去。两米多高的身体，直接被轰入了蓝色光幕之中！只剩空中留下无穷血迹。

　　“啪！”与此同时，周围一声玻璃一样的脆响，这一招，直接轰碎了徐阳逸制造的禁制。

　　“嗡嗡嗡……”整栋眺望古堡，嗡鸣作响。外面不少游客，都愕然地看着古堡。

　　“怎么了这是？”“发生什么事了？地震了吗？”“古堡在爆破？不是吧！这可是著名景点啊！”“闹鬼了吗！”

　　而更惊恐的，是那一群黑衣人！

　　就在禁制碎裂的时候，谁都听到了伊利萨那一声破空惨叫！就算在古堡之中，也让他们汗毛都竖了起来！

　　“有人……”一位白人男子，愣了三秒，忽然尖叫起来：“有人谋杀家族主要成员！！”

　　“立刻通报上级！！”“我的老天！他是找死吗？！”“是刚才那个人？他敢对小姐动手？”“他不想活了吗！在萨维迪恩七世在场的情况下！”

　　“啪啪啪！”伊利萨那被烧糊的身躯，陀螺一样滚了下去，下面，是一段不算太长的楼梯，她磕在楼梯上飞了出去，足足三四米远，巨大的身躯才轰然落地！

　　她没有死，但是，受伤不轻，挣扎着从地面上站了起来，踩在砸碎的大坑之中，捂着肚子，咬在一起的牙齿中，一道道血液流了下来，对着楼梯上方发出震怒至极的嚎叫。

　　“嗷呜！！！”

　　“杂种！我要杀了你！！杀了你！！”

　　蓝色光幕之中，声音传不上来，一片寂静。

　　随后，下方的人，谁都听到了一阵皮鞋悠扬的“磕磕”声。

　　“被你口中的蛆虫打到地下的感觉如何？”徐阳逸缓缓走了下来，修长的十指有节奏地划过扶梯。看死人一样看着伊利萨那，但是，他走下来的一瞬间，目光就闪了闪。

　　下方……是一个巨大的大厅。

　　足足五百米方圆。上面，是雕刻着人狼传说的巨大的圆形拱顶。

　　一盏盏精致的水晶吊灯悬挂空中，一根根手腕粗的蜡烛闪耀其上。地面上，一张猩红的地毯，仿佛让人踩在云端。周围摆放的任何一件器物，都有极久远的年份，甚至能看出岁月的斑驳。

　　四周，拜占庭风格的雕塑，一看就知道出自大家之手。美轮美奂，纤毫毕现。每一尊完整的雕塑，都是用金箔包裹，红蓝宝石作为眼珠。

　　寂静，死一样的寂静。

　　偌大的大厅中，如果没有人的话，只能说空旷而华丽，但是现在……却全都是人！

　　中央，一只人狼乐队，正在用它们巨大的身躯摆弄着崭新的乐器——起码是在徐阳逸走下来之前。他们穿着古欧洲时代的宫廷乐手服。而在四周，绣花的猩红地毯上，三五成群，女子基本都保持人形态，而男人大多数都便化为半人半狼，正优雅地拿着酒杯谈着什么——这，也是在徐阳逸下来之前。

　　现在，所有人都瞠目结舌地看着发狂的，嘴角吐血，已经“衣冠不整，”噢……不，“不着寸履”的伊利萨那。愕然的，震惊的，难以置信的表情浮现在他们脸上。随后，所有人的目光，都看向了那个从楼梯处缓缓走下来的男子。

　　徐阳逸也愣了愣，不过，随后很快笑了起来。

　　信手从身边目瞪口呆的人狼侍者手中断过一杯鸡尾酒，轻轻抿了抿，信手往后一扔，微微鞠了一躬。

　　“各位晚上好。”

　　“对于我的入场，不知道是否满意？虽然出了一点小意外。”

　　“啪！”玻璃杯碎裂的声音，响彻整个死寂的大厅。随后，所有人，目光全部通红，嘴巴每一个人都张到了夸张的程度，仿佛没有上下颌，里面全部都是尖锐的牙齿，数百人，齐齐对着徐阳逸发出一声震天怒吼！

　　“嗷呜！！！”

　　“喀喀喀！”无数衣服爆响的声音响彻大厅，这一刻，乐队的声音为之寂静。一声声凄厉的狼嚎此起彼伏响彻五百米大厅，一位位男人，女人，纷纷化为一头头狰狞巨狼，赤红着眼睛看向徐阳逸，并且，不少人都围向了伊利萨那。

　　“四公主，您还好？”“是不是那个卑贱的人类亵渎了您高贵的身份？我帮您去杀了他！”“人类，你竟敢对四公主动手！你今天不可能走得出这里！”

　　徐阳逸冷眼看着面前的所有人，许久，才淡淡道：“动物园。”

　　一句话，所有人都安静了。

　　下一秒，全场沸腾！

　　“杀！！”十几只人狼，从人群中利箭一样弹射而起，它们弹跳力异常惊人，眨眼间就扑到了徐阳逸十米之内，长大的血盆大口中，错落如匕首的牙齿带着腥臭的涎水，咬向他全身要害。

　　“滚。”徐阳逸眼皮都不抬，十几个侯爵大圆满？米粒之珠也敢放光华？

　　在华夏，几十个练气期都不敢对筑基修士动手！

　　“轰！”十条紫色火龙呼啸而出，半空中的人狼群发出惊恐至极的怒吼，光是看，他们就知道，这一击足以将自己碾成飞灰！

　　“刷……”然而，眨眼之间，十条火龙齐齐消失无踪！

　　徐阳逸的目光微闪，没有任何先兆，就像是被吞噬了那样，凭空消失在半空。

　　“是萨维迪恩七世阁下！！”半空中的人狼群发出一声振奋的咆哮，更是毫不犹豫地冲了过来。然而，下一秒，一个嘶哑的声音在全场响起。

　　“STOP。”

　　随着这句话出口，半空中的人狼沙袋一样统统落到地上，但是却没有人发出一声埋怨，夹着尾巴立刻跑回了人群。

　　“你们就是这样对待客人的么？”徐阳逸拍了拍手，目光如同利剑，看向人群之中。随着分开的人群，他看到了……在人群最中央，乐队的后方，有一张巨大的床。

　　它足足有十几米宽大，处在凌空飘下的帷幔之中。透明的白色帷幔承托着金色的大床。而在大床之上，有一只长达四米的巨大人狼，正悠闲地抓起一串对比起他来说小的可怜的葡萄，用猩红的舌头舔着。

　　他，身上的毛几乎都是白色。除了四肢，胸口的一撮是黑色，其他的地方一片银白。而且他右眼有一只眼罩，只剩下左眼的眼睛。

　　身上一道道长达半米的伤痕，他并没有掩盖。此刻正翘着二郎腿舒适地躺在床上，在床的周围，四名金发碧眼的女子，正温柔地趴在它的身上。

　　所有人的目光都顺着徐阳逸看了过去，尽管他们杀意再浓烈，在那四个英文字母下，也完全压抑了起来。所有目光都落在巨狼身上，仿佛看着他们的王。

　　沉默，过了足足三秒钟，巨狼爪子一弹，一枚葡萄抛起来，被修长的舌头卷入嘴中。随后，只听“轰！”的一声，他身边一位女子炮弹一样，消失地无影无踪，直到一秒后才听到墙上传来“碰”一声巨响！随后，是那位消失的女子肉酱一般滑了下来。

　　徐阳逸目光闪了闪，刚才，就连他都没有看清楚，只看到一道白光，应该是巨狼的尾巴扫了一下。速度之快，肉眼根本看不清。

　　而对方还是一幅懒洋洋的模样，只不过侧过了身，用眼角的余光看向徐阳逸。

　　“小伙子，你很有胆。”他舌头舔了舔多毛的嘴唇：“我给予你一条生路，好意邀请你过来，然而，你却伤了我的妹妹。”

　　“你本来有两条路，现在，你堵死了其中一条。让我想想，你最后剩下的那条路，叫什么呢……”他仿佛思索了半天，才兴奋地一甩尾巴：“噢……对了……地狱之路。”

　　“你将在圣战酒宴上，被三百七十二名人狼分食，一片碎肉都不会留下。”

　　“以此，来偿还你亵渎柯文纳斯家族嫡系的罪孽。”


第465章 人狼盛宴（四）

　　“嗷呜！！！”随着巨狼嗜血的话语落下，全场狼人轰然沸腾，声声刺耳的狼嚎响彻大厅。

　　徐阳逸的目光微微扫视过全场，忽然笑了：“十二位侯爵中期，七十多个伯爵期。果然如此。”

　　“哦？”巨狼粗长的手指轻轻敲击床沿，似笑非笑地说：“怕了？现在跪下，在我面前忏悔你的罪孽，我可以考虑原谅你。噢，当然……你必须签下永久为柯文纳斯家族服务的条款。并且贡献出你的灵识，让我占有他。你知道，你这样的杂色修炼者，嘴里从来没有真话。”

　　徐阳逸没有回答，而是继续笑道：“从那只没有礼貌的野狗告诉本座开始，过了五天。”

　　“这五天，我想过，我来了，这里会是什么样的情况。”

　　“是人山人海。还是各大家族代表带着精锐前来。”他优雅地走到一位人狼侍者旁边，对方刚刚呲牙，立刻一巴掌甩飞，直接撞飞十几个人，惨叫着摔落到地面上。

　　巨狼没有开口，只是眼神更加冰冷，数秒才说：“杂种，你又在你的死罪上加了一条。不过，尊贵的柯文纳斯家族，决定给予一个死人临死前的几分钟。”

　　“我也很好奇。”他摆了个舒适的姿势：“是什么让你头脑发热，神志不清……噢，用你们肮脏的华夏语说，就是有恃无恐。”

　　“当……”侍者的托盘随着徐阳逸的一耳光被打飞，现在堪堪落下来，徐阳逸拿起一杯酒抿了一口，淡笑道：“这个疑惑很好解决，本座稍微找人问了一下，发现只是代表带着精锐前来。你知道么，这种行为？”

　　两人仿佛朋友一样对话，旁人根本感觉不到空气中几乎凝固的杀意。

　　“我给予你说下去的机会。”巨狼也端起一个巨大的酒杯，嘴角仿佛翘了翘，泛起冰冷的弧度。

　　“这叫社交。”徐阳逸晃着酒杯道：“任何生物的共性，圣战酒宴，同样是一个巨大的社交网络。平时能见到的，不能见到的，高贵的或者不高贵的人，今天都能见到。你说，有什么理由不带着自己家族的苗子来见见世面呢？”

　　“哥哥！！”就在这时，伊利萨那怒吼的声音传来：“你还在做什么！他打伤了我！不把他的皮剥下来，做成圣战的旗帜，其他家族会怎么看我们！”

　　“就在刚才，他偷偷封印了四周，他是打算杀死我！他罪该万死！！”

　　徐阳逸微微一笑：“可惜，美国的结界太不经打了。”

　　“伊利萨那……”巨狼也笑了：“你知道吗，只有穷途末路的人，才会孤注一掷——看，我的华夏语也说的很好。我的意思是，我们现在大局在握，为什么不看看这个丑陋而且滑稽的小丑怎么表演呢？我相信，这是一出很美妙的‘阿卡奈人’，不是吗？”

　　“放心，你想让他怎么死，他就会怎么死，低贱之人甚至没有选择死亡的权利。当他在你尊贵的身上动手的那一刻，他就失去了死去的选项。”

　　伊利萨那没有再开口，只是用吃人的眼光看着徐阳逸。

　　“继续。”巨狼爪子托着狼头，冷笑道：“继续表演，我欣赏你竭尽全力拖延死亡的小聪明。不过……我妹妹等的有些着急，你能不能快一点，在十秒内结束你的演讲呢？”

　　说完，他声音一冷：“多一秒，我就割下你一根指头。”

　　徐阳逸笑容不改：“于是，我做了两个准备。虽然你的狂妄自大让本座厌恶，不过，本座还是决定先拿出第一个选择。”

　　他的手伸进衣袋，现场所有伯爵人狼眼睛全部一寒，有些畏惧地躲到自家长辈身后。而侯爵境的人狼，人人面前灵气飞快凝实，出现一面灵气之壁。

　　徐阳逸手伸出来的时候，食指和拇指指尖，一粒红色的东西出现在他指尖，随后屈指一弹，飞快地朝着巨狼飞去。

　　“呸！”就在红色飞到半空的时候，一口唾沫飞了过去，准确地将那抹红色击中到地面。

　　“啪沙……”满地药粉散落，巨狼轻蔑地扫了一眼：“胶囊？”

　　“未经允许，竟然让你低贱的东西靠近我，谁给你的权利？”

　　徐阳逸静静看着散落的胶囊，淡然道：“捡起来。”

　　巨狼愣了愣，两秒后捂着肚子，爆发出一阵惊天动地的狂笑。

　　“哈哈哈！”

　　“听到了吗？各位？你们听到了吗？”

　　“一个屎黄色的杂种，居然让我捡起来？让我，高贵的萨维迪恩七世，即将晋级到满月大公的我捡起来？哈哈哈！这简直是今年听过最好笑的笑话！”

　　他庞大的身躯在床上翻滚着，周围的人狼也立刻助其乐，一阵嘈杂的大笑声响起“OH……SHIT。比狗屎还不如。居然让萨维迪恩七世阁下捡起来？”“呵呵呵，东方幼稚而愚蠢的思想，我真的无法捉摸。”“可能他以为这里还是华夏？听清楚，黄种猪，这里是美国！是高贵的柯文纳斯家族！”

　　徐阳逸也笑了，声音不大，下一句话，却立刻让全场安静。

　　“这是大灵术师的作品。”

　　沉默，数秒后，萨维迪恩七世爆发出更加张狂的大笑，甚至用爪子拍着自己的肚子：“哈哈哈！可笑！太可笑了！！哈哈哈！笑死我了！”

　　他的声音之大，让周围都在回荡，足足笑了五秒，第一次坐了起来，夸张地抹着眼泪：“杂种……你真的让我开心了，有趣，非常有趣。这是我几百年来看过最好笑的喜剧！你实在是具有卓别林大师的天赋——噢，他是我最喜欢的喜剧演员。”

　　“而你，比他更像个小丑！他是在演，你则本来就是！哈哈哈！”

　　他收敛了笑容，看着徐阳逸冷哼了一声：“大灵术师？”

　　“就凭你这样的杂色人种，也配谈论大灵术师？”

　　“全美只有几个大灵术师？就算有，也绝不可能从你这样的垃圾手中拿出来！”

　　“你以为这是路边的热狗？随手拿出来的东西就是大灵术师的作品？你根本就不配提大灵术师的名字！凡赛尔·安东尼！”

　　“在。”凡赛尔从赛维迪恩七世的身边走了出来，怨毒如蛇的目光死死盯着徐阳逸，嘴边带起一抹嗜血的笑容。

　　“听说，他揍了你？”人狼再次躺倒了床上，懒洋洋地说道：“揍回来。”

　　“挖出他的心脏，供奉到我的面前。”

　　“是！”

　　“还有你们！”人狼看向所有人：“谁挖出他的心脏，我奖励他一块上品灵石。谁拖住他的脚步，让凡赛尔获胜，我奖励他十枚中品灵石。用你们的脑袋好好想想！这种贱货手里的可能是大灵术师的东西！？”

　　一句话，彻底打消了人狼的顾虑，同时，欢呼响彻大厅。

　　“没错，他显然是刚来到美国！怎么可能联系上大灵术师？！”“他那种穷鬼，根本没有任何东西能让大灵术师垂青！”“应该是暗算阁下的东西，还是阁下明辨！”“杀了他……上品灵石是我的！”

　　一声声狼嚎之中，凡赛尔优雅地走到了徐阳逸面前，再次鞠了一躬。

　　“我理解你的心态。”

　　“看，你很慌，如同猎人追赶的麋鹿。但是你高傲的心不允许你向柯文纳斯低头。所以你选择了最蠢的做法。没有任何骗术能骗过伟大的明月之神。你不得不来柯文纳斯，因为你无路可走。噢……我不是在夸你，绝对不是，我是在说，一个蠢货即将死去。因为看不清局面的高傲。”

　　话音未落，他整个人猛然变形，寸寸黑毛弥漫，嗷呜一声咆哮，闪电一样朝着徐阳逸扑来。

　　这一次，他一上来就拿出了百分之百的实力！锋锐的爪子随着他的奔跑在地面上划出一道道深深的沟壑。而他的四肢，已经戴上了四团烈焰，如同踏火的死神！

　　“真没想到你们蠢到这个地步。”徐阳逸眼中闪过一抹寒芒，没有一丝大意，看似四面楚歌，他掐诀的动作甚至没有一点点的失误。

　　“轰！！”十条紫色火龙咆哮而出，紫色火光照耀整个大厅，盘旋在他双手上。紫焰蒸腾，让他仿佛火焰中的魔鬼。

　　“我很想知道，当你们的满月大公看到这个东西的时候，会不会一耳光甩到你们脸上。”他脸上带着一抹嗜血的笑容，火龙越来越大：“手下败将，给本座滚！！”

　　“我倒要看看你怎么让我滚！！”凡赛尔志得意满地哈哈大笑：“你输了！你死了！周围全部都是我们的人！你根本不可能在这里打败我！你最大的错误就是来到了这里！更大的错误，是你愚蠢的高傲！”

　　他上半身轰然膨胀，成为一个五六米的巨大狼人，尖啸中狼爪携烈风抓出，在空气中留下三道二十多米长的焦糊的痕迹。

　　“芬雷尔之爪！！”

　　“不知死活。”徐阳逸双手猛然一捏，十条远比烈焰爪更加恐怖的火龙就要咆哮而出，然而，就在此刻，他目光一闪，霍然离开了原地。

　　下一秒，他本来所在的地面，名贵的波斯地毯，被十道雪白的光刃抓得支离破碎，就连地面都轰然炸裂，出现一个十几米大的坑。

　　“捕猎术式·ZERO……”伊利萨匍匐在地面，爪下，蛛蚊网片片碎裂，而她的双爪已经膨胀了数倍以上！一道道深蓝的符箓萦绕其上。她目光死死盯着空中的徐阳逸，一声尖叫：“始动！！”

　　“喀喀喀！”本来是狼形的她，竟然再次变化，额头上，两只巨大的麋鹿角长出，身上的毛越来越长，两道长长的白气从她越来越粗大的鼻孔中喷射而出。紧接着，头部往下凌空一咬。

　　顿时，徐阳逸头顶，一只百米大的黑狼头颅灵体倏然出现，同一时间，对着徐阳逸全力咬去！


第466章 人狼盛宴（五）

　　“捕猎术式……”现场不知道多少人，眼中随着这一招的出现，全都有些发红。

　　“萨维迪恩这一系最强的攻击招式。”“一共七式，没有任何人能见到第七式。听说，曾经斩杀过巨龙！”“S级别的超级魔法，人类根本不可能抵挡！而且还是一个黄皮人类！”“能死在这一招下，是伊利萨那阁下对他的仁慈。我倒是希望他多撑一会儿，我还从来没有看到过第三式以上。”

　　“嗷！！！”凡赛尔仰天长啸，就在捕猎术式出现的一瞬间，他心中惊喜地近乎颤抖。

　　他早就恨透了这个将自己打倒在地，并且亵渎柯文纳斯家族威严的人，今天，就算四公主当面，他也要将对方片片撕碎！而绝不想留给对方！

　　就连萨维迪恩七世，也微微睁开了一丝目光，饶有兴趣地看着自己妹妹的捕猎。

　　他托着下巴的手指轻轻敲打，观看别人的战斗，他不会放过一丝一毫，这是他的习惯。观摩，分析，他的战斗方式远比表面上冷静的多，不知道多少对手吃亏在误以为他是体术专精的认知上。

　　“上下夹击，他逃无可逃。捕猎术式是萨维迪恩家族除了禁术之外最强魔法。伊利萨那应该能开出三式……如果他他躲开，接下来她一定会开启第二式，名为捕猎，一定是算准了猎物的每一个动向。”

　　“他没有逃避的可能，只能直面这一招。伊利萨那和他同为侯爵中期，再加上凡赛尔的突袭……桀桀桀……”他静静想到，伸手准备拿起身边巨大的骨质酒杯。

　　然而，就在碰到骨质酒杯的这一刻，他手掌中，忽然传来一阵“得得得”的声音。

　　他愕然看了过去，立刻发现……

　　骨质酒杯中，鲜红色的液体，正在轻轻波动！

　　就连骨质酒杯的本体，都在得得作响！

　　“这是……”他有一丝愕然，随后，有些不敢相信地看着自己的爪子。

　　就在他爪子上，一层层钢针一样的黑毛，全部竖了起来！

　　“哗啦！”他猛然站起，手中没有拿稳的酒杯滚落地下，血红色的酒洒了一地，金色的眼睛，第一次凝重起来。

　　这是灵气的波动。

　　他目光迅速扫过周围的人，没有一个人注意到了，他们甚至全部都在凝神关注地关注场中，热切地讨论着这个黄皮猴子什么时候能死下来。没有任何人有他这样敏锐。

　　“能威胁到我的灵气波动？”他猩红的舌头舔了舔毛茸茸的嘴唇，有些不敢相信地看向徐阳逸。

　　行家一伸手，便知有没有。

　　徐阳逸右手金光一闪，鱼肠出现，灵气隐蔽地注入，上面五星神已经大放毫光。

　　手中鱼肠含而不发，就在上下夹击之时，他左手轻轻在剑上抹过，喃喃道：“临。”

　　界限领域轰然爆发！

　　“嗡……”伊利萨那和凡赛尔，两人心中都感觉莫名一震，神通都差点散去。

　　一种难以力敌的感觉从心头升起，徐阳逸半空中的身影忽然间变作太阳神一般伟岸，而他们就像最低级的蚂蚁。看一眼都是亵渎。

　　这两人，全都被徐阳逸打败过，临字决的开启，对他们效果更强！

　　“这是……”伊利萨那心头巨震，然而……下一个瞬间，现场正在热切议论着几招能杀死徐阳逸的人，全都倏然闭嘴。

　　“喀喀喀……”狼人乐队，愕然看着自己手中的乐器缓缓飞起。其他人，惊恐地发现，他们脚下的地毯，正在海浪一样波动。

　　“嗡嗡嗡……”他们明白了，波动的不是地毯，而是地面！

　　地面在崩溃！

　　一只雪白的玉手，从身后搂住萨维迪恩七世雄壮的身躯，对方的身体在颤抖。就算是看不到女子的面孔，他都能猜到对方脸上惊恐的表情。

　　没有废话，巨大的狼爪温柔地摸到女子的头，随后“咔擦”一声，女子的头被拧了一百八十度，一直端坐大床的萨维迪恩七世，现在，完全站了起来。

　　出乎预料。

　　他绝对没有想过徐阳逸能威胁到他！

　　他太清楚自己有多强了，欧美大公之下的最强者之一，毫不为过。能威胁到他的招式，足以让整个现场灰飞烟灭！

　　“天启……”徐阳逸深吸了一口气，就在临字决全面发挥界限法宝，让两人神通为之一滞的时候，整个圆形大厅，已经从边上亮起一圈诡异的符文，而万道红光，地涌金莲，从中心疯狂散射！

　　萨维迪恩七世死死盯着周围，拳头握了起来，心中惊怒交加。

　　他真敢出手？

　　在柯文纳斯家族的圣战酒宴上？

　　“不……这不是重点，关键是……”他狠狠舔了舔嘴唇：“我出不出手！”

　　如果在柯文纳斯家族的圣战酒宴上，有人伤了自己的人——还是一个黄皮猴子。

　　这不啻于给他一记响亮的当面耳光。

　　自己如果出手，那就是自扇耳光，同时证明……柯文纳斯家族现场的人除了他，没人能拿得下对方！家族内，自己颜面扫地。传出去，整个柯文纳斯家族都是脸上无光！

　　“第五蚀！”

　　“嗡嗡嗡！！！”一道道血红色的光芒，让大厅如坠地狱。刚才还在讨论徐阳逸到底能撑到多久的人，这一刻，全都变了颜色。

　　“这是……”“这是那个华夏修炼者？！”“不可能……好强！我曾经见过萨维迪恩七世全力出手，这，这种强度，简直和那时不相上下？！”“怎么可能！萨维迪恩七世阁下是欧美有数的强者！怎么跳出来一个杂色人种就能和阁下一样？！”

　　“轰！！”凝聚到极致的灵气，已经在半空中形成一个扭曲的数十米红色灵气团，下一秒就要轰然爆开。红光中，伊利萨那和凡赛尔已经完全停下了脚步，震撼至极得看着红色圆球。

　　就算再白痴，都能感觉到这个光球炸裂的大恐怖。

　　就在此刻！

　　一道足以称为划破夜空的白光朝着他劈来。白光之中，半轮月亮若隐若现，带起漫天星辰般的光耀。

　　“轰隆隆！！”半月形灵光散射，划破整个大厅上空！似乎将大厅拦腰切断！无数华美的石雕，精致的水晶灯，随着这一切，齐齐从中分为两截。数百米的大厅，从中央出现了一道裂痕。

　　萨维迪恩七世，还是出手了。

　　无法不出手。不能不出手。他一个人的面子，没有柯文纳斯整个家族的面子重要。

　　一爪之下，整个大厅，一分为二！

　　“哗啦啦……”无数碎石落下，烟尘之中，萨维迪恩七世铁青着脸看向徐阳逸的地方，这一记无声的巴掌，清脆而响亮。用行动让他把之前的傲慢与偏见全部吞了回去。但是，下一秒，他整个瞳孔都尖锐了起来，情不自禁地低呼一声：“NO……”

　　半月斩之后，空中没有徐阳逸的身影，刚才那磅礴如海潮的灵气，同一时间消失无踪。

　　萨维迪恩七世愣了零点零零一秒。

　　被耍了！

　　他妈的！他被这个黄皮猴子耍了！

　　刚才……是虚招！而对方的真正目的……

　　就在同时，徐阳逸的身形以一种比之前快数倍的速度，几近鬼魅！直冲不远处的凡赛尔。

　　“躲开！滚！！”萨维迪恩七世化作一道白光，闪电一样冲了过去！

　　“晚了。”徐阳逸眼角扫到那一道白光，高手过招，一招足以分高下，在他楞的零点零几秒的时候，凡赛尔就已经被他宣判了死刑。

　　一青一白，两道光芒夹角一样直射凡赛尔，而凡赛尔本人，已经浑身冷汗。

　　一股恐怖的杀机，完全笼罩了自己，全面爆发的徐阳逸远超同阶侯爵中期的实力轰然爆发，竟然让他感觉……天上地下，竟无一处安全点！

　　“这才是他的真正实力？！”

　　“我往哪里逃？我，我挡不住这一剑！”

　　“不！萨维迪恩七世阁下会救我的！一定会的……一定！”

　　他想逃，却发觉自己腿软得不行。四面八方仿佛全都是一把把利剑。青光之中徐阳逸汹涌的杀意，让凡赛尔立刻就感觉到了。他甚至看到对方微微动了动，谁都没看清，甚至萨维迪恩七世都没看到。但是他自己却看清楚了。

　　那是三个字。

　　去死吧。

　　“刷！！”白驹过隙，羚羊挂角，下一秒，徐阳逸已经到了凡赛尔的身后。

　　凡赛尔呆若木鸡地站在原地，萨维迪恩七世面皮毛皮不停颤抖，伊利萨那愕然看着眼前的一切。

　　不只是他们，谁都呆了。全都看向凡赛尔·安东尼。

　　“救……”凡赛尔颤抖着，忽然，一条血线从他脖子上出现，随后，喷出漫天血花。

　　“我……”

　　快字出口，他硕大的狼头，轰然落下。

　　一剑，枭首！

　　寂静，死一样的寂静。

　　刚才还狂叫的人狼，此刻全部安静。

　　强。

　　真的强。

　　刹那之间，追杀者被反杀，兔起鹘落，不过几个呼吸，而这中间……萨维迪恩七世还出了手。

　　被他们看作兔子的徐阳逸，仗剑斩杀凡赛尔，他们根本不敢相信这个事实！


第467章 人狼盛宴（六）

　　几乎就在同时，徐阳逸背后，一道恐怖的巨力袭来。

　　他在半空中优雅地翻了个身，只感觉背上衣服，灵气，一阵翻涌。力量之强，让他胸口气血都有些不稳。

　　“好强！”他目光同样一寒，反手一剑削去，却什么都没刺中。

　　现场，一片死寂。

　　所有人都震撼地看着现场，地面上，凡赛尔还在抽筋的无头尸体，血流满地。呆若木鸡的伊利萨那，以及……和徐阳逸对视的，那只毛都竖了起来的巨大人狼。

　　兔起鹘落，之前认为手到擒拿的小白兔，忽然变身白虎。数秒之间斩杀凡赛尔。

　　高高在上的萨维迪恩七世亲自出手，也没有拦下！

　　“凡赛尔……死了？”一位侯爵目瞪口呆地看着巨大的尸体，嘴唇都在发抖：“就这么……死了？”

　　“凡赛尔阁下……被一剑斩首？”他身后的后辈，条件反射一样摸向自己的脖子，没来由地抖了抖，浑身发寒：“七世阁下都没有救下来？”

　　“难以置信……这，这怎么可能？”“不敢相信……圣战酒宴，萨维迪恩七世阁下的家臣……竟然……竟然就这样……在，在我们面前被斩首了？”“七世阁下亲自出手，还是……”

　　而人群中的侯爵，则是死死咬着牙看向徐阳逸。

　　这个华夏修士……不是一般的强！

　　同为侯爵，他们太清楚了，刚才如果是他们上，面对伊利萨那的捕猎术式就会险象环生。然而，对方是面对两者夹击的击杀，同时还有一位半步大公悍然出手，这都没拦住对方！

　　杀意已决！

　　“都闭嘴！！”一声压抑着暴怒的咆哮传来，萨维迪恩七世死死盯着徐阳逸，牙齿都磨得咯咯响。周围的每一句话，都像在扇着他的耳光。

　　圣战酒宴，他坐镇，然后，死了人。死的人还是自己的亲随，家臣！

　　哪怕是自己的一条狗，死在这里，都是天大的问题！尤其斩杀这条狗的还是杂色修士！

　　现在回味过来，他哪里还不明白徐阳逸的想法。

　　要想撕开包围圈，必须要首先撕裂一个点。而凡赛尔，就是这个致命的点。

　　界限法宝引起注意，天启大爆炸让他分散注意力。而他真正的目标，从开始就是凡赛尔。

　　杀鸡儆猴！

　　十步杀一人，片叶不沾身。

　　在所有柯文纳斯附庸家族的人面前，他堂堂萨维迪恩七世竟然没有救下自己的跟班！眼睁睁看着对方被斩首！

　　“你该庆幸。”萨维迪恩七世金色的竖瞳直视徐阳逸：“小丑，你真的惹怒我了。”

　　徐阳逸微笑着看向了他：“抱歉，我开始没有说完。”

　　“我准备了两个方案，是真的。你拒绝了本座的第一个方案。”

　　“那么，接下来，是第二个……”他全身的灵气疯狂咆哮，这一次，是完完全全，不留余地地注入鱼肠剑中：“那就是接下本座这一招。”

　　“看看现场多少人活得下来！”

　　那股恐怖的灵气，再次升腾而起，而这一次，比之前更加狂暴！

　　一道道血红色的符文仿佛蒸腾，在大厅中若隐若现，甚至这一次，灵气扫过现场所有人，他们能感到皮肤都在发麻！

　　“轰！！”与此同时，另一股强悍之极的灵气，从萨维迪恩七世身上猛然爆发，在他周围的所有人，全部被吹出十几米远，如同一场小型的风暴。而对方身后，一轮半月，若隐若现。

　　“你来试试……”强压心中的暴怒，他整个巨大的身体已经匍匐在地面上，咬牙切齿地说道：“来试试……本座挡不挡得住这一招……”

　　“一招，你击败不了现场所有人，那么今天，本座就要将你切片，让在场所有人生吃了你！”

　　“嗡！”徐阳逸浑身衣袂翻飞，好似遇到了一堵无形之墙。他也完全凝重了起来。

　　“非常强。本座现在……恐怕不是他的对手。”

　　“这，才是欧美的高端战力，比一母同胞的伊利萨那强了太多太多……甚至……本座感觉，就算是悟灭，都不是他的对手。”

　　他看了看对方，并没有出手，而是平静开口：“你能挡住。”

　　“你知道就好。”萨维迪恩七世冷笑道：“贱货，你竟然胆敢在圣战酒宴上杀死柯文纳斯家族的人。祈求都晚了。”

　　“但是，其他人呢？”徐阳逸根本没理他，保持着天启大爆炸一触即发的局势，淡淡道。

　　“其他人，我自然会给他们疗伤。”萨维迪恩七世磨着刀锋一样的牙齿道：“别想威胁我，是，我承认，这一招很强，甚至能让我感觉到如坐针毡，其他人挡不下来。但是！我能接下70%！剩下的30%，根本不能让人重伤！”

　　然而，徐阳逸下一句话，让他浑身毛都竖了起来！

　　“在圣战即将到来之前？”

　　在圣战即将到来之前！

　　这一句话，全场哑然！

　　任何人的目光都透露出了惊恐，就算是伊利萨那，这时候也倒抽了一口凉气，情不自禁地往前一步。

　　是的……这一招，以他侯爵中期面对半步大公，而且是半步大公中的佼佼者，哪怕是天启大爆炸，也做不到秒杀全场。甚至重伤都不可能。

　　然而重要的，是时机！

　　平时，这一点都不重要，萨维迪恩七世有绝对的自信杀死徐阳逸，只不过是时间问题。但是在现在……这就是要命的点！

　　且不说柯文纳斯家族圣战酒宴，如果传出所有与会人员侯爵期轻伤，伯爵期重伤是多大的丑闻。这都不是重要，之后的圣战，才是最关键的点。

　　高手过招，只差毫厘，这些伤……圣战之前能不能养好？圣战之时的带伤上阵，能不能毙敌？

　　如果不能……如果有那么零点零零一的误差，圣器立刻易手！

　　“这杂种！！”伊利萨那眼睛顿时血红，她完全没想到，对方竟然一个人威胁整个柯文纳斯家族！

　　而且……这个威胁看似绵软，实则绵里藏针，无人能不考虑之后带来的连锁反应！

　　大厅里，一时间，寂静无声。

　　“哦？”徐阳逸看了忽然之间鸦雀无声的众人一眼，笑了笑：“怎么不动手了？”

　　“不是恨我恨的要死，恨不得一巴掌拍死我么？”

　　没人开口，所有人的目光，都看向了萨维迪恩七世。他才是主持人，一切的一切，都要他拿主意。

　　一道道目光，如同实质，平时是尊敬的，崇拜的，而此刻，却火焰一样，让对方皮毛都感觉烧焦！

　　杀了他！杀了他！

　　萨维迪恩七世心中在咆哮，这已经算得上屈辱了！堂堂半步大公，被侯爵中期挟诸侯以令天子！

　　杀？

　　他决不能那么做，圣战还有几个月，如果恰好伤到某位重要战力，对方又恰好输了那一场，积分制之下，不说别人，他那个不苟言笑的父亲就得扒了自己的皮！

　　不杀？

　　这口恶气，就生生憋在了肚子里？岩浆一样焚烧着他的五脏六腑？

　　好想……好想将对方一口口吞进肚子里，嚼碎他的骨头，让对方的血液流淌在自己雪白的毛皮上……

　　“我……”可以说是万众期待中，萨维迪恩七世牙齿咬的“咯咯”响，作为半步大公，他太久没有受过这种无声的屈辱了。

　　许久，他目光带着浓烈的杀意说道：“我允许你，加入柯文纳斯家族。”

　　徐阳逸脸上带着一抹微笑，灵气萦绕全身警惕：“允许？”

　　萨维迪恩七世没有开口。

　　“嗡……”剑上轰鸣更甚！

　　“够了！！”伊利萨那同样恨不得一脚踢死这个杂种，眼底泛红地说道：“邀请！”

　　“我代表柯文纳斯家族……邀！请！你成为纽约片区负责人！”

　　徐阳逸只是淡淡地看了她一眼：“你是谁？”

　　“我是柯文纳斯家族四公主。”伊利萨那气的头顶都在冒青烟，强压着心头的暴怒冷冷道：“差不多了，知情识趣吧……否则，死在任上的负责人多的是。”

　　徐阳逸点了点头，下一句话，差点没让伊利萨那吐血。

　　“你不配。”

　　“你！！”

　　“谁邀请本座来的。”徐阳逸直视着萨维迪恩七世：“就得由谁来做这个决定。”

　　“你放肆！！”“轰！”伊利萨那的一声怒吼还没完，紧接着就是一声巨响！

　　目光所及，萨维迪恩七世面前的地面，诡异地出现一个整齐的缺口，就像一头巨狼猛地在地面咬了一口那样。足足有十几米方圆。

　　萨维迪恩七世没有开口，而是用阴沉的目光看着徐阳逸，身上的白毛无风自动，仿佛银色波涛。过了好几秒，声音才寒冰一样，不带任何感情地开口：“你确定要我亲自邀请你。”

　　“小子……柯文纳斯家族的负责人，每年死去几十个，可没人给他们喊冤。”

　　赤裸裸的威胁，徐阳逸只是微笑。手中鱼肠更加嗡鸣！

　　“好。”无声的回答。萨维迪恩七世看死人一样看着徐阳逸，没有盛怒，却笑了起来：“那么，我，萨维迪恩七世，正式邀请你进入柯文纳斯家族。任纽约负责人一职。”

　　他眯了眯已经气得泛红的眼睛：“希望……你能在这个位置上，活的长一些。”

　　然而，徐阳逸下一句话，全场都倒抽了一口凉气。

　　“谢谢你的好意。”

　　“不过，本座不接受。”


第468章 人狼盛宴（七）

　　“嘿……黄色人种，你可别太得意了……”一位中年男子一步踏出，侯爵后期的灵气弥漫全场：“让阁下邀请你，是从未有过的荣幸。阁下已经决定不计前嫌，你竟然还敢摆架子？猴子，你太高看你自己了……”

　　话音未落，“碰”的一声，他倒飞数米。起身后，气喘吁吁地看着萨维迪恩七世，眼中闪过一抹不可置信。

　　对方根本没有看他，而是直直盯着徐阳逸，脸上，心口，火辣辣的痛！

　　自己就算是邀请，都不是一个黄种人可以接受的，然而……他破天荒的邀请了，对方居然还拒绝！

　　自己递上去的梯子，强咬着牙给一只猴子递过去的梯子，对方竟然看都不看就踹了！

　　怎么下的来台？

　　“我这个人，没什么优点，只有一条，本座认为还不错。”徐阳逸鱼肠斜指萨维迪恩七世：“那就是，本座脖子还比较硬。”

　　“想邀请大灵术师，可以。但是今天你们的所作所为，一言一语，让本座相当失望。不过……我有一个提议。”

　　他信手一挥，一张黑色邀请函落到了对方手中，七世正想拆开，徐阳逸却提前开了口：“我要一个圣战的名额。”

　　“你太得寸进尺了！！”话音未落，全场十几位侯爵一起发声，声音震耳欲聋。

　　“你以为你是谁？！”“你真的觉得自己把握了柯文纳斯家族的命脉？SHIT，今天的酒宴只是代表，仅仅是柯文纳斯家族的冰山一角！”“杂种，你从哪里知道圣器名额的事情？阁下，我认为应该将他彻底毁灭，不管什么代价！”

　　一位满头银发的高大老者一步跨出，咬牙道：“这明显就是其他家族想进入柯文纳斯家族的钉子，阁下，我附议，对于践踏柯文纳斯家族尊严的人，一定要付出生命的代价！”

　　“杀了他。”另一位穿着晚礼服的四十余岁妇女，一把将手中的酒杯捏碎，眼睛因为过度愤怒都变成了竖瞳：“圣战名额，从来都是我们附庸的十大家族十选五，柯文纳斯本家出三。什么时候轮到一个东亚病夫来置喙！”

　　“闭嘴！”徐阳逸扫了一眼所有人，每一个和他对视的人，都情不自禁地倒退几步，只有寥寥几人，才不为所动。

　　“你们……”他用目光将所有人打了个圈：“还不够资格。”

　　“谁有异议，站出来。能在本座剑下撑一个小时，你就有资格在这里说话。”

　　“否则，就给本座坐下，安静地等着你们的主子说话。”

　　萨维迪恩七世意外地没有反对这句话。

　　他只是用目光死死看着徐阳逸，仿佛要把对方吞进去一样。

　　“杂种……你真的很够胆。但是，这种笑话，就不用再提起。”他冷哼一声，一把撕开了邀请函。

　　里面，是一张简单的信函，上面只有一行字：一月后，敬请各位莅临纽约苏富比拍卖行魔法厅。

　　落款是大灵术师X。

　　没有人知道，X是徐阳逸姓的缩写。

　　“大灵术师X？”就算萨维迪恩七世再狂，看到大灵术师几个字，也不得不慎重以待。任何可以称作大灵术师的人，都是每一个家族的座上宾。可以说，这是真正的，身份无国界的顶尖修士！

　　“你可别告诉我……这个大灵术师X就是你？”他冷笑着看向徐阳逸，慎重地收好请帖。

　　“MAYBE？”徐阳逸微笑道：“本座最后问一次，一个圣战名额，本座可以考虑，以大灵术师的身份加入柯文纳斯家族。”

　　“呵呵……”萨维迪恩七世目光凝重地扫过那把剑，最后落在徐阳逸脸上：“滚，贱种。”

　　“我能邀请你，已经是你莫大的荣誉。你竟然敢拒绝，从你走出门的那一刻，柯文纳斯家族就会通知整个欧美，绝不接受你的请降。”

　　徐阳逸嘴角微微翘了翘：“你认为这是请降？”

　　“你心底的想法毫不重要，重要的是我的想法。”萨维迪恩七世冷笑道：“得罪了两个家族，就算今天你能走出去。你也只能滚出欧美。忏悔吧，凡人，你会因为今天拒绝了我的招揽而灰头土脸地回到你那个满是骗子和乞丐的国度。”

　　“很好……”徐阳逸嘘了一口气，笑的若有深意：“那么……一月后见。”

　　“希望到时候你还能笑得出来。”

　　他优雅地鞠了一躬，缓缓离开了现场。

　　“哥哥！”伊利萨那恨恨道：“你就这么让他走了？！”

　　萨维迪恩七世没有开口，他能感觉到，直到对方身形消失，剑上那股恐怖的灵力都没有消退。

　　“走不了的……”他啐了一口，眼中泛起一抹杀意：“敢在柯文纳斯家族的圣战酒宴上作怪，他就走不出欧美。”

　　“我承认，他很聪明。胆子也非常大。但是，面对绝对的实力，能活下去的，只有同等的实力！”

　　一位侯爵走前两步，若有所思地说道：“如果……他真的是那位大灵术师？”

　　“不可能！！”萨维迪恩七世巨大的狼头猛然看向对方，咬牙切齿地说道：“任何大灵术师，就算在东方，也绝对是顶尖的人物！华夏那几个大灵术师，我们哪个不认识？从没听说过有X这号人物！就算有，也绝不会是他！”

　　“除非叛国，否则大灵术师任何错误都会被容忍！这个人，没有背景，没有来历，刚出现就说自己是大灵术师？我看过他的灵气，不会超过一百岁！一百岁不到的大灵术师？开他妈什么玩笑！”

　　这位侯爵想了想，点了点头。

　　目前世界上所知的大灵术师，没有一个低于一百岁。不到一百岁，积累不够，还在忙着进阶侯爵，哪来的功夫修炼其他？

　　“放心……这事情……没完！”他嗜血地舔了舔嘴唇：“敢当众不给我的面子……一月后，我一定会来，我倒要看看，是哪个所谓的‘大灵术师’移驾到了美国……带来了什么秘宝！你最好祈祷，你背后那位大灵术师对你‘关爱有加，’否则……我会当着所有人拧下的你头颅！”

　　“我就不信……用柯文纳斯家族全力支持做后盾，他会舍不得放开你这条狗！”

　　酒宴继续进行，经过这一节，所有人都兴致不高，两个小时后，柯文纳斯家族圣战酒宴解散。空旷的大厅里，只剩下了萨维迪恩兄妹。

　　“妹妹。”萨维迪恩七世端着巨大的酒杯，沉吟道：“你去一趟唐人街。”

　　“问一问……唐人街的那一位，疑似大公的老东西，华夏是不是有大灵术师出走？如果有，务必要来详细资料。”

　　“好。”伊利萨那立刻说道，她很清楚，现在，自己的哥哥看似平静，实际上，心中的怒火足以填平太平洋。她思考了一下说：“不过，那一位和欧美人和家族都不亲近啊。洪门本身就拒绝和我们沟通。”

　　“带一枚天使果给他，问他一条信息，足够了。”

　　伊利萨那离开了，大厅中空无一人，萨维迪恩七世静静地品着酒。大约三十秒后，猛然听到一声巨响。那个金质的杯子，在他手中轰然爆开！随后，一串盛怒的咆哮在大厅中响起！

　　“杂种……杂种！！”

　　“一个区区黄种修炼者，竟然敢在柯文纳斯家族酒宴上大放厥词！！谁给你的狗胆！！”

　　“废物！全都是废物！！连他一招都扛不住！逼得本座亲自出手！当众食言！养着你们有狗屁的作用！”他已经站了起来，全身的白毛倒竖，巨大的身体起起伏伏，脸色有些狰狞地走来走去，数秒后，尾巴猛然一扫，地面上出现一道数米长的沟壑。

　　宣泄心中的暴怒之后，他的脸色，已经平静了下来。

　　“我萨维迪恩七世，成名以后，几十年后没受过这种屈辱了……你成功地引起了我的注意，祈祷吧……你能活的更长一点，否则……这次的游戏不是太简单了吗？”

　　一个小时后，纽约，唐人街。

　　伊利萨那穿着名贵的晚礼服，站在一栋已经有些年久失修的建筑物前面。尽量维持着脸色的平和，然而，身体上已经布满了一层白毛汗。

　　无论多少次……就算半步大公，来到这里，都会感觉一种恐怖的窒息，就像天塌下来了一般。

　　只是无人见过他出手，仅存的都是一些传闻，所有人都知道，唐人街里，有一个深不可测的老怪物。

　　又过了十分钟，她已经站在了一个人面前。

　　“阁下。”张狂如她，在这个人面前也丝毫不敢有半点怠慢，提着自己的公主裙，轻声道：“哥哥想咨询您，华夏是否有大灵术师犯了大错？而被迫叛国？”

　　问出这句话来，她的心都狂跳不已！

　　如果有……那么……欧美所有家族都会兴奋起来！一个大灵术师，可以造就一个一流家族！然后，随着时间的沉淀，甚至可以逼近塔古勒和柯文纳斯两个顶尖家族的地步！

　　这，是真正的顶尖战略资源！

　　对面的人没有开口，而是仔细地看着那份请帖，许久，才长叹一声：“原来是他……”

　　“您认识他？”伊利萨那猛然抬头，难以置信地说道。

　　莫非那个人真的是大灵术师？！

　　不……这不可能！

　　就像塔古勒家族的血脉天赋听声辩位那样，柯文纳斯家族作为欧美两大巨擘，嫡系同样有自己的血脉天赋！

　　只要被他们闻过，就能判定出对方大致的年龄，并且牢记对方的味道，永远不会丢失！

　　她敢肯定，对方修行不超过五十年！不……

　　她忽然舒了口气，这位阁下，只说，原来是他，绝不会是那个该死的东方人，而是说写这封请帖的人。

　　“我上次见他，他不是大灵术师。”


第469章 圣器之秘

　　许久后，对方说出这句话，伊利萨那如释重负。立刻放下一个金色盒子，快步离去。

　　看到她匆匆离开的背影，屋子里的人无声笑了起来。

　　“急什么啊……”

　　“本真人只说过，上次见他不是大灵术师……但是在华夏犯下滔天大罪，而且身怀绝技的，只能是他。若非本座近距离记下了他的灵气，恐怕绝对想不到。”

　　“徐阳逸啊徐阳逸……仅仅二十年，你竟然能从小千世界活着回来，难得，真是难得……”

　　徐阳逸已经回到了酒店，倒了一杯咖啡，深思起来。

　　萨维迪恩七世有一句话没说错，那就是，他现在不能回到华夏，但是在美国，不，在修行界，单枪匹马是走不通的，尤其是到了他这样的境界，他这样的实力。如果在华夏，不知道有多少家族愿意和他交好，邀请他作为供奉。

　　只有这样，才不会浪费自己的时间，让别人为自己去收集修行所需的物资，让手下去给自己探听消息。尽管他修行还不到一百年，还有大把时间可用。然而，这个用，却不等于挥霍。

　　就在这时，电话响了起来，他刚拿起来，就听到了老帕恩紧张的声音：“阁下，发生什么事了？柯文纳斯家族发表声明，说您扰乱柯文纳斯家族的圣战酒宴，将您拉上了追杀令榜单！三个月后，最新的追杀令就将下发！到时候，您……”

　　“三个月后？”徐阳逸沉吟着看着窗外的流光溢彩：“本座还以为他们会立刻执行。”

　　电话那边忽然沉默了，过了数秒，老帕恩才凝重开口：“阁下……不是他们不想这么做，而是……这一轮的圣战，只有三个月的时间了。”

　　“三月后，纽约一处撕裂的空间中，新一轮的十年圣战即将举行。在圣战之前，所有事情都必须放下来。他们更不想因为这时候将您逼急了从而节外生枝。”

　　徐阳逸的眉头皱了皱。

　　只有三个月的时间了么……

　　提前感悟金丹境界的机会，恐怕几十年都没有一次，而这一尊古怪的圣器，竟然能做到华夏都做不到的事情。他绝不可能放过！

　　有了这一次的感悟，那么冲击之时，对于金丹体内灵力如何运行，对于筑基如何转变为金丹，就有了第一手心得。这对于自己日后冲击金丹太过重要了。

　　“我知道了。”他沉声道：“三月之中，本座会让他们心甘情愿地将圣战名额给我。”

　　“阁下。”老帕恩沉吟了一下，还是说到：“我还是想提醒您，这三个月，塔古勒家族，柯文纳斯家族，已经开始进行内部选拔角斗。您这时候一旦拿出胶囊，等于是给双方都雪中送炭。立刻会引起所有人的高度关注。在圣战之前……噢，恕我直言，这太不理智了。这时候两大家族都已经点燃了战火，他们同样没多少理智。这场拍卖会，恐怕会给这堆火浇上一桶油啊。”

　　过度的关注，同样会引来过度的嫉妒，仇视。

　　“无妨。”徐阳逸目光闪了闪：“想来，就让那些狸魅魍魉来好了。”

　　“本座三尺青锋，剑下不杀无名之辈。”

　　话语中的森森杀意，让老帕恩心头都为之一颤。只听徐阳逸的声音再次说道：“现在，本座对圣器很感兴趣，帕恩，你有没有什么知道的信息？要知道，进行了上百年的圣战，全都是圣器一手导致。这确定不是梵蒂冈在钓鱼？”

　　帕恩沉默了一下，回忆着说道：“应该不是，实际上，关于圣器，我真的还有一些耳闻——虽然和圣器有关的讯息，全部都是两大家族的不传之秘。”

　　“说说看。”

　　组织了一下语言，老帕恩开口说道：“其实，狼人和吸血鬼，每隔二三十年，必定有一次大的碰撞。这就是他们的圣战，圣器只不过将这个时间缩短了而已。而且，实际上，圣器出土，至今才三十多年。”

　　“86年，圣约翰大教堂重建，当时，两大家族已经在美国如日中天。梵蒂冈为了平衡纽约的势力，这才决定踏足这里。他们的选址就是圣约翰大教堂。然而，就在这次扩建中，出现了一个不得了的现象……”

　　电话中清晰地听到老帕恩深吸了一口气，徐阳逸并未打岔，对方顿了一秒接着说：“在纽约的绝密档案中，收藏着这条信息，86年的圣诞节，圣约翰大教堂出现了诡异的情形。一株金光闪闪的树，足足有近千米高，上面悬挂黄金，白银，琉璃，颇梨，玉，赤珠，玛瑙。从圣约翰大教堂中瞬间亮起。”

　　“那是一棵完全由灵气组成的金光大树，政府花了大量的功夫才平息掉这次的波动，不过，这都不是重点。关键的是，两大家族，还有一段隐蔽的记载，我也是偶然听人说起过一次。”

　　“任何……进入灵光之树一百米范围的，都会听到……梵唱！”

　　徐阳逸目光一闪，立刻问道：“这不是梵蒂冈带过来的圣器？”

　　“不，这尊圣器，一直埋在圣约翰教堂下方。86年圣诞节圣约翰大教堂竣工的同时，圣器显化，整个纽约都看得到。但是您在视频网站，网络上绝对找不到。因为，任何带有‘灵光树’‘光彩树’‘树形礼花’词缀的句子，根本不可能被搜索到。同时会立刻清查信息来源，监视来源点所有网络行为。”

　　徐阳逸若有所思地点了点头：“难怪……它不能被移动。我明白了，如果有新消息，立刻告诉本座。”

　　电话挂断后，他搓着下巴陷入了沉思。

　　老帕恩的话里，有一个非常有意思的词语。

　　梵唱。

　　不是圣唱。

　　天道中，曾有专门的神话科目，对佛道儒三道都有阐述，而黄金，白银，琉璃，颇梨，玉，赤珠，玛瑙……他立刻联想到了一个东西。

　　“或许，真正的叫法，应该是金、银、吠琉璃、颇胝迦、牟娑落揭拉婆、赤真珠、阿湿摩揭拉婆。这是……”他目光凝重了起来：“七宝妙树！”

　　“这，是佛教的圣器！根本不属于天主教！七宝妙树，乃是传说中十大先天灵宝之一。灵光显化……这是代表七宝妙树藏在圣约翰大教堂底部？”

　　“不，这不可能。这种神话级别的宝物，小青宝库都看不到，怎么可能藏在这里？那么……”

　　他慎重地看向整个纽约：“这下面，到底藏着什么？”

　　“又是谁将能显化七宝妙树的佛门至宝藏在了这里？”

　　“横渡太平洋来到美国……谁有这种通天手段？莫非……是叛逃的金丹真人？不，金丹真人都带不动这种宝物。圣约翰大教堂底下的，到底是什么东西……”

　　有人将佛门至宝横渡太平洋埋到了美国圣约翰大教堂底下，这个想法，想起来就让人不寒而栗。

　　他沉吟着，打开酒店的电脑，立刻开始搜索起来。

　　果然，关于1986年，12月24日的所有记录，都消失了。更诡异的是，关于圣约翰大教堂的介绍，也颇为语焉不详。

　　“教堂始建于1573年，是骑士团首领拉·卡西尔出资建造……位于纽约市曼哈顿西北区，是目前世界上最大的哥特式大教堂……等等！”

　　他逐字逐句地看了下去，忽然，鼠标在一个地方他停了下来。

　　一行字，引起了他极大的注意。

　　“始建于1892年，但中间曾停工41年，1982年才恢复施工……”他轻轻敲击着桌面，目光如火地看着这行字。

　　“子七。”他在脑海中说道，连续喊了好几声，赵子七的声音才睡眼惺忪地响起：“哥哥，有事？”

　　赵子七眯了一会儿，想了想道：“哥哥是想从他竣工时间推断出是哪个时代的圣器？这个大教堂十分有名，我还模糊记得一点，应该是1900年的作品。嗯，没错！”

　　“1900年……”徐阳逸搓着下巴：“华夏或印度发生了什么大事？”

　　“哥哥……”赵子七的声音非常无奈：“你……真的应该好好读读历史啊！印度我不知道，但是华夏确实发生了一件惊天动地的大事！”

　　“八国联军！八国联军侵华！”

　　徐阳逸目光一闪：“子七，圣约翰大教堂底下，很可能藏着一件佛门秘宝。”

　　他将老帕恩的话说了一遍，沉声道：“是不是……当初八国联军带回来的什么东西？”

　　“有可能！”赵子七兴奋地说：“如果是这样，就解释地通了……1900年，正是八国联军的时候！”

　　徐阳逸却更加疑惑。

　　“不对……八国联军……已经是清朝末代，那时候，金丹已经近乎至尊，元婴早已不显，而能让人提前领悟金丹境界的东西……无论任何时候都绝对称得上一国重宝一说。凭借着八国联军的凡人，怎么可能从华夏修行界抢来如此重宝？”

　　“第二，因为有着护国法阵的存在，和一些本座目前还不知道的原因，各国的法宝很难通用，所以跨国寻找炼器大师基本都不可能，如果这件圣器是华夏的，为什么能对外国修士起作用？而且还不作用于人类？”

　　赵子七愣了愣，不好意思地说：“是啊……哥哥说的也对，这个东西，的确古怪得很。不过我觉得不可能是这么强大的秘宝，如果真的有，也该放在梵蒂冈的圣光拱顶，由圣座看守。绝不可能放在这里……”

　　徐阳逸沉吟片刻：“如果……是残破的呢？”


第470章 筹措拍卖会

　　“有可能！”赵子七立刻说道：“如果是残破的，就没必要收入梵蒂冈了！但是……如果是残破的圣器就能做到这一点，那么……它完整时候，有多么可怕……这，这绝对是镇一国气运的东西啊……怎么华夏可能允许它流落外国？美国的修行界和华夏没法比吧？”

　　“单兵强度和华夏不相上下，但是总体强度差了很多。”徐阳逸笑道：“不说别的，光是吸血鬼始祖和人狼始祖可能还健在，华夏就绝对不会轻易动手。这可是两个存在于传说中的老怪物……我现在也明白了，之所以塔古勒家族急匆匆运回圣棺，必定是和圣战有关。”

　　“事关圣器，难怪他们会不死不休。”

　　想了一会儿，他让赵子七去休息了，而他自己，目光却看向了整个纽约。

　　他距离金丹已经不算太远了……能多一份晋级的几率，都值得付出十倍的努力！这是真正的龙门，一旦跳过，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　那时候，自己才能去主宰别人。

　　而不是像南州那样，等着别人来主宰自己。

　　“只有金丹，才有资格去探究世界的秘密……才有资格去看看修行的尽头……”他撑在窗棂上，握了握拳头：“这次圣战，本座不仅要参加，还要确实地获得参悟圣器的机会！”

　　“只可惜，现在手头资料太少。我只知道，这是主要由塔古勒家族和柯文纳斯家族两大死敌发起的圣战……这也是本座必须让崔西斯家族尽快拿出筑基丹的理由，想必，一个拿出了这种大政绩的‘大灵术师，’要他们一个名额，哪怕再珍贵，他们也不敢说不。”

　　他舔了舔嘴唇：“嗜血的塔古勒，高傲的柯文纳斯……要让这两个庞然大物低头，除了绝对的实力，再无它路。”

　　想了想，他再次拿起了电话，而这一次，是叮嘱崔西斯家族，一个月之后，无论用任何方法，都必须将“大灵术师X”的请帖，送到两大家族重要人士的手上。

　　时间，一天一天地过去。

　　纽约不知道多少家族，全都收到了来自崔西斯家族的请帖：关于大灵术师X的主题拍卖会邀请函。

　　“你确定他是大灵术师？”崔西斯家族本部，是一栋时间悠久的别墅。没人知道，这栋别墅下别有洞天，而此刻，温尼莎正凝重地坐在沙发上，身子并没有舒适地靠在后方，而是剑一样的笔直，直视面前满头冷汗的老帕恩。

　　“帕恩·W·崔西斯。我想，用不着我提醒你，一位大灵术师的地位，如果是我们弄差了，弄错了，给塔古勒脸上抹黑……死的可不只是你一个。”温尼莎猛然呲牙，低声嘶吼了一声，两颗几厘米长的犬牙让老帕恩都忍不住抖了抖。

　　但是，他只是抖了抖，身体却立刻挺直了，咬牙道：“不！不会弄错！我发誓，我保证！这是一位货真价实的，刚刚偷渡来美国的大灵术师！绝对没错！”

　　温尼莎没有开口，她站了起来，一个轻轻跳跃，脚习惯性地挂到了天花板上，身体如同陀螺一样微微旋转了起来。

　　她在仔细考虑帕恩话里的可信度。

　　她并不太担心帕恩的忠心，她担心的是，这位大灵术师的身份？

　　怎么会这么巧，在圣战还剩三个月的时候，大灵术师降临？

　　“任何大灵术师，都是精通锻造，丹液，结界，其中的一项。甚至能扶持起一个大型家族……这是极端宝贵的战略资源……”她背上沙沙地伸出一对蝠翼，包裹住自己——这是吸血鬼希望安静的表示：“那么，对方这次拿出来的作品，就是代表他日后在美洲立足的标志。”

　　“无论是哪一项，都能够大大增强圣战之前我方的力量。如果他是真正的大灵术师，必须不遗余力地拉拢。但是如果弄错了……就是一件天大的笑话。”

　　沉默了许久，她淡淡道：“你为什么不通知上级，直接给其他家族发布邀请，甚至给该死的人狼家族也发布了邀请？”

　　“阁下。”帕恩连忙道：“这是那位大灵术师的要求！”

　　温尼莎点了点头，表示理解。到了大灵术师的身份，自然是待价而沽，就算对方勉为其难自降身价去联络其中一家，也必定会提出苛刻的条件。这个解释，符合大灵术师的高贵身份，也说得通。

　　她并不在意邀请了人狼家族，实际上，她差不多已经猜到了对方精通什么。

　　崔西斯是修炼药品的大家，能找到崔西斯，显然是看中了对方的研发能力和渠道。只要先考虑的是塔古勒家族，至少也多了一分把握。

　　“那么……他为什么不见人？”

　　“阁下……”帕恩立刻说出早就想好的说辞：“那位阁下说，拍卖会当日，他会出现，但是现在不想和任何家族有私下接触。”

　　典型的待价而沽，温尼莎目光闪了闪，这也不奇怪。

　　奇怪的是……得到这个消息的这几天，塔古勒家族出动了大量华夏的线人，却根本没有任何华夏大灵术师叛逃到了美国的线索。

　　“难道真的是一位隐士高人？”

　　许久，她再次开口：“按照大灵术师的规格对待对方。他要什么，我们就给什么。”

　　“不过……他最好祈祷，他是货真价实的大灵术师，否则……”

　　她嗜血地舔了舔嘴唇：“愚弄塔古勒家族的代价，是非常重的……”

　　“给外界表示我们的态度，二代拥吻者两名，三代拥吻者五名，以及麾下家族共计二十八人，将参加‘大灵术师X’的拍卖会。”

　　帕恩立刻点头，心中，却第一次忐忑了起来。

　　好高的规格！

　　二代拥吻者，起码是半步大公！甚至已经凝结了大公虚位。距离遥不可及的大公正位只有一步之遥！

　　平时根本看不到这些塔古勒家族的真正精锐，也就是两周前圣战酒宴出动了一位二代拥吻者，那还是因为人狼家族派出了臭名昭著的萨维迪恩七世。现在，却因为一个从未见过的大灵术师X的拍卖会，准备捧场。

　　他忐忑的是……规格越高，杀意越重！

　　如果，徐阳逸不是真正的大灵术师，他甚至踏出苏富比拍卖会魔法厅的资格都不可能有！会被盛怒的两大家族撕成碎片。甚至梵蒂冈都不会插手！

　　冒充大灵术师，是死罪。

　　他沉默了几秒，还是忍不住了：“如果……这位大灵术师曾经得罪过塔古勒家族呢？”

　　“那要看得罪得多重了。”温尼莎若有深意地看向老帕恩：“塔古勒家族从未对一名大灵术师有所恶行……帕恩，你是不是知道了什么？或者……猜到了什么？”

　　“不……什么都没有！请您相信我！”

　　温尼莎没有开口，许久才道：“其实，只要不是血仇，所谓的得罪，并非不能化解。一切，只看他带来的东西，他的技法，是不是有让塔古勒家族放弃仇恨的价值。”

　　“如果没有，那才是仇恨。如果有，就什么都不是。”

　　同一时间，柯文纳斯家族总部，诺森伯兰郡，奇灵厄姆城堡。这个早已不对游客开放的堡垒，第三层，三位满头白发的壮年，老年男子，正优雅地端着一杯酒，聚集在一起。

　　“纽约出现了新晋的大灵术师。”“是的，消息来源准确，对方已经发出了大灵术师的邀请函。”“但是，他最先选择的，是塔古勒家族的崔西斯分支。”

　　“先选择谁，并不代表决定性。”领头的，是一位白发老者，而坐在他身边的，其中一人赫然是萨维迪恩七世。老者沉声道：“圣战，还剩下不到三个月。这个时候出现大灵术师，是机遇，也是挑战。潘雷尔大公已经下达指示，就算我们得不到，这种时候也绝不能让塔古勒家族得到。”

　　“他必定会选择其中一家。”萨维迪恩七世莫名感觉有些心乱，他想起了那个华夏修炼者的身影。当初，对方也是说他是大灵术师。但是对方的骨龄，修炼日期完全不足以支撑大灵术师磅礴的知识。现在……这位大灵术师……真的是他身后的人？

　　还是……他本人？

　　不不不！

　　他立刻摇头，挥去脑海中可怕的想法。

　　如果是他本人……柯文纳斯家族一旦知道他曾经对一位大灵术师出口挑衅，即便他贵为半月侯爵，恐怕也立刻会被发配到梵蒂冈战线的第一线阿尔卑斯山！而不是呆在温暖如春的纽约！

　　“如果我们要让他选择柯文纳斯，恐怕代价就会比塔古勒家族更大。”另一位中年男子沉声道：“我已经让人去搜集这位大灵术师的资料，但是，他好像是忽然出现的一样，根本毫无头绪。”

　　萨维迪恩七世心中有些烦躁，忍不住开口：“如果，这人和我们柯文纳斯家族有仇呢？”

　　两人的目光立刻看了过来，上首的老者眯起眼睛：“萨维迪恩……你是不是知道了什么？”

　　萨维迪恩七世的回答，和此刻老帕恩的回答如出一辙：“我什么都不知道，只是做一种可能的猜测。”

　　而老者的回答，和温尼莎的回答，几乎一模一样。

　　“所谓仇恨，只是在没有足够代价化解的条件下。或者像我们和塔古勒那样的世代血仇……在一位大灵术师面前，在这种能带动家族发展的人物面前，我认为并不会存在什么血仇，因为没有任何家族会做这种蠢事。萨维迪恩……你没有什么瞒着我们的吧？”

　　“当然。”


第471章 羽蛇神传说

　　一周之内，梵蒂冈，唐人街，另外纽约两大势力，也同样接到了大灵术师X的邀请。

　　“X……徐么？崔西斯家族是修炼药品家族……你还真准备在美国掀起大风大浪啊……呵呵呵，本真人虽然不明白你为什么到了美国，但是，在华夏手伸不到的地方发展，你运气倒是真不错。”

　　唐人街中，一位年轻的男子放下请帖，周围两人毕恭毕敬，问道：“阁下，我们？”

　　“不用去了。”年轻男子推了推眼镜：“本真人和他见面，不急一时……”

　　他眼镜后的眼睛，微微眯了一下：“本真人也想探探他的底细，有了他在，想必，这次圣器的真面目，也快解开了……”

　　他耳朵忽然动了动，挥了挥手，两位男子立刻离开。年轻男子端起一杯酒，静静地品着，过了好一会儿，一个声音平静地响起：“拜见真人殿下。”

　　“嗯。”年轻男子不动声色地点了点头。目光微微扫了一下，淡淡道：“呵呵……古松老头的信使？那老头和本真人从未有任何交集，这次竟然求到本真人身上来了……有何事，说吧。”

　　“是。”空间微微波动了一下，一个声音无比恭敬地说：“古松真人，想请您插手，查一个人。”

　　“哦？”

　　声音顿了顿，继续说道：“二十多年前，南州一役，虽然斩杀了大妖打在人间的钉子，然而，代价却是南州永远无法居住。那只巨妖不知道用了何种方法，巨大的植物至今假死在南州，南州一共一万三千平方公里的土地，无一人可以进入……”

　　“小辈……”年轻男子悠然抬起手，在阳光下看了看，声音毫无波动：“就凭你这几句话，本真人就敢让你横尸于此，你信不信。”

　　“老祖！我……”

　　“别废话！”年轻男子的声音猛然大了起来，一股不逊于古松，巨灵，暗香真人的磅礴灵气，从他身上轰鸣而出，这一刻，纽约，五双眼睛齐齐睁开。

　　“这是……唐人街的老怪物？”圣约翰大教堂，圣骑士珍妮正跪在一位老者面前，对方霍然站起，凝重地看着唐人街的方向：“这是示威？好强……大公后期……华夏的修炼者，果然强的可怕。”

　　“在纽约蛰伏了整整五年，却在这次圣战前忽然表明自己的大公身份……”纽约一座古老的别墅中，一尊纯金打造的棺材，一只苍白的手轻轻挪开了一丝盖子，却碰到了一缕阳光。棺材里立刻传来一声怒骂：“噢……该死的太阳……”

　　“呵呵，有趣，小小纽约，居然汇聚了六位大公，这位还是大公后期？”纽约郊外一间酒庄，一位中年男子躺在摇椅上，抽着烟斗，享受着太阳，看着纽约喃喃道：“为什么本大公总有种心惊肉跳的感觉？这一次圣战，难道有意外发生？”

　　外界的一切，唐人街那栋半新不旧的楼中，无人可知。年轻男子气息冲霄之后，又平静了下来。冷笑道：“古松道友真是好手段，送进自己两个徒儿，这个诱饵下得不可谓不足……一将功成万骨枯，在下佩服，实在佩服……不过，他当时可问过自己两位徒儿，愿不愿死？”

　　“就为了戏演得真一点，罔顾徒弟性命。现在想起来修复师徒关系，不觉得太晚了吗？”

　　“人是他杀的，追杀令是他发的，现在还装什么善男信女？”

　　虚空中的人不敢说话。

　　“回去告诉他，本真人道和他不同。虽然本真人没什么国家的念头，利益至上，不过，还真看不得这种为了所谓大义，大义灭亲的修士。哼。”

　　随着他一声冷哼，整栋楼都微微颤抖了一下。虚空中的声音苦涩到：“是……”

　　就在对方要离开的时候，年轻男子忽然开了口：“等一下。”

　　“谨遵上谕。”

　　青年男子仿佛想起了什么，站了起来，走了几圈，犹豫地皱起了眉头。一个法诀打出，顿时，将外面数道窥探的灵识弹了出去。一片赤红色灵气壁，将这里笼罩了起来。

　　“如果……”青年男子眯起了眼睛：“他答应本真人一件事，本真人或许可以帮这个忙。”

　　“请老祖明示。”

　　青年男子沉吟数秒，随后一字一句地说：“羽蛇神。”

　　“啊？”

　　“你回去告诉古松，纽约的圣器，藏着大秘密……和传说中的羽蛇神有关，这一点，本真人确定。本真人当年在奇琴伊察调查了如此之久，还不惜得罪了巨灵老鬼，这才查到这一丝线索。可惜……谁能想到梵蒂冈那个婊子手里居然有圣痕……这几年，本真人一直没找到机会。”

　　“如果，他愿意在本真人探究羽蛇神秘密的时候给予大力帮助。这个忙，本真人帮了。”

　　“是……”虚空中的声音顿了顿，犹豫道：“老祖，晚辈冒昧一问……以老祖神通，为何不直接拿走圣器，纽约的圣器华夏也有诸多纪录，即便是圣痕，如果老祖真的想要，也拦不住老祖……这一点，晚辈回去会告知古松老祖。”

　　“告诉他也无妨。”青年男子淡淡道：“这件圣器……问题大得很，它根本就不是什么欧美圣器。百分之百出自于我华夏，甚至……本真人调查如此之久，发现……”

　　他深吸了一口气，目光些微凝重：“它……可能是自己走到这里来的。”

　　“啊？”虚空中的声音倒抽了一口凉气，完全没听懂。

　　圣器……自己走过来？

　　这是活的还是死的？

　　“另外，告诉古松老头，圣器的启动，仿佛有灵智一般，在十年一次的全日食之时，会明示它的‘规则，’只有按照‘规则’进行，才能得到它的眷顾……若他有这方面的东西或者消息，尽管来找本真人。”

　　“是。”

　　使者离开了。许久，青年男子虚空一招，一幅古旧的画卷凭空出现，自动打开。

　　它非常厚，打开足足有舒米之长。上面斑斑驳驳，不知道存放了多少年。画满了一道道符箓，一个个配方，甚至精确到多少克。还有一株株根本见不到的天才地宝。

　　“禁灵丹……”

　　“传说，破开诛仙大阵的神丹支脉之一……”

　　“光是配方，手法，就记载有三米七寸长，炼制需要一月以上的时间。”

　　“徐阳逸，本座已经确定，你就是那个炼丹师。本座时间不多了……又一个一千四百年即将来到，只要你现在能炼出禁灵丹，本座保你回到华夏。若你练不出……”

　　“就别怪本座将你送给古松做交易了。”

　　时间，一天天过去，转眼间，一周的时间就到了。

　　“阁下，明天，崔西斯家族已经准备好了！”电话中，老帕恩的声音激动地发抖。他很清楚，明天办好了，崔西斯家族绝对会在欧美修行史上留下浓墨重彩的一笔！而且……明天，一旦确定，就是他们开始脱离塔古勒这尊巨擘的日子。

　　这段时间，他已经无比确信徐阳逸是大灵术师。因为，徐阳逸不止拿出了筑基丹的粉末，更拿出了一种可以针对侯爵修士的粉末！经过几天的调查，他确信毫无副作用，他敢保证，这一点，绝对会让在场所有侯爵都为之失色。

　　无副作用，增进修为的东西……从未在欧美出现过！就算华夏，印度，斯堪的纳维亚，希腊，都只存于历史之中！

　　他太清楚这份交易的重量了。就算崔西斯家族赚不了太多，也绝对可以撑死他们。更可以让崔西斯家族有一个质的飞跃！

　　“很好。”徐阳逸早就换了个酒店，老帕恩在他拿出专门针对侯爵的小元丹的时候，就立刻为他换了一个据说绝对安全的酒店。他看了看电脑上传过来的东西，说道：“有多少家族，价格定位如何？你说来听听。”

　　老帕恩完全没觉得身为卖家还不清楚售价，来宾有什么问题。

　　大灵术师根本不需要操心这些问题！

　　“是，阁下，一共来宾有三十个家族，但是大体分为六股势力。塔古勒家族，柯文纳斯家族，梵蒂冈，以及……提拉宋家族，是最大的四股，其他，还有塞壬家族。黑女巫的安塔尔家族。这些都是欧美鼎鼎有名的大家族。他们的人可能不多，但是同样也有三到五名半步大公的高阶修炼者。”

　　“等等。”徐阳逸皱了皱眉：“提拉宋家族？没听过。”

　　“阁下……”老帕恩深吸了一口气，凝重开口：“您……听说过北欧神话吗？”

　　“宙斯？赫拉？”徐阳逸笑了笑：“你别说这是神话家族。”

　　“不……但是也差不多了。北欧神话，起源于斯堪的纳维亚，而提拉宋家族，就是斯堪的纳维亚唯一的家族！从几百年上千年起，就掌握着北欧神话的秘密！是欧美当之无愧的巨擘之一！”

　　“但是，他们的势力从不出斯堪的纳维亚半岛，非常低调。这导致很多伯爵期的修炼者根本没有听说过这个家族。但是在侯爵这个交际圈，如果对方身上挂着的是雷霆和埃癸斯，也就是矛与盾的家族，就算是塔古勒家族，柯文纳斯家族这样的大家，都会给予至高的礼遇。”

　　徐阳逸点了点头：“我记得没邀请他们。”

　　“阁下……”老帕恩苦笑：“虽然他们势力不出斯堪的纳维亚，但是，我想如果他们要知道什么事情，欧美还没有瞒得住他们的……”

　　“嗯，价格？”

　　老帕恩的声音立刻兴奋了起来：“阁下，我想……一百中品灵石一枚，不多吧？”

　　徐阳逸愣了愣，随后语重心长地说：“你真不黑。”

　　“不不不！阁下，您太小看大灵术师的作品了！就算是量产型，一百中品灵石，绝对不多！这几个家族哪个不是富可敌国？！别的不说，梵蒂冈几乎包揽了阿尔卑斯山几个超级灵石矿！您要走的是高精尖的路线！我们绝不搞地摊货！”


第472章 大灵术师唐纳欧

　　徐阳逸微笑着点了点头，这一块，自己不熟悉，交给熟悉的人最好。丹道自己是唯一传人，莫非还要事必亲恭？

　　如果崔西斯代理得不好，砸的是他自己的招牌，说遗臭百年也不为过。大不了自己换一个代理人就行。

　　对于拍卖会的成功，他没有半点怀疑。

　　第二天，很快就到了。徐阳逸起来之后，早早地前往苏富比拍卖行。这个在凡人世界里享誉世界的最古老的拍卖行，他都没想到触手竟然伸到了修行界之中。

　　今天的苏富比拍卖行，鸦雀无声，暂停所有业务，而在门口，四位黑衣男子，已经静静矗立门口。

　　隐身的徐阳逸微微扫了一眼，左方两名吸血鬼，右方两名人狼。看样子，在扩大自己家族影响力的事情上，两大家族绝不会谦让半分。

　　“嗞啦……”一辆车停了下来，随后，一个凡人走了出来。徐阳逸看了看，总觉得这个人很面熟。仿佛在纽约这几天，总看到对方的面孔。

　　“WHAT？”男人没有说话，随着他下来一位中年男子却惊愕地站在拍卖行门口：“今天不让进？有人包场？噢……我想你是不是弄错了，这可是特朗普先生的孙子。我们有苏富比拍卖行的黑函。”

　　“SORRY。”四位黑衣男子嘴里说着抱歉，身体却很诚实地一动不动。

　　门口喧闹一片，不少凡人世界的达官贵人，今天全部被拒绝在苏富比拍卖行之外。徐阳逸只是看了几眼，就走到了后门，手轻轻一挥，一袭黑色长袍罩身。正当手摸到千幻之上的时候，却犹豫了一下，放了下来。

　　他已经感觉到了，两大家族有独特的辨认人的方法，和华夏的灵气辨识不同，他们依靠的是气味或者血液，更加准确。现在改变外貌，反而表明了自己可以千变万化。千幻是华夏的管制品，如果有心人一件一件查下去，没准会查出他真正的身份。

　　和朱红雪的对战，他采用的是三十多岁男子的外貌，去柯文纳斯的圣战酒会，只是让这幅外貌少了胡子而已。和自己原来的外貌有几分相似，却绝不会认为是同一人。

　　沉吟片刻，他全身笼罩在黑色长袍中，后向后门。

　　拐过苏富比拍卖行后门的照壁，出现在面前的，是一个不小的花园，大约一百坪左右，雕刻着天使和圣子的喷泉掩映在朵朵鲜花片片绿叶之中，流水淙淙。老帕恩亲自在门口迎接。

　　一位金色波浪发，穿着古典欧洲贵族服饰的男子，拄着一根镶金嵌玉的拐杖。单边眼镜在阳光的折射下散发出金色的光芒。

　　在他身边，老帕恩，这位侯爵的身躯，都是微微弯曲，根本不敢打直。

　　徐阳逸一步步走了过去，就在同时，那个高高瘦瘦的男子，也一步步走了过来。

　　“X大师。”花园中间，只有一条道，两人针锋相对一般，面对面站在了一起。男子的目光地从徐阳逸身上扫过，落在他的斗篷上，眼睛不动声色地眯了眯，笑道：“这件斗篷的质地特殊。我想我并没有看出他的来历。或许，我可以推测，是某个路边挂着煤油灯的商店，三个先令一件的斗篷？用最低劣的羊毛和麻织成，勉强能在寒冷的冬天遮挡一下风雨。真是一件难得的古物。”

　　徐阳逸的目光微微抬起，扫了一眼老帕恩，对方的身子仍旧弓在那里，丝毫不敢打直，但是，已经满头冷汗。

　　“我并没有讽刺的意思。”男子声音非常平静，拿出自己的袖子晃了晃：“您看，这是英国皇室爱德华一世的衣服，他一次都没有穿过，就下葬了。噢，如果您不熟悉，您可以查一查金雀花王朝。爱德华一世，是金雀花王朝的第二位国王。”

　　“我以七千六百万欧元的价格买下，是塔古勒家族为我买的单。世界十大钻石排名第八的‘蓝色希望，’以数亿欧元的价格成交后，我雕刻成了怀表，您想看一看吗？”

　　徐阳逸收回目光，淡淡道：“你想说什么？”

　　“噢，我的朋友，不要着急。”男子打了个响指，用毫不在意的声音喊道：“沃恩。”

　　“在。”

　　“我想你可以告诉我们的朋友，大灵术师出行的盛况。不是吗？”

　　帕恩摇了摇嘴唇，不敢开口。

　　数秒后，他谨慎地回答：“唐纳欧阁下，您知道，渺小的崔西斯家族无法拒绝一位大灵术师的请求。您是欧美最年长的大灵术师，由其他十二位大灵术师推选出来，希望在拍卖会之前见X先生一面。这个要求就连塔古勒和柯文纳斯家族提出，我都没有答应，除了同为大灵术师的诸位。您说过，不会为难……”

　　徐阳逸目光闪了闪。

　　这竟然是一位大灵术师？

　　自己的拍卖会……有大灵术师前来？

　　这是……来掂掂自己的实力呢……还是其他家族请来砸场子的？

　　“我有为难X先生？”唐纳欧并没有称呼徐阳逸为大灵术师，笑道：“我只是让你说几句话，我说几句话，你觉得，这是为难？”

　　帕恩在不敢说一句话。

　　任何一位大灵术师，背后站立的家族，只是表象。更可怕的是，任何找他们帮忙的半步大公，虚位大公，真正的大公，长年累月积累下来的人脉。可以说，得罪一位大灵术师，就算塔古勒和柯文纳斯都得掂量掂量。

　　更别提小小的崔西斯家族。

　　“帕恩。”唐纳欧的声音冷了下来：“你在拒绝一位大灵术师的邀请。”

　　“帕恩。”徐阳逸也开口了：“无妨。他说什么，你做什么。”

　　“是……”帕恩咬了咬牙：“任何大灵术师出行，不是极其隐秘，就极其招摇，我曾经看过柯文纳斯家族的大灵术师出动，天空中一艘S级天才地宝红色女神打造的飞舟，足足一百多米长。上面雕刻着无比精致的花纹，一名名我根本不敢攀扯的修行界交际花，侯爵们，优雅地在飞舟上欢声笑语……”

　　唐纳欧看着徐阳逸笑道：“那是西里坦大灵术师的‘轰天雷’号。造价高达六千五百万中品灵石。由大灵术师，锻造一脉的‘锻造之神’菲利普李历经五年完成。共动用欧美的锻造灵术师学徒三万人。”

　　帕恩低声接着说道：“在飞舟周围，是几十架护航的飞行法器，那是柯文纳斯家族最精锐的月之子军团。相当于塔古勒家族的夜蝠。”

　　“很好。”唐纳欧打了个响指，看向徐阳逸：“在这里，我有一个问题，一个疑惑，希望X先生解答。”

　　“说。”

　　唐纳欧并不动怒，笑道：“问题是，您知道为什么，这里没有人迎接您么？即便您打出了大灵术师的名头？”

　　不等徐阳逸回答他，他微笑道：“因为，这终究只是‘名头。’”

　　“任何不被证实的大灵术师，都只是名头。而且，您并没有公开自己的作品造势，这让人无从判断您的境界。”

　　“看，这道门。”他优雅地指了指身后的会场入口：“一旦您走进去，就是坐实了您认准自己是大灵术师。如果确实是，那么皆大欢喜。如果不是……”

　　他若有深意地说：“欧美对于冒充大灵术师，那是死罪。而且，我们十三位欧美的大灵术师，会亲自抹杀冒充者。噢，朋友，别怀疑大灵术师的力量。或许我们本身弱小得可怜。但是如果我想，甚至能对一些小家族发动灭族战争。”

　　他深深看着徐阳逸：“你现在，还有回头的机会。”

　　徐阳逸没有抬头，平静开口：“你在怀疑本座。”

　　“不是怀疑。”男子深吸了一口气，目光中带着一丝锋锐：“您或许境界不错，但是，任何一位大灵术师都是富可敌国。他们……”

　　他指了指徐阳逸身上的斗篷：“绝不会用一块几十欧元的东西遮盖身躯。我根本不相信，一位大灵术师，即便是在华夏，会没有一点派头。朋友，相信我，有的地位，你走到了，就算你不想，你身边的人，你的利益团体，也会逼着你这么做。因为那时候，你已经不是一个人。”

　　“我也不会相信，一位大灵术师驾临美国，自己立身定位的作品，会不需要一点宣传，说到这里，我本来不想说了。不过有一件小事，我还是希望你能清楚。”

　　“进去之后，是苏富比魔法厅。这是纽约第二规格的拍卖大厅。不过……纽约第二规格的足足有十几个。苏富比还是其中靠后的。而第一规格的圣光广场，则只有一个。”

　　“圣光广场，位于圣约翰大教堂的隐秘空间。在圣光广场举行的拍卖会，新品发布会，才是对大灵术师身份的真正认可。任何大灵术师的新品发布，都会选择圣光广场。这是欧美大灵术师的禁脔。而你……”他笑了笑：“是第一个在次等规格发布的‘大灵术师。’”

　　“这是不自信？还是有别的原因？”他侧了侧身体，做了个请的手势：“言尽于此，X先生，我不希望任何人为大灵术师境界抹黑。我们仅仅只有十三个人，对于真正的，有才能的正牌大灵术师，我们夹道欢迎。而对于冒充者……”

　　他声音冷了下来：“不仅仅是我，所有人，都会亲自出手，将他从世界上抹杀。”

　　“现在，你决定吧。”

　　“进去，或者离开。”


第473章 大灵术师的质疑

　　帕恩在一旁冷汗森森，是的，这一次……不光是唐纳欧来了……还有三位大灵术师同时到场！唐纳欧说了要见X大师一面，他根本无法拒绝。

　　他也想不通，徐阳逸为什么不披露自己的身份？

　　华夏的手伸不到这里来，不仅不披露身份，还不允许任何人透露作品。作为崔西斯家族的传人，辨别大灵术师的身份是最重要的一课。作品的作用，适用的范围，能力的大小……这是他们从小学习的。徐阳逸尽管只出了两次手，帕恩和沃恩都非常确定，这绝对是个货真价实的大灵术师！而且很可能全面冲击一个古老的行业——灵液，圣水！

　　他早就肯定对方绝对是正牌的大灵术师，但是……只有自己知道，大灵术师却遭到所有大灵术师质疑的事情，就在眼前发生，他却根本不敢上去说一句话。

　　徐阳逸终于抬起了头，看向唐纳欧，笑了：“你对本座还算客气。”

　　“所以，本座不介意你的怀疑。任何怀疑，在真正的事实面前，都会冰消瓦解。”

　　说完，他毫不犹豫地抬腿走了进去。

　　开什么玩笑！

　　丹道在华夏，金丹真人都亲身参与，何况是你们这样的大灵术师？

　　帕恩立刻跟上。

　　庭院里，唐纳德眯着眼睛，看着徐阳逸的身影很久很久。足足十分钟，他才拿出了怀表，轻声道：“各位，你们都听到了。”

　　“呵呵，他的自信我很欣赏。但是，欧美就我们十三个人，我们绝不容许任何人为我们的名誉抹黑。”“发现冒充的，挖一个，杀一个，这是我们‘圣白十字会’成立的宗旨。”“如果他真的已经晋级大灵术师之中，我们非常欢迎。圣白十字会的学校，师资力量从来不足够。我们教的可是欧美未来的种子。”

　　三个声音在怀表里响起，唐纳德沉声点了点头：“放心，这一次，我们会尽全力为他评级。如果他不是，那么，对不起，就算距离大灵术师只差一步，也不是！我会当场请塔古勒或者柯文纳斯家族的几位虚位大公出手。我们都知道，一步之下，一步之上的差距。有的人，年纪轻轻就达到了距离大灵术师一步之遥，却入土都达不到大灵术师。”

　　“但，如果他是，我会亲自为这个华夏人道歉，并且邀请他进入圣白十字会，成为第十四位元老。”

　　怀表中一个声音响起：“唐纳欧先生，那你看……”

　　唐纳欧沉默了数秒，摇了摇头：“可能性非常小。”

　　“你们也知道，我是灵液圣水的大灵术师，对于任何东西的年龄，我有我的独家魔法。然而这个人……”他沉声道：“不会超过五十个修炼岁月。”

　　“什么？！”“这明显是个骗子！！”“不到一百岁，就算再天才的大灵术师也至少八十岁！他根本无法积累相关的知识！”

　　“唐纳欧，我觉得，应该立刻将他斩首示众！”一位脾气暴躁的大灵术师怒骂道：“曾经一百年，冒充大灵术师的恶劣事件至少发生了二三十起！都是一些准大灵术师！对整个欧美的修炼体系造成了极大的破坏！这种人，绝对不能手下留情！”

　　“好，好得很……”一位妇女的声音冷笑道：“以往还是准大灵术师，知道自己晋级没希望才敢赌一手，现在什么人都敢来。不到五十个修炼岁月，呵呵呵……这是灵术师级别？该死的华夏人！”

　　唐纳欧点了点头：“先看吧，其实，从他不公布产品开始，我就已经怀疑他了。大灵术师需要神秘，却决不能在自己的作品上神秘。好了，朋友们，拍卖会即将开始，虽然我对他也不抱什么希望，不过临死前，还是至少得给他一点尊重。”

　　“哼！就你事情多。要我来说，直接杀了就是！就算这是次等拍卖场，也是玷污了！”

　　徐阳逸和老帕恩已经走到了休息室中，立刻，几位毕恭毕敬的崔西斯家族仆人马上为他盥洗更衣，这些都是十六岁的处女。她们全都是塔古勒家族精挑细选的，从小养到大。喝的水，睡的床，洗澡的手工香皂全都参杂了名贵的天然香料。面容更是万里挑一，从肩膀上传来力度适中的按摩，一股股处子幽香直往徐阳逸鼻子里钻。

　　“阁下。如果喜欢，您只需要说一声。这些都是由崔西斯家族从小养殖的血奴。”曾经不可一世的沃恩，此刻恭恭敬敬地站在徐阳逸身边，轻声道。

　　沉默，过了许久，徐阳逸淡淡道：“养殖？”

　　不等沃恩回答，他淡淡道：“本座喜欢的是人，不是猪狗。”

　　沃恩点头称是。

　　徐阳逸挥了挥手，让那些女子全都下去。老帕恩也点了点头，示意沃恩下去。徐阳逸这才说道：“帕恩，好像有什么突发情况，我并不知道。”

　　“是……”帕恩单膝跪下，沉声道：“四位大灵术师突然莅临现场……阁下，这我也无法阻拦……不，全欧美都无人敢阻拦。”

　　“为什么要阻拦？”徐阳逸睁开眼睛：“帕恩，你在怀疑本座？”

　　“怎么可能！”帕恩立刻抬头，自信地说道：“阁下，您是伟大的大灵术师，这不用怀疑！”

　　“但是……您不公布任何细节，也难免别人会……”

　　他没说完，徐阳逸苦笑了一下。

　　他怎么敢公布？

　　当年在南州圈地为王，华夏杀了他的心都有。那可是一省省会！几百万人聚集的城市！说没就没了。

　　这些人完全不知道华夏对他的怒意，别说在美国，就算在北冰洋，恐怕都会有金丹真人隔空出手。

　　休息了半个小时，虚空之中，忽然荡起一片波纹。紧接着，一个个玄奥的符文凭空出现，构筑成一个方圆两米的圆形光幕。

　　拍卖会……正式开始！

　　“开始了……”帕恩深吸了一口气，目光也灼热了起来。

　　崔西斯家族的前途，他全部压到了徐阳逸身上。一个还没出名的陌生大灵术师，这是上帝给的机会。

　　“阁下，顺着传送阵进去，您就能直接进入您的位置。放心，您的位置私密性是全场最好的，而且也是最显眼的。这次拍卖会，由塔古勒家族和柯文纳斯家族的两位拍卖官共同主持。”

　　徐阳逸点了点头，一步进入光幕之中。下一秒，眼前一花，他已经来到了一个房间之中。

　　房间内，只有他一个人。装潢全都是欧式，雪白的地毯，舒适的沙发，微微温热的咖啡壶……十几坪的房间并不显得空旷，更不拥挤。而房间上半截，全部都是一种A级的天才地宝，华夏名为云雪花。

　　它的作用很多，但最让人称道的，就是隔绝金丹以下所有灵气探查。并且用高科技反复打磨之后，可从内部透视外部，却绝对不会被外面窥探到。

　　他坐了下来，掀开自己斗篷。目光鹰一样扫视全场。

　　这里是不知道哪位大能撕裂的空间裂缝，所谓空间裂缝，大部分都是疯狂而暴虐的，里面都是道道死风。但是，有的空间裂缝，却安稳如泰山，比如这里。

　　魔法厅，和普通拍卖场看不出不同。这里就像一个歌剧院现场。只不过，二楼全部都是凌空悬挂的密室，就像他这样。而他的密室，处于整个“歌剧院”的最中心。

　　“如果本座不是，就走不出这里的意思么。”他看了看四周的布置，再看了看这个别具匠心的位置，毫不介意地打了个响指。

　　“刷……”他密室外面，一盏灵光灯忽然亮起。所有人目光都闪了闪。肉眼可见，下方的人纷纷进行了一次轻微的交头接耳。

　　“他来了。”柯文纳斯家族，正前方第一排，坐了三个西装笔挺的男子。萨维迪恩七世正在其中，另外还有一位白发老者，一位看似年轻，长得有几分帅气的青年男子，但是对方眼中的沧桑却出卖了他。

　　“那就来了吧。”青年男子摩挲着自己的手，淡淡道：“希望别让我们失望。真正的大灵术师有价无市，如果他是假的……让我们白跑一趟的代价，我想他还付不起。”

　　柯文纳斯三位半步大公！

　　身后的人，清一色的西装革履，面色沉定，有不少人捧着手提电脑，跃跃欲试。但是看向前方三个人霸占了一排的地方，每个人目光中，都带着极度的崇拜和狂热。

　　而另一边，则全部都是一袭黑色斗篷裹住身体。在前方，同样坐了三个人。三个脸色苍白的中年男子，枯瘦如竹，全身都被笼罩在斗篷之中。

　　在他们身后，肃穆地如同送葬队伍的，那是塔古勒家族的吸血鬼。有黑发，有白发，更多的是金发。同样，他们对前方的三个人，一样的狂热，一样的崇敬。

　　“六位半步大公……”徐阳逸深吸了一口气，对方没有一个人的目光看上来，但是，他的灵识微微扫过，都感觉有些生痛。

　　每一个人……都比筑基中期的他强！甚至……他能感觉到，人狼那边中央的魁梧老者，和吸血鬼中央那位美丽地如同女人的斗篷男子，他们……杀死自己，恐怕不会超过一个小时。

　　“好强……这就是欧美的顶尖战力？”他舔了舔嘴唇：“真的不比华夏弱啊……这两个传奇家族，果然是强者辈出。如果是圣战……那又能看到多少强者？”


第474章 伯爵之座（一）

　　“歌剧院”共有三排，中央的一排，整个都没有其他人。一共……有七个人。

　　中央四位，全都披着一件洁白的主教斗篷。斗篷上有一个银白的十字。其中，有一位是刚才见过的唐纳德。

　　“这是四位大灵术师？”

　　而在四位大灵术师身边，是两位白人老者。

　　其中一人，脸色苍白如纸，嘴唇红艳如血。同样裹在斗篷之中。而另一人，带着一个黑色的面具，根本看不清他的长相。

　　徐阳逸的灵识掠过的时候，两人微微抬了抬头，随后，对着徐阳逸的方向微笑着点了点头。

　　而房间中的徐阳逸，拳头狠狠紧了紧，心都暂缓跳动了一拍。

　　这是……虚丹境界！

　　大圆满之后，半步，虚位，其实都是筑基，但是，虚丹比半步，更前进一步！可谓只差临门一脚，就可以成就至尊的金丹之位！

　　光一个大灵术师的名头，就算欧美有再多不信。然而，却全都将这些不信压到了心底。并且派出了两位未来的大公出马，足见重视。

　　当他看到两人的时候，只感觉一股恐怖的灵压扑面而来，仿佛面对一只吞天的蝙蝠，和一只啸月的人狼，压迫力之大，就算隔着几十米都能感觉！

　　就在这时，他的房间中，传来一个温柔的女声：“人已到齐，X阁下，可以开始了吗？”

　　徐阳逸深呼吸了一口，镇定心神，沉声道：“开始！”

　　这一声，所有人都听到了。从他的房间中扬声器一样传出，每一个人，目光都凝重了起来。

　　“各位中午好。”一位苍白如鬼的男子，优雅地走了上来，步伐就连最苛刻的宫廷礼仪官都挑不出瑕疵，微微鞠了一躬：“非常高兴见到各位。”

　　“众所周知。广袤欧美，只有一共十三位大灵术师。无论任何家族，比如塔古勒家族，柯文纳斯家族，再比如一流家族塞壬家族等等，都对每一位大灵术师求贤若渴。而在今天，我们可能又有一位大灵术师出世。至少，X阁下现在是这么说的，不是吗？”

　　台下，不少人会意地笑了笑。

　　“我是拍卖官克苏恩，这一次，X阁下只拿出了两件艺术品。第一件，由我主持。而第二件，则是柯文纳斯家族的尤格·萨隆先生主持。先通知各位尊敬的阁下，就连我们，都不知道X阁下到底是精通哪一行的‘大灵术师，’不过……”他微笑着虚空一招，一只蝙蝠衔来了一张黑色请帖。他接过晃了晃：“所有的答案，都在这张纸上。”

　　徐阳逸点了点头，拍卖官不错。尽管才伯爵大圆满，面对四位大灵术师，两位虚位大公，六位半步大公，竟然没有丝毫怯场。难怪被选为大灵术师立身定位拍卖会的主持。

　　“好了。”就在此刻，一个妇女的声音从台下传来：“任何大灵术师，都可以在圣白十字会注册，当然，注册与否，是他自己的权利。不过，现在我们还没有通过他是大灵术师的考验。”

　　徐阳逸目光微闪，这是一位穿着白色十字斗篷的妇女，面容清癯，看不清穿着，面对这种位高权权重的大灵术师，没有人会用灵识去试探他们，就像徐阳逸来了这么久，就连两位虚位大公，都只是点头示意，而对方的灵识根本没有过来探测一样。

　　这是对极端战略资源最基本的尊重。不经允许，决不可亵渎大灵术师。

　　妇女这句话一出，六位半步大公，目光都微微动了动。

　　“看样子，这位X先生并不被看好啊。”赛维迪恩七世桀桀笑道：“连克洛玛古斯阁下都开口了，圣白十字会也不认可他啊……”

　　“闭嘴。”中央的老者淡淡道：“要做什么，要说什么。等圣白十字会的四位阁下判定完毕再动。如果对方真的是……你想让柯文纳斯家族得罪一位前途无量的大灵术师？”

　　萨维迪恩七世嗤笑了一声：“安苏纳德，你也觉得对方是？一个连作品都不敢公布，时刻只会保持神秘的家伙？”

　　安苏纳德没回答。

　　过了几秒，才一扬眉：“我只是觉得，他敢召开大灵术师拍卖，一定有不同寻常的地方。”

　　“就算有，只要他不是，他也走不出这个大厅！”萨维迪恩七世目光冰冷地看向那栋阁楼，他不敢发动灵识，但是他有种预感，那个该死的华夏杂种就在里面：“欧美修行法，冒充大灵术师者，死！”

　　“开始吧，不要耽误时间。”唐纳欧也发话了，两位大灵术师开口的同时，尽管他们之中境界最高的，只是唐纳欧的刚刚侯爵后期，然而身边两位虚位大公，都没有说完，反而微笑示意。

　　“是……”克苏恩立刻点头，随后打开了帖子，笑道：“各位，我们马上就会看到X阁下带给我们的惊喜了，噢……他带来的礼物，是灵砂，这是一种……”

　　所有人都聚精会神地听着克苏恩的话，尤其四位大灵术师，悄声议论着什么。忽然，克苏恩的声音戛然而止，就像被人捏住了脖子的鸭子。

　　没人开口，大家都以为他没看懂，但是过了五秒，谁都发现不对了。

　　“克苏恩。”塔古勒家族，那位容貌如同女性的男子幽幽站起，裹住全身的黑色长袍蝙蝠翅膀一样飞扬。竟然在这里卡壳，这是丢塔古勒家族的脸！

　　“你怎么了克苏恩。”他的目光寒冰一样看着对方，温柔道：“读下去，NOW。”

　　克苏恩全身颤抖了一下，这才回神，然后，用一种完全不敢相信的目光看着徐阳逸的阁楼，嘴唇都在发颤。

　　谁都看出了不对，每一个人都凝神看着他的嘴。

　　“由，由，由灵砂制成的胶囊，简称，简称……伯爵之座，他，他……”克苏恩的声音都变调了，嘴唇颤抖地说不下去。

　　“说！！！”男生女相的吸血鬼怒吼了一声，他太看不过去了，这真的是塔古勒家族最好的拍卖师？很好……回去之后，自己滚到针刺地狱去打滚吧，无用的猪猡！

　　“它可以让进阶侯爵的几率提升30%！！！！！”

　　一声贯穿整个大厅的尖叫，从克苏恩嘴里爆发出来，随后，他眼睛都红了，死死盯着徐阳逸的阁楼，嘶声道：“阁下……尊敬的X阁下！这，这是真的吗！30%！这，这……”

　　“这不可能！”他还没说完，一道身影猛然站起，激动地伸出手指：“蠢货！欧美灵水圣药的大灵术师，我说第二，谁敢说第一！！”

　　站起来的，是唐纳欧，他怒视克苏恩：“就算是我，最多能提高5%的成功率！而这个伯爵之座，竟然能超过我的六倍？！这不科学！”

　　然而，他怒吼之后，却发现有点不同。

　　全场都安静了。

　　两大家族的人，齐齐看向阁楼。特别是一众伯爵期的修士，眼睛可谓瞬间发红，但是，这种激动中，带着实质一样的怀疑。

　　第一个礼物，就如同无声处听惊雷。

　　这个比率太可怕了……直接可以小规模制造伯爵兵团！对于单个伯爵修炼者没什么，但是对于任何家族，都是恐怖的提升！

　　如果这是真的，唐纳欧实至名归的欧美第一圣药灵水大师的名头，立刻坍塌一半！

　　如此恐怖的比率，由不得其他修士不慎重对待！

　　“唐纳欧先生。”坐在唐纳欧身边，带着黑色面具的老者，脸上没有一丝笑容，同样站了起来，拍了拍怒形于色的唐纳欧肩膀：“到底是不是，不如我们问一下这位X先生。”

　　“是啊，我也很有兴趣，30%……从未在欧美出现过。仅存于历史记载。”另一位脸色苍白的男子也站了起来，看着徐阳逸的阁楼：“X先生，我想请问，这个比率，是确定的吗？”

　　鸦雀无声。

　　谁都在等着X先生的答复，是与不是，欧美很可能就是另一片天地。

　　“不确定。”许久，徐阳逸的声音传出，仿佛品了一口咖啡。

　　群情哗然！

　　整个大厅，都响起了一阵轰鸣的议论声，甚至还有忍不住愤怒的压低骂声。先给了自己一个希望，然后又是一棒打晕，这怎么行！

　　“你在愚弄整个欧美！”唐纳欧仿佛舒了口气，下一秒，更浓烈的怒火冲了上来。

　　他就说30%绝对不可能！

　　他浸淫圣药灵水之道如此多年，从未听说过这种灵药……不！如果是真的，对于家族，这就是神药！可能日后所有伯爵都会记得X的大名！直到他成为侯爵！甚至……大公！

　　这一枚胶囊，百年后，将抵过他唐纳欧所有功德！

　　这并不是他的愤怒点，他真正愤怒的是……

　　竟然有人挑衅大灵术师的权威！

　　竟然有人在大庭广众，两位虚位大公，四位大灵术师，六位半步大公在场的情况下，开所有人的玩笑！

　　“克苏恩，读完它。”还不等他说话，徐阳逸平静的声音传了下来。

　　开什么玩笑？

　　华夏修行历史远超欧美，几千年的丹道容得你一个门外汉质疑？

　　抱歉，全球只有徐阳逸一个传人的情况下，他还真有资格说其他所有人都是门外汉。

　　只得皮毛，未见精髓。不是门外汉是什么？

　　“你放肆！！”唐纳欧大怒，身为大灵术师，自然有他的尊严：“你以为你今天走得出去！”

　　“走不走的出去，读完了再说。”徐阳逸淡然道：“继续。”

　　“是……”克苏恩眼中闪过浓烈的失望，不过仍然读了下去：“这是最精品的伯爵之座所能达到效果。圣水灵药，对比起其他法门，是量产道路。精品的伯爵之座，每年只产出一百枚。而次品的伯爵之座，每年可产出三千枚。次品，可以保证晋级侯爵的成功率……”

　　他的眼睛倏然瞪了起来，就像他第一次看到30%那样，手再次发抖，根本不敢相信自己的眼睛。


第475章 伯爵之座（二）

　　“克苏恩。”前排的男子优雅开口：“如果你再这样，你就不用呆下去了。”

　　没有回答。

　　过了三秒，克苏恩呆了一样抬起头，颤声道：“15%……”

　　“15%……次品……可以保证15%的成功率！各位！各位，你们看到了吗！听到了吗？次品，也可以保证15%的成功率！”

　　死寂。

　　唐纳欧的怒火，被硬生生压了下去。难以置信地看着克苏恩。

　　不只是他，前排好几个人，目光无比凝重。一百枚，30%，等于一年至少三四十位侯爵！三千枚……一年至少三百侯爵！

　　如果是真的，这个家族，百年之后，绝对有问鼎欧美最强家族的实力！

　　什么是大灵术师的本事？

　　这就是大灵术师的本事！

　　一个人，足以扛起一个家族！

　　“这……这不现实。”一位大灵术师脸上写满了怀疑，喃喃道：“最低的……都比唐纳欧的圣药好三倍……这……不可能。”

　　“这是真的？”下一秒，四位大灵术师身边的两位虚位大公，目光炽热地看向阁楼。

　　“X先生，您可知道，就算您是大灵术师，在药效上，也绝不可做戏文。”塔古勒家族的虚位大公若有深意地说。

　　套上了大灵术师的称谓，第一次。

　　如果药效确凿，仅仅凭第一个礼物，就足以称为大灵术师。

　　万众瞩目，甚至能听到所有人的心跳。徐阳逸淡淡道：“若有半分差池，本座提头来见。”

　　“STOP！”一个声音响起，唐纳欧已经完全站起，转过身直视阁楼：“X先生，我要求检测。”

　　“我以大灵术师的身份，对你提出检测。”他傲然而立，不是对身份自傲，而是对自己的技术自傲：“我不相信，有药可以超过我的药效。我要求……现场检测！”

　　几位重要人物的目光，都看了过去。没有任何人反对。

　　“可。”

　　“好。”唐纳欧深吸了一口气，转过身，宽大的圣十字斗篷扬起，在半空中猎猎作响：“如果是真的，我现场给你赔礼道歉。仅仅凭着这一粒胶囊的丰功伟绩，你就足以名列大灵术师之一。”

　　“任何大灵术师，不是说他炼出了多好的圣药。而是有自己十份以上的独家配方。就算是改良也是一样。效果必须超过前者一倍以上。”

　　话没有说完，所有人都听懂了。

　　这是……超了六倍的药效！

　　难怪唐纳欧不信，自己最擅长的东西，在整个欧美重要人士面前被剥得体无完肤，就算他涵养再好，也必须争一争。

　　“你，你，还有你。”唐纳欧一步一步，缓步走向了主台，没有任何人阻拦他，两位虚位大公甚至做了个请的手势。唐纳欧面沉如水，信手在人群中点了点。三位半步侯爵应声而出，身体根本不受控制地走向主台。

　　“你说……他能成功？”白发老者，萨维迪恩七世一行人，已经完全坐直了身体，凝视主台。这是两位大灵术师的纷争，一个挑战，一个应战。不是他们可以随意插手的。

　　“不知道。”那个没说话的男子，第一次开了口，声音嘶哑：“但是……如果成功，不管多大的代价，这位大灵术师，决不能落到其他家族手中！”

　　“无论任何代价？”

　　“只要我们付得起！”男子沉声道，眼中闪过一抹坚决：“这是能扛起一个家族的存在，说难听一点，柯文纳斯家族能否压过塔古勒家族，说不定，这个人就是契机。”

　　萨维迪恩七世心头莫名发慌，不知为何，他再次想起了那个华夏修士的脸。忍不住握了握扶手，咬牙道：“如果药效这么好。他早就大肆宣传了。为什么不？我看，就是他害怕。说不定走了狗屎运，才能进阶一个，嘿嘿……比率这种东西，谁说的准。就是六合彩。”

　　“我倒宁愿他成功。”白发老者叹了口气：“欧美修炼界，在世界上……也确实该发出一点自己的声音了。”

　　三位半步侯爵，怯生生地站了上去。无它，下面压迫力太强了。

　　就连平时只是幻想的虚位大公，都在凝视他们，而且目光无比炽热。

　　“吃下去。”圣白十字斗篷空中飘飞翻滚，唐纳欧脸色如冰，毫无感情地说道：“三个人，30%几率，无论如何，也有一个人进阶侯爵。”

　　“如果你们进阶不了，我给你们进阶！”他声音都有些嘶哑，随后满是杀意地看向徐阳逸的阁楼：“同时，你们，要给我砍下那个人的头颅。这是对他亵渎大灵术师的惩罚。”

　　“他既然敢，就必须接受惩罚！世上从来没有索求而不付出的事情！”

　　三枚胶囊漂浮在半空，三个人互相看了一眼，咬了咬牙，一口吞了下去。

　　现场，寂静了起来。

　　男生女相的吸血鬼闭上眼，再次睁开的时候，眼中一片苍白，而瞳孔中，映照出的不是三个人的身体，而是内部肌肉和经脉，以及灵气的走向。

　　“安萨斯？”萨维迪恩七世目光一红，刹那间就想习惯性地冲过去，白发老者却摁住了他的手：“看看这是哪里！蠢货！”

　　一分钟过去了，十分钟过去了，三十分钟过去了……

　　四十分钟，现场已经不可避免地起了波澜。

　　“怎么样？”一位脸色苍白的女子，轻声问道。

　　“没有任何变化。”安萨斯收回目光，皱眉看了徐阳逸的阁楼一眼：“唐纳欧阁下的圣药，服下半小时，灵气冲顶，从四肢顺着血管逆流而来，冲入头顶天梯，敲击侯爵之门。而这个X的药，没有半点反应。”

　　“那就是他不行？”脸色苍白的女子沉吟道：“那么他哪来的自信？”

　　“呵呵……”身边干瘦的中年男子笑道：“这就是他聪明的地方。安萨斯……艾德莉娅，你们都上当了。”

　　“哦？”

　　“我已经看穿他了。这就是一个胆大包天的骗子。”中年男子冷笑道：“你们仔细听一听，这是比率，比率懂不懂？”

　　“他就算提出50%的比率，那又怎么样？就像俄罗斯轮盘，你没打中就是没打中。你打中了，是你运气好，看着吧，他下面的解释，一定是：那是你们运气不好，毕竟还有70%的几率不成功。呵呵呵……简直是厚颜无耻到了极点。而且选择的角度也刁钻地恶心。难怪唐纳欧阁下如此愤怒，也是，冒充大灵术师被骗的事件，过去百年毁了好几个有名的家族。只不过，这个X，胆子特别大而已。”

　　“三个人都没买中六合彩？”另一边，黑色面具的男子，脸色也阴沉了下来，深深看了阁楼一眼，沉声道：“几率问题，这个几率，还真的没法说。如果中了……就是他的功劳。不得不说，他选择伯爵之座，很有心计。”

　　“不过，在场的都不是白痴。”萨维迪恩七世莫名地放下了心，舒了口气：“他敢玩所有人……桀桀桀，看看那是谁，四位大灵术师左边的，那可是‘血腥之月，’咱们的是‘苍白之龙，’他真的作假，这两位虚位大公不会给他任何解释机会。”

　　议论声越来越大，许多抱着希望的伯爵，已经忍不住长叹起来。

　　“是啊……我也就信了，怎么可能有这么高的药效……”一位伯爵后期的女子满脸失望：“这根本就不可能……”

　　“是我想多了……30%……呵呵呵……”“唐纳欧阁下的药，我看到几位朋友吃过，很快起效，绝不会等到四十分钟……噢，不，五十分钟了都要……”“五十分钟的延时药吗？”“而且是没有任何作用的延时药……我真蠢，怎么信了他……”

　　台上，最失望的是克苏恩。

　　他已经逼近侯爵，他是多么希望这三枚药成功。然而……

　　他看了看表，已经五十二分钟了，接近一个小时，不只是他，在场所有人，就连两位虚位大公的耐性，都要耗尽了。

　　“X，你怎么说。”唐纳欧舒了一口气，他是对的，不可能有这么强的药。自己的知识自己相信。

　　他转过头，死死看着阁楼：“决定吧。”

　　“我之前就劝过你，进来之后，就不能退出。然而，你进来了。”

　　“自裁于此，还是让我亲自来？”他冷哼了一声：“你这样的败类，我要亲自斩下你的头颅，挂在族徽上，让所有人都看看冒充大灵术师是怎样的下场。”

　　两位虚位大公没有开口，眼中浓烈的失望闪过。下一秒，替换成了汹涌的杀意。

　　真以为他们有很多时间来捧场？

　　欺骗自己，想打概率的文章，那么，就给你100%死亡的概率！

　　“碰！”就在此刻，克苏恩毫无征兆地倒飞出去。

　　空中拉出一条长长的血线，然而，他倒地之后，没有摔倒，而是一跃而起，兴奋至极地看着台上的三个人！

　　不只是他，所有人，都愕然地站了起来。所有伯爵修士，而侯爵修士，同样震撼地看着主台。

　　“噢？”徐阳逸的声音终于传来：“看来，运气不错。”

　　三道灵气……三道急速冲击侯爵门槛的灵气，疯狂从三人身上冲起！

　　一飞冲天！


第476章 伯爵之座（三）

　　“沙……”安萨斯站了起来。

　　“沙……沙……”白发老者站了起来，萨维迪恩七世站了起来，那个一直不说话的男子也站了起来。

　　谁都不敢相信自己的眼睛。

　　三枚胶囊，三人冲击侯爵期！

　　最不敢相信自己眼睛的，是唐纳欧。

　　三个人，就在自己面前开始冲击侯爵期！并且，他能感觉到，三人灵气非常精粹……不！是没有门槛！

　　“门槛呢？”他愕然看着三人，猛然难以置信地冲了过去，手就要向三人身上摸去：“我不相信……门槛呢？侯爵的门槛呢？”

　　“怎么侯爵期的门槛会消失？！”

　　就在他手伸过去的一刻，两道磅礴的灵气猛然在场中升腾而起，不分上下。

　　“唐纳欧先生。”血腥之月平静开口：“抱歉，侯爵修士太过难寻，侯爵进阶，还请体谅。”

　　“嗡嗡……”一黑一白两道灵气，顿时将塔古勒家族和柯文纳斯家族正在进阶的人罩了进去，柯文纳斯家族二，塔古勒家族一。而就在此刻，徐阳逸的声音再次平静响起。

　　“无妨。”

　　“本座的圣药，既然开始，就必定进阶侯爵。他们很幸运，踩中了30%的轮盘。恭喜。”

　　什么？

　　没有门槛？

　　无需护航？

　　下面的伯爵修士，眼睛都直了！

　　就算是唐纳欧阁下的圣药，猜中了15%，也需要护航，而现在，这位X阁下，竟然不需要护航？

　　“我，我是不是眼花了？”一位伯爵愕然道：“不需要护航……还是30%的几率……这，我，我我刚才，还怀疑了他？”

　　事实胜于一切雄辩！

　　当事实站起来说话的时候，所有舌战莲花，都只能趴下。

　　“我的天……”伯爵修士，所有的脸都红了。他们看到了，三道灵光，从天而降，将三个人笼罩在里面，升腾的灵气，这正是他们梦寐以求，却遍寻不获的进阶侯爵的标志！

　　“呵……”苍白之龙握了握扶手，他敢保证，这是他看过的，最激动人心的侯爵进阶。

　　没有人开口，针落可闻。

　　“嗡嗡嗡……”足足一个小时，灵气散去。随后，三个人虚弱地走了出来。但是，同时……三股非常弱小，却和伯爵有实质性不同的灵气，轰然爆发！

　　侯爵！

　　三个一个多小时前还是伯爵的修士，在所有人面前进阶侯爵！

　　他们还没有站稳，六道人影已经飞奔而上。六位半步大公，丝毫没有任何顾忌，一把抓住了他的手腕，另一只手全身探查。

　　他们太清楚这代表什么了。尤其是对一个家族。

　　“侯爵……货真价实的侯爵……”安萨斯手微微有一丝轻颤，震撼地从一个人身上拿开，眼中浓浓的不敢相信。

　　30%……三人进阶，没有门槛……这他妈的太天方夜谭了！

　　想了想，他毫不犹豫，一口咬向对方的手腕。

　　“滋……”一声惨叫，那位侯爵修士还没来得及兴奋，剧痛传来。却动都不敢动。

　　足足过了三分钟，安萨斯的面孔已经开始向蝙蝠转变，耳朵也大了起来，他才一把甩开对方。嘴巴满是鲜血地看向阁楼，嘴巴张了几次，什么都没说，只是重重地点了下头。

　　与此同时，白发老者也收回手，目光和安萨斯稍触即离，随后，深吸了一口气，沉声道：“侯爵。”

　　“真正的侯爵。”

　　“无一丝虚假。百分之百的正统侯爵！”

　　“哗！！！！”整个大厅，人声轰然炸裂！

　　在这里，更多的是伯爵修士。

　　有什么比三个人齐刷刷在自己面前进阶侯爵更加振奋人心？

　　伯爵面对侯爵，寿元不说，那种见面半跪的姿态，谁不想摆脱？

　　徐阳逸轻叹了一声，他太清楚练气修士的心态了。

　　“天哪……天哪！！”一位塔古勒家族得宠的修士，尽量小声——实际已经非常大声地尖叫：“我，我简直不敢相信！三个人啊……三个人就在我面前成为了侯爵！”

　　“而且是塔古勒家族和柯文纳斯家族一起评定，毫无水分的侯爵！！”另一位女子，捂着嘴，眼睛都红了，隐隐有泪水波动：“我，我……FUCK！这可是侯爵！多少修炼者一生都无法达到的境界！”

　　“美国才多少侯爵！现在，现在我竟然看到了三位侯爵同时进阶！”“我的老天……我真的不敢相信，这是不是一场梦？”“难以置信……太难以置信了！这是我最梦幻的一天！”

　　喧嚣声，此起彼伏。但是，更多的，却是追悔莫及！

　　现场……可不是只有这三个半步侯爵。

　　然而……唐纳欧的神圣一指，并没有指中他们。

　　“噢……唐纳欧阁下怎么刚才没有选中我啊！太后悔了！刚才我应该自己自荐的啊！”“FUCK……你说起来……我才感觉，我好像错过了冲击侯爵的最佳机会！”“你们看到了吗？刚才两位虚位大公，竟然给他们护航！”“天……杀了我吧，我居然错过了这种机会！”

　　他们震惊，痛心。然而，还有更震惊的。

　　其他三位大灵术师，齐齐起立。

　　如果说谁最不敢相信自己的眼睛，不是其他人，而是他们。

　　作为大灵术师，他们有无比丰富的知识，他们想不出什么药效搭配才能做到这一步。就像唐纳欧，他绝对不相信，绝对的自信。然而，事实却无情地给了他们一巴掌。

　　三人吞服胶囊，三人晋级。

　　白痴都知道，这绝对不是几率学的问题！

　　如果是，那就是这个几率绝对大得可怕！说三分之一恐怕都少了。

　　“MY GOD……”之前说话的妇女，嘴唇微颤地看着主台，许久，仰天叹了一声：“他……是正牌的大灵术师。”

　　“我们对他的猜测，恐怕都是错的。”

　　“难以置信，竟然三人三晋级，别说我，唐纳欧先生，都做不到这一步。”“强大的药理，更强大的融合手法，我甚至可以想象，他炼制这些胶囊的时候，手法是如何美妙。”

　　唐纳欧一言不发，脸色苍白的站在原地。

　　丢面子？

　　是，肯定的。绝对的。现场每一句感慨，每一声后悔，都如同打鼓一样敲击着他的心。

　　但是，更让他不能接受的人，出现了一个药理知识，炼制手法都在他之上的人！

　　自己做不到的事，不相信的事，别人确确实实做到了！

　　“肃静……”他嘶哑着声音开口，现场却处于一种狂热的气氛中，他深吸了一口气，猛然一喝：“肃静！！！”

　　“刷拉……”圣白十字的斗篷烈烈飞扬，全场终于安静了下来。就连两位虚位大公，都没有指责他。

　　他没有和任何人说话，而是直直看着房间，许久才开口：“这个胶囊，你炼制了多久？”

　　“十年。”徐阳逸微笑：“这是华夏药理，所以先生不必过虑。”

　　“十年么……”唐纳欧苦笑，随后正了正脸色：“有没有副作用？”

　　“我人就在欧美。如果有副作用，随时可以拿我项上人头。”徐阳逸开了个玩笑。

　　唐纳欧问题一个比一个快：“先生手里还有多少配方？”

　　“几十份是肯定的有的。不必想去华夏找，本座的配方，华夏都没有。”徐阳逸笑道。

　　“好。”话音刚落，唐纳欧深深的鞠躬，一躬到底：“我，大灵术师安德罗·唐纳欧。诚挚地向X先生道歉。”

　　“请原谅我的鲁莽。华夏药理和欧美大有不同。您的药生效慢，但是效果绝对无愧圣药一词。是我错了。我不该怀疑另一位大灵术师。在此，在欧美所有高层，和圣白十字会面前，我向您诚恳道歉。”

　　徐阳逸略微动容。

　　他没想到，对方真的会道歉。

　　从对方怒喝，两位虚位大公不开口，甚至微笑，他就明白欧美大灵术师的地位绝对是万人之上。而对方，错了立刻向自己道歉。就算之前他有一点火气，现在也没有了。

　　“无妨。唐纳欧先生不必如此。”

　　“谢谢。”唐纳欧站起了身子，随后看向众人。再看到了其他三位大灵术师，四个人，微不可察地点了点头。

　　“我，圣白十字会的副会长。在此郑重宣布。”

　　他的声音很大，回荡在整个大厅。

　　“X先生，确定为大灵术师无疑。”

　　“任何挑衅他权威之人，形同挑衅圣白十字会。以及十字会其他十三位大灵术师。”

　　他目光看向其他三位大灵术师：“谁有异议？”

　　“没有。”那位之前第一个出声的妇女，这次第一个踏了出来，微笑着朝着徐阳逸的方向：“X先生，确实是正牌大灵术师。三人三进阶，这不是几率的问题。”

　　“这是对于药理的深刻理解，还有炼制时无比精湛的技法。堪称艺术。”另一位大灵术师感叹道：“我从来没想过，竟然能看到30%几率，三人同时进阶侯爵的盛况。”

　　“我没有异议。”“我会立刻为圣白十字会提交X先生的资料，没有异议。”“嗯，附议。”

　　“GOOD。”唐纳欧现在，才感觉脸上的火热缓解下来。沉吟了数秒，看向徐阳逸的房间：“X阁下，圣战之后，我希望你能慎重考虑一下加入圣白十字会的事情。我相信，你独有的药理，和西方药理，能碰撞出美妙的火花。”


第477章 圣光广场（一）

　　“我会考虑的。”

　　安苏纳德目光如火，烧的嘴唇都有些干裂，细长而白皙的手指绞在一起，目光炽热地看着四位大灵术师，胸口有些起伏。现场不知道多少人，听到圣白十字会几个字，眼睛都是一亮。

　　欧美的天道，欧美修炼界的摇篮！

　　圣白十字会，一共十三位，哦，不，很快就是十四位大灵术师教授，下属三十七位准大灵术师导师。一百五十位灵术师讲师。欧美所有锻造，圣药，符文的原产地。这个名字，对于欧美修行界，丝毫不比大公低半分！

　　而且……圣白十字会，出现过三位大公！

　　其中一位，就是塔古勒家族的初拥者菲利普斯·安德洛莫！

　　“立刻……去查清楚X阁下的底细。就算他养过一只猫，都得给我查出来！”安萨斯磨着牙，将这道灵识传入几个人脑海中：“圣白十字会……又多加一人。立刻去给我清查塔古勒家族圣战之后开学季的报名人数。”

　　“挑出资质最好的三人，精通药理的……报考X阁下的科目。”

　　另一边，安苏纳德抿了抿嘴唇，沉声道：“萨维迪恩，奥尔莫，咱们，恐怕要调整一下这一界圣白十字会的报考方向了。”

　　被称为奥尔莫的男子，深深到：“必须这样……这位X阁下的圣药，实在效果太惊人了。如果不是亲眼看到，根本无法想象有如此惊人的药效。就算他不加入任何家族，我们也一定要和他拉上关系。请大灵术师出手的代价，可是很贵的。还要看对方愿不愿意。”

　　萨维迪恩七世，只是沉默地点头，没有任何人看到，他的拳头无声握紧。

　　真的是大灵术师！

　　而且是药效超过最年长的唐纳欧的大灵术师！

　　那么……他对于那条狗，还会不会看重？

　　自己要不要去做这个暗示？还是咬牙吞下这口老血。

　　这一刻，他终于犹豫起来。

　　“啪……啪……”就在这时，一个孤单的掌声响了起来。血腥之月轻轻鼓掌。带着由衷的微笑，朝徐阳逸所在的方向微微颔首。

　　“啪……啪……”随后，全场的声音陆续响起，开始，是轻微，数秒后，连成一片响雷，经久不衰，在整个大厅如潮滚过。

　　“刷……”一位侯爵站了起来，接着，所有人都缓缓起立，对着半空中X先生所在的方向用力鼓掌。

　　“恭喜。”“能亲眼看到大灵术师的加冕，实在是荣幸之至。”“这是欧美的荣耀，X阁下，衷心地祝贺您。”“如果能有幸和您合作，我的家族将感到无上的荣幸。”

　　徐阳逸在房间中享受着掌声的海洋，脸上古井无波。

　　这就是实力。

　　非修为，却能达到修为根本达不到的地步。

　　“继续吧。”他淡淡说道。

　　火热的掌声，终于熄灭了下去。克苏恩深吸了一口气，脸色涨红地走上台阶，根本不顾身前雪白的西装上，被进阶侯爵的灵气震开喷出的血，声音带着激动的嘶哑：“今天，我们见证了第十四位大灵术师的诞生。就在纽约，就在苏富比魔法厅！”

　　“是的，X阁下是货真价实的大灵术师。我们已经看到了X阁下璀璨的魔法，那么，下面，请各位出价。”

　　“等等。”就在此刻，一个声音响了起来，竟然是带着黑色面具的苍白之龙。

　　“大灵术师先生，请原谅我们的失礼。如你所见，对于你的忽然出现，我们确实保持了怀疑。”他优雅的站了起来，声音苍老，却中气十足：“我代表柯文纳斯家族道歉。同时，我很想问一声，为什么本次的主办方塔古勒家族，将一位大灵术师安置在这里？”

　　血腥之月淡淡扫了对方一眼，却忽然明白了对方指桑骂槐的真正意图，暗骂一声糟糕。正要开口，对方已经说了下去：“不过，塔古勒家族的傲慢，我可以理解。却不能接受。按照规格，这一次完全不应该在这里召开。每一位大灵术师，欧美修炼界都给予他最高的尊重。本来，这次，应该是在这里……”

　　没有任何人预料到，现场整片空间，都忽然暗了下来。

　　就像一块幕布遮住了天空，周围的一切都在模糊，紧接着，所有人都感觉一阵头晕目眩。

　　整个空间都在扭曲，徐阳逸目光闪了闪，深吸一口气。

　　这是……强制群体传送！

　　这个面具怪物，竟然强到这种地步！

　　甚至……比起其他国家一些弱的金丹修士都不差！

　　“混蛋！”血腥之月暗骂了一声，竟然让对方抢了先！谁说人狼是粗鲁的，这老头比蝙蝠还精！

　　“沙沙沙……”灵力没有一丝杀伐的威力，而是带着安抚。周围的光线暗淡起来，仿佛进入了黑夜之中。三分钟后，一道道光透过迷蒙的雾色照射进来。

　　徐阳逸睁开眼睛的时候，微微愣了愣。不只是他，同时睁开眼的所有人，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　改天换地！

　　不，说是改天换地不恰当，正确地说，是乾坤大挪移。

　　面前……已经远不是魔法厅。而是一个巨大的广场。

　　整个广场，都是用古旧的花岗石搭建而成。平平整整，透露着古老苍凉的味道。

　　一面面巨大的彩色玻璃铺满四周的窗户，每一扇都有几十米高。人在这个巨大的拱顶教堂之中，只感觉无比渺小。同时惊叹于教堂的宏大。左右四面一共八面彩色琉璃的中央，有一尊巨大的耶稣受难像。

　　红色的地毯从中央主台铺设下来，大厅主台上，有一个和风格并不符合的石质台子。大约一米见方。雕刻着天使和魔鬼的图案。上面有两位小天使，一左一右。通体呈现混白色，甚至有一些绿色的蔓藤攀沿其上。地面上，全是教会的实木长凳。而他，在半空悬浮的一个石质房间之中。其他大灵术师，虚位大公，也同样在其他房间。

　　一幅著名的“创世纪”油画，布满整个教堂的拱顶。然而，令人咋舌的是，油画上，一股浓烈的白光透露出来，仿佛晨曦一样洒遍大地。

　　柔和的光芒从四面八方射入，透过彩色的玻璃，让这里一片五彩斑斓。而徐阳逸敏锐地发现……这些光芒，竟然在地面上组成一个个文字。

　　“1821年，大灵术师唐纳欧出世，巅峰作品作‘塞壬之歌。’创作于1952年。目前陈列于圣约翰大教堂地下一层。圣影级别。”

　　“1873年，大灵术师西里坦成名，成名作‘白狼的黄昏，’目前模具陈列于圣约翰大教堂地下一层。圣唱级别。”

　　“1891年，大灵术师菲利普李成名，成名作‘圣唱，’目前陈列于圣约翰大教堂地下一层。圣光级别。”

　　“1903年，大灵术师奥利安娜成名，成名作‘魔灵挽歌，’目前陈列于圣约翰大教堂地下二层。圣光级别。”

　　一个个名字，让所有人的目光都火焰一般炽热。

　　十三个名字，十三位大灵术师！

　　欧美有史以来所有大灵术师的名字，成名作，成名时间，全都在此！

　　“X先生，这里，就是著名的圣光广场。或许，它看上去其貌不扬。但是，纽约第一次修行拍卖，就是在这里举行。”苍白之龙面具下的声音有点嗡，释放着善意的微笑：“它的历史，绝对是最悠久的。每一位大灵术师，发布任何一件艺术品，都会在这里发布。同时，这里只针对大灵术师开放。若非拍卖会，这里从不开放。”

　　他话音刚落，唐纳欧的声音响起：“任何一位大灵术师的作品，一旦被肯定，都会有异象发生。分为‘圣光’‘圣唱’‘圣影’三个阶段。在圣白十字会中，只有三位大灵术师达到了圣唱，只有我一个人达到了圣影。同时，他的名字，会被一股无形的力量雕刻在地面上。为梵蒂冈所记录。”

　　“一位大灵术师，一生中，可能大多都是圣光级别的作品，海量的无法评级作品。只有最顶尖的艺术品，才会出现圣唱的异象。而圣影……”他自豪地挺了挺胸：“古往今来，欧美只有我一个人达到！”

　　“X先生，你可不要认为圣光级别很容易达到。圣光广场的评级系统无比严苛，是上一代教皇阁下亲自雕刻。看到那尊石台了吗？它叫做圣光之台，凝聚了教皇的一抹灵识。是以教皇冕下的见闻来判定，这个东西能达到什么级别。许多大灵术师的作品，甚至圣光都不会显现。”

　　苍白之龙仿佛笑了笑：“没错，我想，这里才是和您相得益彰的地方。如果X先生不介意，我想，拍卖可以正式开始了。”

　　他回过头，正要说话，血腥之月立刻不动声色地朗声道：“从现在开始，塔古勒家族为X先生担保。如果还有任何质疑的人，将会被视为对塔古勒家族的挑衅。”

　　苍白之龙冷哼了一声，这本来是他想说的话。

　　“谢谢。”徐阳逸定了定神，微微笑道：“本座的作品，绝不会让人失望。”

　　心中，他也忍不住感慨。

　　好大手笔。

　　一旦证实他大灵术师的身份，立刻群体转移到这里。本来，他只是听提过一次圣光广场，万万没想到，几分钟后，他就是圣光广场的座上宾。

　　而且……他很清楚，圣光广场，既是礼遇，也是考验。

　　是，他们是认可了自己大灵术师的身份。然而，作品最终能达到什么等级，他们都吃不准。毕竟刚才三人三进阶的震撼太大了，他们需要更精确的评级，来评定徐阳逸到底属于哪个等阶的大灵术师。

　　如同修士同阶之间的差距，大灵术师想必同阶之间也有差距。

　　他没有拒绝，他也很想知道，在世界四大宗教之一的天主教教皇眼中，丹道，到底能评到什么等级。


第478章 圣光广场（二）

　　“尤格。”苍白之龙打了个响指，立刻，克苏恩知情识趣地退了下去，一位矮胖的白人走了上来，鞠了一躬：“非常乐意为各位尊敬的阁下效劳。”

　　“稍等。”就在这个时候，徐阳逸开口了：“如果可以，我想两样东西一起拍卖。”

　　苍白之龙和血腥之月对视了一眼，立刻点了点头：“可以，这是您的拍卖会。将X先生的作品，放在圣光之台上，然后……开始叫价。”

　　“是。”尤格·萨隆恭敬地点了点头，虚空一抓，一个镶金的盒子，和一个翡翠做成的盒子，同时出现在他手中，随后，万众瞩目中，他慎而又慎地将两个东西放到了台子上。

　　随着他的动作，下方的人，全部寂静无声。

　　“安萨斯……”吸血鬼阵营，安萨斯身边的男子沉声道：“你看……他能达到什么等级？”

　　安萨斯目光死死盯着尤格萨隆，许久才轻声道：“我认为……至少圣光。圣唱都有可能。”

　　“别忘了，唐纳欧先生的成名作，并非塞壬之歌。而是‘女神水滴，’就是提升侯爵进阶率的圣药。但是……女神水滴虽然是他的成名作，却根本没有引起圣光。直到他几十年后的塞壬之歌——那瓶被称为‘炼金术最伟大的魔法’的东西，在这里出现圣影，震惊整个欧美。这才有了他大灵术师第一人的美誉。”

　　“那可是教皇啊……”他热切地舔了舔嘴角未干的血迹：“目前……世界上已知的，唯三的超越大公者……君王级别的修炼者，神明一样的人物。也就是因为他在，还有我们沉睡的祖先，华夏，印度，这些修炼超级大国，才没有踏足西半球……你以为这些大国对我们国家的修炼资源不垂涎？还是你觉得他们很仁慈？”

　　“他老人家的目光，评定等阶，和我们完全不是一个档次。否则，至今为止，也不可能只出现了一次圣影。”

　　“呼……”另一边，狼人家族三位半步大公，身形已经完全绷直，不约而同地手握扶手，目光直视两个小巧的盒子。

　　没有说话，没有开口，只有心中难耐的饥渴。

　　“萨维迪恩……”安苏纳德磨牙道：“有没有通知其他人，可以挪用的不动产，全部准备调动。”

　　萨维迪恩没开口。

　　“萨维迪恩？”安苏纳德回头不悦地说道。

　　“嗯。”萨维迪恩闷闷地说，心中越来越焦灼。

　　这个大灵术师……超乎寻常地厉害！厉害到这种程度，他半月大公的身份，已经不足以和对方提要求。

　　那么……那条黄皮狗怎么办？

　　自己就放任对方踩了自己的脸潇洒离开？

　　“希望……最好圣光都不要出现！”

　　无数人都死死盯着尤格萨隆的动作，他们同样想知道，之前带来震撼的一幕的圣药能评到什么等级。就在两个盒子放到那个看似平凡无奇的台子上的时候，忽然，“刷”的一声，整个房间，通体生光！

　　“嗡嗡嗡……”一丝一缕的圣光从四面八方照耀进来，穿透墙壁，拱顶，玻璃，照耀到金色盒子之上。下一秒，那个盒子沙沙轻响中，无声漂浮了起来。

　　紧接着……瞬息之间，一股恐怖至极的灵识，跨越千万里而来！轰然笼罩整个圣光广场！

　　“沙沙沙……”周围的灵气都在扭曲，房间之中，徐阳逸愕然站起。

　　可怕……

　　好可怕的灵气！

　　超越他见过的一切金丹！

　　“这是……元婴真君！”他深吸了一口气：“欧美竟然还存在元婴真君？除了沉睡的德拉古拉和柯文纳斯之外？还有别的元婴？”

　　“这是那位梵蒂冈教皇的灵识？”

　　“扑通……”有修士脚一软跪了下去，接着，扑通之声响成一片，所有伯爵修士，双膝跪地，以额触地。所有侯爵修士，一言不发，半膝跪地，单手撑地。

　　“恭迎阁下莅临！”

　　山崩海啸的呼喊，从四面八方整齐响起。仿佛排练过一般。然而，对方只是一抹没有任何灵智的灵识。

　　天空中，无数圣白的灵光扭曲，形成了一只仿佛眼睛的东西。徐阳逸能感觉到，这只眼睛在两个盒子上扫了一眼。说不上慎重，也说不上轻视。

　　随后，这股如山一般的庞大灵压就要散开。就在所有人都舒了一口气的时候，忽然……

　　这只看不见的“眼睛。”竟然停止了消散。而是再次凝聚，直直落在第二个翡翠盒子之上。

　　大厅中，血腥之月，苍白之龙，半跪于地的头猛地抬起，震撼地看着那个翡翠盒子。

　　“里面是什么？”血腥之月有点不敢相信自己的眼睛：“任何一次……就算那次唐纳欧先生的圣影作品，都是一扫而过。这一次……竟然停留了下来？”

　　是的，确实停留了。这一次审核的时间超乎想象的长！那只看不见的眼睛的目光，居然在翡翠盒子上停留了十秒之久！

　　元婴真君的目光，君王高手的灵识，看了整整十秒！

　　“呵……”苍白之龙撑在地上的手，死死握了握，就在这一刻，他已经下了决定，无论是什么，柯文纳斯家族必须拿下！

　　没有人知道，此刻，就在千里之外，梵蒂冈，天主教圣城。戒备最为森严的圣光拱顶，一位蹒跚老人，穿着红色的教皇服，微微睁开了眼睛。

　　“阁下。”身边，一位面容肃穆的中年男子，穿着白色金边的神职服饰，恭敬地鞠躬：“您有吩咐？”

　　老人没有说话，许久，才开口说：“劳伦斯……你知道么……”

　　“当初，本王定下圣光，圣唱，圣影的规格，是为了带动欧美整个修炼世界的发展。毕竟……海那一边的华夏，印度，无时无刻不在看着欧美。只要我们露出些许差池，他们就会像等待已久的饿狼那样，撕开整个欧美修炼世界的防线。”

　　中年男子没有开口，而是静静听着。

　　“但是……没人知道，其实，本王在圣影之上，还有一重规格。”

　　“什么？”中年男子终于震惊抬头：“还有超过圣影级别的圣药？圣影级别，有的已经可以作用于大公！”

　　“是的。”老者目光非常淡然，仿佛任何东西都提不起他的兴趣：“这个规格，叫做‘圣临，’我以为不可能有人达到。没想到……今天，本王却看到了一些有意思的东西……”

　　中年男子屏住呼吸：“莫非……”

　　“不是。”老者悠然道：“只是……制作这个东西的人，很有可能会达到圣临的阶段。只不过，他还太年轻了。”

　　“若是圣临，恐怕本王都会有求于他。”

　　“冕下……”中年男子沉声道：“不如，请他来梵蒂冈……”

　　“不。”老者第二次否决：“雄鹰，应该在天空翱翔。圈养一位大灵术师，这是折断他们的翅膀。劳伦斯，你明白么，思维的火花从来不来自于囚禁，而是来自于阅历。”

　　“你这么做了。就让本王再也看不到圣临的希望。”

　　“圣父宽恕我。”劳伦斯叹了口气，在胸口划着十字。

　　老者微笑着拍了拍他的肩膀：“圈养是那些愚蠢的家族才会做的蠢事。到了你我的境界，还有什么看不开？天空永远没有界限，难道你以为君王就可以掌控一切？最终，掌握的还是一个国而已。”

　　“通知珍妮，拍下那个东西。另外，将这位新晋大灵术师的资料备案。放进……”他微微顿了顿：“米迦勒级别的加密卷宗。”

　　“没有本王的首肯，除了几位主教和教宗，其他人一概不许观看。”

　　纽约圣光广场，在众目睽睽之中，那股磅礴的灵气已经烟消云散。然而……就在同时，整个大厅的壁画，玻璃，仿佛全部融化了一般！形成一道道让人观之便心旷神怡，仿佛飞升而去的光芒，直直地照耀在黄金盒子之上。

　　“这是……”大灵术师的中的那位妇女，深吸了一口气，豁然起立，颤声道：“圣光……”

　　“圣光出现了！”

　　“X先生……第一件作品，就达到了圣光！”

　　“嗡嗡嗡……”就在他话音未落的同时，所有光芒齐齐朝着黄金盒子飞射，一道比之前璀璨无数倍的金光，轰然爆发。

　　“刷！”所有人都闭上了眼睛，再次睁开的时候，徐阳逸饶有兴趣地看着中央。

　　那里，圣光形成了圣父和圣母的模样，两人相对而立，而中央，他们的手牵引之处，黄金色的盒子悠然旋转。

　　一道比之前圣洁无数倍的白光，轻轻从顶上落下，垂直照耀在盒子之上，大约一米直径，而一片片银白色的羽毛，围绕盒子纷纷落下。看上去……感觉无比神圣。

　　全场都没有人开口。圣光作品出现，现场那种无声的圣洁，让人心灵都仿佛得到了洗涤。即便这里坐的大多是吸血鬼和狼人。

　　“圣光作品……”唐纳欧有些羡慕地喃喃道：“我的圣光作品，也不过十七部，这人……刚刚来到，就有了圣光作品……”

　　“看！”就在这时，尤格终于回魂——不得不说，他专业素质很不错。他尖叫着指着地面：“名字……名字出现了！圣光，开始刻画X阁下的名字了！诸位！这是最值得纪念的一刻！通常，十年才会有一次！”

　　所有修士，都带着无比的羡慕看向地下。确实……一道道金色的光芒，手指粗细，在地面上勾勒出了徐阳逸的名字，虽然是光芒构成，但纤毫可辨，并且根本不会消失。

　　“2041年。大灵术师X出世，成名作品作‘伯爵之座。’陈列于圣约翰大教堂地下一层。圣光级别。”


第479章 圣光广场（三）

　　金光刚刚出现，那个金色盒子动了动，随即，化作一道白光，消失在圣光之中。

　　“妈的……”苍白之龙忍不住骂了一句，同时心中也无比后悔。如果是一开始就来圣光广场，那么就不会出现三枚伯爵之座被喂给自己都不认识的三头猪！如果不给他们，现在就不会没有伯爵之座可以拍！

　　现在呢？

　　最后的伯爵之座被梵蒂冈毫不留情地收藏了！和谁讲理去？

　　在柯文纳斯君王没有苏醒之前，和活着的教皇去讲理？

　　“FUCK……”血腥之月也低声骂了一句。现场所有伯爵，都是目光炽热地看着盒子飞走，也就是他们这种真正的欧美顶尖战力，敢在圣光广场不畏神明。

　　但是……下一秒，两人谁都忘记了黄金盒子了。

　　因为……一阵若有若无的声音，从四周飘扬而起。并且……越来越响！越来越清澈！

　　“我们的右手，拿着短刀和毒药……”

　　“我们的左手，拿着三十两银子，和粗绳……”

　　“我们是谁？”

　　“我们身为信徒，却不只是信徒……我们身为使徒，却不只是使徒……”

　　仿佛一个个无形的合唱团，站立在他们四周，声音飘扬。一位伯爵终于忍不住疑惑道：“怎么……伯爵之座已经飞走了啊……”

　　“不……”身边的年长修士目瞪口呆：“这，这是圣唱……是圣唱！”

　　“这不属于黄金盒子，而是翡翠之盒的圣唱！”

　　安萨斯已经倒抽了一口气，目光无比炽热地看向翡翠盒子。

　　这里面到底是什么？！

　　圣唱！圣唱出现了！

　　“我的……必须是我们塔古勒家族的！”他死死握着拳头，苍白的脸上闪过一抹红晕：“圣唱……平均三十二年一次，拿住这个东西，塔古勒家族必定更上一层楼！他只能握在塔古勒家族手中！”

　　“两件作品……一件……圣光，一件……圣唱？！”唐纳欧咬着嘴唇，心中一阵无力。

　　这小子才多大？

　　不超过五十年骨龄，竟然真的能做到这一步？

　　其他大灵术师，做出圣唱作品，哪一个不是一百多岁，甚至大多数大灵术师，圣唱就是他们的巅峰，获得圣影的，也只有他一个而已！

　　“怪物……”大灵术师中那位妇女，已经不知道说什么好了。抿着嘴唇，长叹一声，看向徐阳逸的悬空房间。

　　“我几十年的努力，还不如别人一天的作品……”另一位大灵术师也颇为感慨，但是，就在他要转头的一刹那，忽然，不敢相信地站了起来！

　　“这是……”“我的天……”“不，莫非，这是……”“这不可能……百年一遇……这是百年一遇！”“MY GOD……噢，我是人狼……我根本不该说这个词……”“无法相信……我看错了吗？”

　　刷刷刷！

　　所有侯爵，同时起立，愕然看着主台，却一个字都不敢说。

　　低低的喧哗声，却不敢爆发，就像有人把疯狂的激动埋藏在胸腔里一样。

　　生怕，一旦高喊出来就打破了这里的雄奇。

　　圣唱……在变化！

　　声音越来越洪亮，但是，随着圣唱声音渐大，整个地面的石块，开始“咔咔”波动起来！

　　“不是吧！！”唐纳欧一步站起，差点要冲过去。却死死停住了双脚，难以置信地看着主台。

　　这个场景，他太熟悉了，因为，这是自己毕生的荣耀！

　　“轰！”不知何时，整个圣光广场，地面已经燃起了熊熊烈焰。这些烈焰不伤人，也不感觉炽热。然而……是神圣的白色！

　　“这是……”血腥之月，苍白之龙，同时死死盯着主台，嘴里不约而同地说出了两个字：“圣影……”

　　“圣影级别灵药！”

　　圣唱……只是圣影的前奏！

　　现场，非常安静，因为大多数人都呆了。他们的声音并不小，响彻每个人耳中。

　　“这是……圣影？”一位伯爵修士，喃喃自语：“不会吧……圣光，我，我还看过视频，圣影……这，这怎么可能……不是一百年才出现一次的吗？”

　　“真的是圣影！”柯文纳斯家族的白发老者，已经双眼赤红：“那个翡翠盒子到底装了什么！竟然是最高级别的圣影作品！”

　　没人开口，就在此刻，布满整个圣光大厅的火焰猛地一跳。所有人眼中，都出现了一幕奇异的幻象。

　　仿佛……整个大厅，成为了阶梯，而他们，就在阶梯的最下方。银白色的火焰顺着阶梯燃烧上去，一直点亮最顶端。

　　顶端之处，站着一个身披白袍的男子，金色的头发，并不高大，然而，他的背影，却给人根本不敢看的感觉。只要看一眼，身心都会崩溃。

　　他站在火中，却好似站在天上。背影惊鸿一瞥，最后消失不见。

　　“刷……”一道金色光芒，从背影消失之处扩散开来。顷刻之间，一朵朵野花，一根根蔓藤，从圣光广场的各个角落攀爬出来，轻柔地搭在窗户上，拱顶上，不到一分钟，所有人面前，都是一片绿色的花海。

　　现场，一片死寂。

　　徐阳逸深深看着这一切，许久，感叹了一声：“从无到有，这就是元婴之威？”

　　“世界上，竟然真的还有这种老怪物……”

　　没有人开口。不知道过了多久。唐纳德才转过身来，诚恳地鞠了一躬，声音却带着一丝颓然的沙哑：“X先生……恭喜你……”

　　“欧美，第二次圣影，属于你的作品。”

　　“请接收这一份至高无上的荣耀。从今天开始，你不仅仅是大灵术师。更是大灵术师中最强的那几位之一。”

　　其他大灵术师，此刻已经有些呆滞了。

　　圣影出现了……

　　这怎么可能！欧美就唐纳欧一个人达到过圣影！其他人谁不是憋着劲争取第二次圣影的机会？然而……

　　不可能了……

　　从今之后，他们只能争夺第三次圣影的机会。

　　这简直就像一桶雪水浇在他们心头。

　　“恭喜。”妇女长叹了一声，声音中说不出的寂渺，深深鞠了一躬：“高明的技法……无暇的配方……X先生，恭喜你。”

　　“恭喜！X先生。”“实在无法想象，圣影竟然会出现……虽然我真的不甘心，但是……X先生，今天是你的主场。你……大获全胜。”

　　一声声言不由衷的恭喜，从四张极为不情愿的面孔中说出。他们无论如何都想不到，争了这么久的第二次圣影，竟然被一个听都没听说过的大灵术师横刀夺爱，甚至……这个人是在几十分钟前才确定为大灵术师的。

　　“谢谢。”徐阳逸笑道。

　　他理解这四个人的心情。

　　就像马上要胡了大满贯忽然被人截胡那样，个中憋屈，郁闷，岂是外人能够知晓。

　　“尤格。”他淡淡道。

　　“啊？哦……是！是！尤格竭诚为您服务！我在这里！”尤格被徐阳逸一声喊醒，差点跳了起来，心中的激动兴奋简直要突破胸腔！

　　圣影级别的拍卖！

　　而这次拍卖师是他！

　　台下的克苏恩，已经差点吐血，吃人一样盯着尤格。

　　“现，现在……”就算尤格职业素养再好，此刻，也忍不住结巴了，他走上前，根本不敢触碰翡翠盒子，颤声道：“各位尊贵的客人，我们，还，还请X阁下解说一下这是什么……”

　　“不必了。”一个淡然中点燃了火焰的声音传来，苍白之龙双手十指交叉，声音无比慎重：“五十万中品灵石。”

　　“无论里面是什么。我柯文纳斯家族要了。”

　　“八十万。”血腥之月转过头，毫无感情地看着对方，两个月之后，或许就是这个小东西，能保下种子不死。他绝不会放过。

　　“九十万。”

　　“呵呵……”血腥之月冷笑了两声：“柯文纳斯家族就这么小气，十万十万地往上加？”

　　“还是你们太过贪心，就是玩就想买到圣唱的艺术品？别忘了，唐纳欧先生的成名作，最终成交价格，为三百四十万中品灵识。而仅仅只有五毫升。”

　　他不动声色地看了徐阳逸所在的房间一眼：“难道被我们塔古勒家族打压得已经没有修炼物资了？你这样怎么养得起一位大灵术师？”

　　“一百万。”

　　“开始了……”谁都没有再开口，只是目光灼热地看着血腥之月和苍白之龙。

　　圣影作品面前，半步大公都没有喊价的机会。

　　“哈哈，塔古勒家族想打压柯文纳斯家族？你也把蝙蝠看的太高了。”苍白之龙没有丝毫惧色：“柯文纳斯家族几个世纪的宝藏堆积成山，就怕你们耗不起。一百五十万。”

　　“两百万。”

　　“两百五十万。”

　　“三百万。”

　　三百万的声音，让两人都愣了愣。随后，不约而同地看向了叫价的人。

　　那是一个年轻的男子。身上的灵气不如两人狂猛，但是，也是侯爵后期。

　　然而，他的胸口上，是矛和盾的徽章！

　　“提拉宋家族？”血腥之月目光微闪，笑道：“原来是提拉宋家族的朋友，没想到你们也来凑这个热闹。”

　　“只是恰好知道这件事。”青年男子不徐不疾地说：“两位家族都有大灵术师，不如这次的作品，让给我们怎么样？提拉宋家族，会记住这个情。”

　　“呵呵呵……”血腥之月干笑起来，随后目光一冷：“不可能。”

　　“圣影作品，百年一见。如果是圣唱，圣光，我都可以让，但是，圣影，绝对不行！”

　　“三百一十万！”


第480章 圣光广场（四）

　　“三百二十万。”提拉宋家族的青年，面对两位虚位大公毫无惧色。

　　苍白之龙笑的很冷：“那么，大家就手底下见真章吧。”

　　没有任何废话，三方继续开价。但是，三百万以上，所有人都明显慢了下来。

　　三百二十万之后，有数秒，无人喊价。

　　“这已经逼近上一次唐纳欧阁下的价格了！”柯文纳斯家族的白发老者紧张地舔着嘴唇：“恐怕这就是最终价格！”

　　“三百二十万，提拉宋家族。第一次。”尤格沉声道。

　　但是，他还没有开口，两个声音同时喊了出来：“三百三十万。”

　　“逼近了！还差十万，就逼近史上最高价格的拍卖品了！”一位修士被气氛感染，眼睛都微微发红。

　　“三百……”血腥之月咬了咬牙：“四十万！”

　　哗！

　　全场人心中，一根叫做兴奋的引信被点燃了。

　　第二个三百四十万！

　　第二件圣影作品！

　　徐阳逸也是看的感慨不已。

　　什么叫暴利？

　　这就是暴利！

　　当初练气期的丹药，大肆宣传才有不到百万的收入，现在他都没用完，侯爵期，简直是翻倍地往上冒。

　　没有人再开口了。

　　三百四十万，这是一个坎。他们还得考虑唐纳欧的想法。

　　“三百……”苍白之龙狠狠咬牙，后面的数字却再也说不出来。

　　“一滴圣水。”

　　“你！”血腥之月猛然回过头去，看向出声的人，却看到大门打开。一位穿着西服的女子走了进来。

　　徐阳逸眉头微抬。他没想到，梵蒂冈也参合了进来。

　　苍白之龙轻轻舒了口气，这种时候，有人搅局是最好的。

　　“尊敬的大灵术师阁下。”珍妮鞠了一躬：“您应该知道，侯爵期，要进阶到大公，必须让体内灵气化液，再凝结成大公王座。但是，就和侯爵期一样，大公也是有差距的。”

　　“我们都知道，侯爵期如果把全身的灵气都化完。凝结的王座就无比坚实。但是，灵气渗透进入每一块肌肉，每一滴血中，根本不可能化得干净。不过，梵蒂冈，经过圣座冕下的祝福，在‘白羊之池’中凝结出的圣水，可以抽出身体中80%以上的灵气。虽然过程痛苦，但是，却是难得的宝物。每年，梵蒂冈只产出一百滴圣水。”

　　你怎么不去死！？

　　血腥之月斗篷中苍白的拳头握的咔咔响。三百四十万，他率先喊出，本身已经志在必得。后面的人，当着唐纳欧的面子，怎么好加价？

　　结果呢？

　　是，在场的人没有加价，梵蒂冈竟然莫名其妙地插了手！而且将这个东西偷换成了以物易物的概念！

　　“珍妮小姐。”他冰冷开口：“梵蒂冈从未过问过圣光广场的拍卖，这一次，你们为什么插手？凭什么插手？”

　　“难道……先祖沉睡，你们就真的看不起我们了么？”

　　说到这一句，他的斗篷已经开始无风自动，一只只黑色影子的蝙蝠从他斗篷里飘飞出来，嗞呀着飞扬半空。

　　珍妮看了他一眼：“这是教皇厅的命令。”

　　“刷……”所有蝙蝠消失无踪，猩红之月脸色难看的要死。万万没想到，是教皇厅直接插手！这可代表着那位顶尖高手的意志！

　　但是……让，他不甘心！

　　徐阳逸目光一亮，随后皱眉。

　　东西是好东西。如果他是普通修士，他一定会点头。不过，他的身体，现在根本找不到灵气化液在哪。

　　除了一个庞大的青色漩涡，能感觉到全部都是灵气，却根本看不到化液的迹象。或者说，灵气化液，在他结束开云界事情的时候，就消失了。

　　“抱歉。”他有些惋惜地说。珍妮愕然地抬起头，一滴圣水，有价无市，对方竟然不换？

　　“阁下，是否再考虑下。或许，您刚到美国，对欧美的修炼世界并不熟悉？”她有些焦急，立刻追问。

　　“本座对自己的身体很熟悉。”徐阳逸淡淡道：“东西虽好，对本座却无大用。”

　　珍妮沉默了，这是对方表示修行的功法不需要这样。但是，这已经是她最大的权限。

　　“一位枢机主教的祝福？”她咬了咬牙，坚定地说。

　　“珍妮小姐。”血腥之月冷笑：“请不要把你拿不出来的东西诱骗大灵术师。就算梵蒂冈，对于大灵术师也不会这么做。而你，只是一个小小的负责人。”

　　他转过头，看向徐阳逸的房间说道：“梵蒂冈，作为四大宗教之一的圣城。和我们对立已经太久，因为世代的发展，变为现在彼此纠缠的局面。我们非常清楚他们的规则。比如祝福术。一位主教级别的高级神职者，一生只能动用十次。至于更高级的神祝术，那只有圣座本人，或者教皇冕下才能动用的东西。”

　　“祝福术，只释放给神职者。虽然它可以作用于任何人。效果非常让人惊艳，可以让受祝福者获得一项据说是神的能力，能力不定。这么珍贵的东西……”他戏谑地看向珍妮：“梵蒂冈会释放给一位非天主教的大灵术师？”

　　“我可以用我的祝福术换取给X先生。”珍妮毫不示弱，直视徐阳逸的房间：“X阁下，这个代价怎么样？”

　　血腥之月脸色寒了寒，苍白之龙眯起的眼中，闪过一抹杀意。

　　梵蒂冈志在必得。

　　“婊子……”血腥之月暗骂了一声，却并没有坐下。他的眼睛微微泛红，沉默了数秒，淡淡道：“一滴初拥者的血液。”

　　“丝……”现场，几乎所有人都响起了一阵倒抽凉气的声音。

　　猩红之月脸上露出极为不舍的神色，随后沉声道：“X先生，初拥者的血液，没有其他作用。但是……它的唯一一个作用，却是让所有修炼者梦寐以求。”

　　“它……可以让寿命增长两百年。侯爵期的寿命翻倍，是目前世界上最好的增寿圣药！”

　　这句话一出，现场一片低呼。徐阳逸的脸色，也郑重了起来。

　　这……早就超出了他放在那个翡翠盒子里的东西的价值。

　　他们是在争人。

　　如果他现在答应了某一方，最后却只卖出胶囊，这是不行的。对方的价格，是一个人情，是示好，是或者有的事情有求于他。这个人情，还起来会非常麻烦。

　　不能这么开价下去，这已经超出自己的掌控了。看到苍白之龙正要开口，徐阳逸终于说到：“各位，为何不听听本座的想法？”

　　他的房间，终于“咔咔”打开，所有人的目光立刻看了过去。每一个人都站了起来。

　　四位大灵术师站了起来，血腥之月，苍白之龙脸色平静地踏前一步，对视一眼，毫不掩饰地冷笑。其他半步大公，也全都站了起来。

　　“沙……”门全部打开，一袭黑袍的徐阳逸出现在了场中，没有人的灵识掠过他，这是对他起码的尊重。

　　不少人呼吸都略微急促，终于出现了……神乎其神的X阁下，刚才创造了圣影奇迹的男人。

　　没有任何人再敢质疑他的斗篷便宜。

　　唐纳欧脸色复杂，许久才颓然长叹一声，率先开口：“X先生，很荣幸见到你。”

　　“ME TOO。”徐阳逸笑着点了点头，斗篷下，他的目光扫过全场。沉声道：“本座，只有一个条件。”

　　“谁能达成这个条件，翡翠盒子里的东西，本座就给他，并且，本座会答应他，为他的家族出一次手。只要是我能炼制的东西。”

　　“请说。”猩红之月目光中闪过一抹灼热，彬彬有礼地微笑道：“不过，在X先生开口之前，我希望你听一听塔古勒家族的条件。”

　　“如果你愿意加入塔古勒家族，签订契约，我们会拿出一份丰厚的礼物。”猩红的舌头舔上苍白的嘴唇：“比如……嗯？”

　　他的目光，忽然闪烁起来，随后猛地看向徐阳逸，足足看了三秒。随后竟然点了点头：“是你？”

　　徐阳逸没有开口。

　　只有两人知道，他们说的是什么。

　　弗拉德四世·采佩什。

　　穿刺大公的铁处女！

　　“如果是你的话……”血腥之月眼中的灼热尽数消去，露出一个完美而冰冷的公式化笑容：“我想再问一次，X先生愿意加入塔古勒家族吗？”

　　危险！

　　徐阳逸无声地吸了一口气，就在刚才，他清晰感觉到了一股杀意。

　　这句话的潜台词很清楚，要化解这段恩怨，要么加入，要么去死。

　　他微微眯了眯眼睛，这句话里，还有一个信息。

　　那就是对于塔古勒家族来说，穿刺大公的铁处女，价值更在大灵术师之上！甚至是他这样刚刚引起圣影的大灵术师。

　　那具初代吸血鬼的铁处女，到底藏着什么秘密？

　　“本座没有加入任何家族的打算，不过，以物易物，可以接受。”徐阳逸并不慌乱，沉声回答。

　　血腥之月深深看了徐阳逸一眼，没有说一句话，而是斗篷裹住了自己的身体，无声坐了回去。

　　徐阳逸看向众人：“本座……要一个圣战名额。”

　　“是你！！！”

　　话音刚落，另一个声音，震撼地失声而出。

　　“萨维迪恩。”苍白之龙的目光立刻看了过去：“你认识这位阁下？”

　　萨维迪恩有些呆滞地看着天空，那个凌空虚踏的人影，并不高大，比其他接近两米的身形来说，是这样。

　　但是……就是这个身影，给予了他莫大的压力！

　　真的是他！

　　是那个华夏杂种！他真的是大灵术师！

　　不过，这怎么可能？

　　一个修炼五十年左右的人，居然荣登大灵术师地位！


第481章 圣光广场（五）

　　“萨维迪恩。”他身边的安苏纳德，猛然回头凝视着他：“我记得我对你说过，你是不是知道了什么。”

　　“你当时的回答，是：不！”

　　“对吗？我的朋友？”他咬牙前进了一步：“告诉我，这是怎么回事？！”

　　“我也想知道，这到底是怎么回事。”苍白之龙冷冷看了一眼萨维迪恩，再看了一眼眼中杀意一闪而过的血腥之月：“好像，大家对X先生的身份都不陌生呢。”

　　徐阳逸微笑：“当然，因为，就在前几天。萨维迪恩七世先生，将我送上了柯文纳斯家族的通缉榜。”

　　“沙！”萨维迪恩七世脸上看似没有表情，心中的憋屈，暴怒，几欲让他发狂。

　　侯爵中期的徐阳逸，不能给他任何压力，但是X先生的徐阳逸，却能让苍白之龙当场呵斥他！

　　“哦？”苍白之龙也微笑：“为什么？真是莫名其妙，柯文纳斯家族绝不会对一位大灵术师做出这种愚蠢的是。是吗？萨维迪恩先生？”

　　萨维迪恩死死咬着牙，头发都几乎根根竖起。

　　怎么回答？

　　如何回答？

　　这个黄皮猴子……轻蔑地将伊利萨那打下地底，高傲地挟诸侯以令天子，然后践踏着自己的脸皮走了出去。

　　如今……他竟然是大灵术师！

　　根本不是什么副手！他说的话竟然是真的！

　　他没有认出来，而是那一句：我要一个圣战名额，他脑袋中几乎轰鸣一声，心直往下落。

　　“我在问你话，萨维迪恩。”苍白之龙冰冷的声音已经传来：“告诉我答案。真正的答案。”

　　他走到对方面前，比对方矮的身子抬起头，冷冷看着对方，却仿佛神灵在俯瞰凡人：“如果敢欺骗我，你父亲，也保不住你。”

　　“我也很想知道。”唐纳欧，和三位大灵术师，一起站了出来，目光如剑，剑剑戳在萨维迪恩低下的高傲头颅上：“萨维迪恩先生，你为什么会把一位大灵术师挂上通缉榜？”

　　“据我们的消息，X先生刚到美国不超过两个月。”妇女冷声道：“如果你不解释清楚，我想……我今年的符文科，会拒绝招收柯文纳斯家族的学员。”

　　“是的。我不想招惹一个会对大灵术师下杀手的家族。我们会因为各自的请求，为不同的人炼制作品。大灵术师不在任何仇杀名单，这是教皇冕下和两位家族的初拥者，满月大公共同签订的。萨维迪恩，我代表圣白十字会，希望听到一个满意的答复。”另一位大灵术师也斩钉截铁地说道。

　　这就是圣白十字会的力量。

　　同进同退，惹了一个，等于招惹整个欧美的修行学术界，戳了欧美家族弟子的培训摇篮。特别是……在旁边还有个塔古勒家族虎视眈眈的情况下。

　　“回答我！萨维迪恩。”苍白之龙身形没有如何动作，下一秒已经出现在曾经不可一世的萨维迪恩面前，一只手抓向他的喉咙，而萨维迪恩一声咆哮，反手拦开了对方。但是，他的身体，却如同开火车一样，轰隆隆倒退了十几步，地面都拖出长长的沟壑，这才稳定下来。

　　“苍白之龙阁下，你好像动我之前，还该问问我的父亲！”萨维迪恩捂着自己的手，咬牙道。只有他知道，刚才轻轻一挡，腕骨已经碎裂。

　　“你没有击杀我的权利。我接受你的处罚！”他死死咬着牙，心中如同上万条毒蛇噬咬。

　　自己家族的人……对自己动手，只是因为自己将那个黄皮猴子挂上了通缉榜！

　　为什么不！？

　　他动了自己的妹妹，本身就是那个肮脏国度出来的猪猡，自己只是说了实话，有什么不对？

　　即便他是大灵术师，也是最肮脏的那个大灵术师，他的身份在纯色人种面前低贱得如同一条野狗。为什么苍白之龙会对自己动手！

　　一道道怒火，让他浑身的肌肉不平整地鼓胀，脸上都开始泛出毛。

　　“我想我必须提醒各位，这里是哪里。”珍妮忽然开口了：“如果你们在从未接受战火的圣光广场战斗，我想我会如实禀报教皇厅。”

　　“你还没那个资格，婊子。”萨维迪恩啐了一口带血的唾沫，冷笑道。

　　“他们看不看是他们的事，但是通不通报，是我的事。”珍妮神色如常：“另外，我必须提醒你，损坏圣光广场，赔偿费用为五十万灵石。”

　　“柯文纳斯家族不缺那点钱。”苍白之龙冷笑着走向萨维迪恩：“你说，你接受我的惩罚？”

　　“是。”萨维迪恩牙齿咬的咯咯响，这种屈辱……他从未忍受过！而且，是在自己的对手面前！

　　不……不是对手，有色人种根本不配称为自己的对手！

　　等着吧……总有一天，他要将他撕成碎片。NO……圈养起来，称为专门给自己炼制圣药的奴隶。

　　“那么……”苍白之龙前倾身子，淡淡道：“立刻，跪下，给X先生道歉。”

　　“你做梦！！！”萨维迪恩猛地抬起头，咆哮道：“让我给他道歉！这不可能！”

　　“轰！”下一秒，没有看到苍白之龙怎么动作，萨维迪恩已经口吐鲜血飞了出去，轰的一声砸在圣光广场的墙壁上，整个大厅都颤了颤。

　　萨维迪恩赤红着眼睛，捂着自己的脸颤巍巍地站了起来。

　　那是一记耳光。

　　自己家族的虚位大公，在所有人面前给自己半步大公一记耳光。

　　还是因为一个有色人种！一只黄皮狗！

　　“或许……你还认为我在和你开玩笑？”苍白之龙的声音越来越冷，一道道纯白的灵气从他身上弥漫：“跪下，道歉，或者……自己滚去阿尔卑斯山镇守三十年。”

　　萨维迪恩胸口急剧起伏，奇耻大辱……这简直是奇耻大辱！许久，他深深抹了抹嘴角的血：“好……”

　　“我去阿尔卑斯山，但是……阁下，不要忘记，圣战即将来临。”

　　他转过头，压抑着内心暴虐的杀意，狠狠扫了徐阳逸一眼，将他的模样，气味，清晰地记在心中，随后，化作一道白光，消失在原地。

　　“阁下？”静坐不动的血腥之月耳中，响起安萨斯的声音：“X先生……”

　　“我们退出。”血腥之月不动声色地看了一眼徐阳逸，不带任何感情地说道：“不要在这里谈论这件事。回去之后，我给你们看一个东西……”

　　“再好的大灵术师，也比不过那个东西的奥秘。”

　　“X先生。”苍白之龙转过身来的时候，声音已经如沐春风：“怎么样？对于柯文纳斯家族的处罚，您还满意？”

　　“阿尔卑斯山，那里没有任何修炼物资。谁到那里，谁就等于废了。那里是战争的最前线。我想，这样的处罚，能够弥补他的不敬吧？”他微微鞠了一躬：“并不是所有人狼都带着有色眼镜看别人。家族大了，自然有激进派和保守派。很不巧，我正是保守派的中坚力量。”

　　“当然，通缉令，我们会立刻取下来，这是一个误会，不是吗？”

　　徐阳逸笑了笑：“当然。”

　　“这是误会。”

　　或者说，这不是误会。

　　在实力面前，一切只能是误会。

　　柯文纳斯家族屈服了，他也并不想和对方撕破脸。

　　“我的条件不变。”

　　苍白之龙并没有立刻回答，许久才说：“圣战名额，关系重大，或许X先生不知道，一旦上了圣战，谁都不可能退出。对于大灵术师也一样。”

　　“X先生，你完全没有必要去圣战。”唐纳欧说道：“大灵术师损失一位，都是不可弥补的创伤。或许某一项技术就会因此失传，我完全不建议你亲自上圣战。”

　　珍妮目光扫了徐阳逸一眼，却并没有说什么。

　　“我知道。”徐阳逸根本不为所动，南州一役，他早已不会轻易相信任何人。从练气走到今天，最靠得住的，还是自己的双手。

　　“如果柯文纳斯家族考虑好了，随时可以通知我，我会等一个月的时间。”

　　苍白之龙点了点头：“放心，我回去立刻商议，一周之内，一定给你答复。”

　　徐阳逸点了点头：“如果没事，今天就到这里吧。”

　　“稍等。”就在此刻，珍妮开口了：“X先生，您是不是忘记了什么？”

　　“比如……这个盒子里，到底是什么？”

　　所有目瞪口呆的人，都回过了神来。

　　兔起鹘落，他们完全没明白刚才到底怎么回事。

　　为什么塔古勒家族忽然退出了？

　　为什么X先生上了柯文纳斯家族的通缉榜？

　　为什么苍白之龙阁下会对萨维迪恩七世出手？

　　但是，这都不是重点了，珍妮的这句话，让所有人的目光再次炽热。

　　是啊……圣影的奥秘，到底是什么？

　　就连不动声色的血腥之月也抬起了目光。

　　徐阳逸微微一笑：“尤格。读下去。”

　　“是！”尤格深吸了一口气，沉声道：“还魂胶囊，此胶囊……可以让侯爵期修士瞬间恢复至巅峰状态，无论任何情况……”

　　“什么！！”话音未落，数个声音，让尤格脸色苍白，差点拿不住手中的纸。

　　“你说清楚。”苍白之龙握着扶手的手都在卡卡作响，目光如狼，直视尤格萨隆：“如果漏掉一个字，我就拔掉你的舌头！”

　　血腥之月没有开口，人却已经再次站了起来。

　　“是，是！”尤格颤抖着拿起纸张：“还魂胶囊，可以让侯爵期——注：无论任何境界。即便虚位大公。都可以恢复到最巅峰的状态。持续十分钟。生效时间：即刻……后遗症：三十分钟之内不可战斗。此次，一共拍卖两枚，今年不再出产还魂胶囊。”

　　“呵……”现场，所有人的声音都倒抽了一口凉气。

　　其心可诛！

　　所有人都看到了那位X先生丑恶的嘴脸。

　　这是要干什么？

　　发战争财！

　　明知圣战将至，现在大发战争财！还有没有更难看的吃相？


第482章 圣光广场（六）

　　血腥之月深吸了一口气，为什么……为什么在他做下决定的时候，再次动摇他的心？

　　他甚至后悔听到了这句话。

　　这不是胶囊，这是……一条命！

　　“欧美现在最好的恢复药剂，是圣水。五分钟内恢复50%的灵气，回复50%的受伤。这是圣光级别药品。他……竟然能做出圣影级别的药品。这个人……我或许还看轻了他。”

　　他斗篷内的手，纠结了起来。就在他内心反复不堪的时候，外面，几位大灵术师的声音已经响起：“即刻生效？巅峰状态？X先生，你确定没有骗我们？”“这……简直难以置信！难怪是圣影作品，我实在无法想象，怎样的药理能搭配出这种东西来！”“太不可思议了，还请允许我们检测！”

　　血腥之月舔了舔嘴唇，眼睛开始发红。他太清楚还魂胶囊代表什么了。

　　一条命。

　　不用累叙，就这么简单。

　　十分钟的时效，能用到它的时候，就是山穷水尽之时。十分钟，足以改变太多的东西。远比唐纳欧该死的女神之泪强大百倍！

　　“可惜……如果他进入塔古勒家族……真正的融入之后，我愿意尝试说动初拥者阁下，让他……加入竞争下一任执法部长的序列。”他深深看了徐阳逸一眼，斗篷中指甲已经将手挖出了一道道血痕：“这都不是最关键的……最关键的是，他的年纪。”

　　血族，对于人的岁月感知更加敏锐。他清楚地感觉到，徐阳逸修炼是在三十多年左右。就算加上之前的十几年成长期，达到侯爵中期不会超过五十五年。

　　这……在修炼界是一个恐怖的数字！

　　多少人七八十岁还侯爵无望？

　　而这个人，已经在侯爵中期之上俯瞰众生。并且还是大灵术师！做出圣影作品的大灵术师！

　　就算是视生命如草芥的他，都深深感觉到了徐阳逸的潜力。

　　心中两股念头，交缠在这位数百年的老吸血鬼心中。许久，他轻叹了一声：“但是……他看到了圣棺。”

　　“可以检测。还魂胶囊，今年内还会再产十枚。”徐阳逸尽量保持住自己高深莫测的风格，笑道。

　　“好。”他话音刚落，苍白之龙哈哈大笑：“你，过来。”

　　一位柯文纳斯家族的侯爵，深呼吸了一口，走了出来，他似乎知道对方要做什么。

　　下一秒，一道白色旋风从血腥之月手中爆发，顷刻之间，那位侯爵初期立刻重伤倒地。

　　诡异的是，那道旋风如同活物一样缭绕在他身上，他的灵气，生命，正在飞快消失。

　　好快！好强！

　　徐阳逸握了握拳头，欧美顶尖战力，绝对不容小觑。刚才，他也猜到了对方要做什么。但是，用尽灵识，都没有看到对方出手。

　　举重若轻，大道至简。苍白之龙或许不明白这八个字，然而，他异曲同工地做到了。

　　“距离金丹，只是踩过门的高手……这样的人，也要上圣战？”

　　“圣战……那到底是一个怎样的场所？如果他们上，我没有任何战胜的希望！”

　　他心中沉吟了起来，有的东西，如果差距实在太大，那就没有必要争了。

　　“现在，我想，他很符合还魂胶囊的状态了。”苍白之龙没有丝毫怜悯，淡淡道：“第一枚丹药，十倍价格，柯文纳斯家族为各位验证。如何？”

　　无耻！

　　所有人心中都暗骂了一声，谁都知道这枚胶囊如果是真的，绝对不止这个数目。不过，这种情况，谁都不好说什么。

　　胶囊入口，顷刻之间，白光透体。一秒内，刚才濒死的修士，竟然站了起来，愕然看着自己的手。

　　“这……”他挥了挥手，满脸震撼：“这，这不可能吧？”

　　“我，我现在身上和没受伤没有任何差别！”

　　血腥之月闭上眼，胸口起伏了好几下，睁开眼时，眼中闪过一抹坚决。

　　“完美的礼物。”苍白之龙仰天舒了一口气，深深看着徐阳逸：“X先生，请放心，一周之内，柯文纳斯家族必定给你答复。”

　　“走！”

　　他轻轻一招手，一枚储物戒飞向徐阳逸。徐阳逸并没有接：“交易还没完成。”

　　“这只是柯文纳斯家族的一点心意。”苍白之龙微笑道：“无论成与不成。”

　　徐阳逸这才收下，稍微感触了一下，就连他也对柯文纳斯家族的富豪吃了一惊。

　　里面，足足一百万灵石！

　　全部都是中品！

　　当初自己拼死拼活才拿到一百万，还差点被浮云真人暗算。现在，欧美巨擘柯文纳斯家族出手就是一百万，还根本不用他还。

　　“实力，实力才是修士的根本。无论这是何种实力。”他握了握储物戒，心中要更强的欲望，越来越坚定。

　　事情已经完毕，他终于算是在欧美站稳脚跟。人群带着敬畏的目光渐渐离开。而他，也准备离开这里。

　　“X先生。”血腥之月并没有走，而是缓缓走到他面前，鞠了一躬：“我们……没有合作的可能？”

　　徐阳逸对面前这个老怪物根本不会放松一丝警惕，身体灵气刚刚运转。血腥之月就竖起了自己苍白的手指，微笑道：“嘘……”

　　“不要动，X先生，实际上，我很尊敬你。你很强，我能感觉到，甚至我不敢肯定，我能否在九十招内击杀你。你知道吗，就算是萨维迪恩，我杀他也就是一百二三十招左右。”

　　“我并不想和你动手。尤其不想和圣白十字会翻脸。”黑色的斗篷，里面是红色的天鹅绒，衬托着他苍白的面容，形成强烈的视觉冲击：“你来自华夏，玉藻前也很强，我感觉到她曾经和我应该不相上下。你明白的，欧美单兵质量或许和华夏，印度差不多，但是，总体基数差的太远。欧美修行历史太短，而这不是科技可以弥补的。”

　　斗篷抖了抖，一只保养得极好的手，仿佛透明的白玉，从斗篷里伸了出来，撩了撩额前长发：“X先生，我已经想不起我多久没有这么诚挚地和一个人说话了。其他人，没有这个资格。包括萨维迪恩。我是想说，我很欣赏你，你如此短时间达到的境界，匹配甚至更强的实力，还有难以想象的大灵术师知识。如果您有什么意外，对于欧美，是巨大的损失。”

　　他黝黑却没有瞳孔的眼球，直直盯着徐阳逸：“我希望，我们能够合作。”

　　徐阳逸微笑：“我希望，我‘如果有什么意外，’不是来自于我看到的东西。也不是来自塔古勒家族。”

　　“有时候，想法之所以被称为想法，就是因为它只存在于大脑。”血腥之月轻轻打了个响指，两杯鸡尾酒凭空出现，他贴心地卡上一片柠檬，徐阳逸正要拿，他却送到了徐阳逸手边。

　　就在两人手掌相握的时候，苍白的白玉只手，轻轻握住了徐阳逸宽厚的手掌。

　　冰冷，带着死亡的味道。

　　“加入我们。只有这样，才能化解我们的误会。”他带着完美的微笑，声音如同冬日的太阳：“我不为温尼莎和玉藻前他们的行为道歉。有的东西，即便是大灵术师的名头，也扛不住。”

　　徐阳逸深深看着对方：“我的要求？”

　　“这次不行。”血腥之月轻轻点了点徐阳逸的手，松开，没有一滴汗。遗憾地说：“虽然我很想，但是不行。这一次的圣战，塔古勒家族名单甚至我都不知道。”

　　两个人如同朋友一样交谈，仿佛樱花树下席地而坐的饮酒。但是，这杯酒中的剧毒，徐阳逸知道，血腥之月更知道。

　　用优雅的红唇说出杀人的话语，是他们的拿手好戏。

　　甚至听不到一点点威胁的苗头。只剩下樱花雨中飘然而下，不容置疑的杀意。

　　徐阳逸沉默了数秒，随后抬起头，直视血腥之月的眼睛：“虽然我很想，但是，也不行。”

　　血腥之月叹了口气，仍然是那个坐在樱花树下的他，优雅得毫无瑕疵，根本看不出他心中的匕首。

　　“我的道，是勇往直前，毫不退缩。”徐阳逸沉声道：“有人在等我，在华夏等我。我要用我最快的速度，去了结一些事情。”

　　“我不知道他们怎么样，是否因为我当初的冲动，而苦不堪言。是否因为我，现在过着猪狗不如的日子。一想到这里，我就无法停下。”

　　血腥之月淡淡道：“他人毕竟是他人，只有‘我’才是永恒的真实。”

　　徐阳逸看着他很久，终于笑了：“这就是我们不同的地方。”

　　“这不是永恒，这是男人的承诺。”

　　“请容我拒绝。”

　　血腥之月温文尔雅地鞠了一躬，黑色长袍裹在他身上，如同油画中最邪恶的魔鬼：“那么，祝您好运。good luck。”

　　玻璃杯在他手中凭空燃烧，那杯没有喝过一次的酒，血液一样洒在苍白的地毯上。

　　他离开了，整个塔古勒家族如同他的随从，飘然而去。

　　“阁下？”出门之后，安萨斯沉声问道。

　　“我亲自出手。谁也不允许插手。”血腥之月抬起他温柔的目光，看着天上的阳光，平静开口：“这是对大灵术师的尊敬……也是为一位强大侯爵的祭奠。”

　　“务必在他加入圣白十字会之前了结这件事。”

　　“阁下……”一位半步大公犹豫了一下：“他到底看到了什么？X先生……如果死去，太过可惜，而且，圣白十字会那边，我们无法交代。对整个欧美，都会把塔古勒家族腿上舆论的风口浪尖。”

　　“那么，你们就想想，到底塔古勒家族有什么东西这么重要？被外人看到一眼，都必须斩尽杀绝？”他淡淡地遮住了额头，皱眉道：“噢……该死的太阳……”


第483章 安琪儿（一）

　　人去楼空。

　　徐阳逸坐在圣光广场大厅中，没有任何表情地看着拱顶。

　　他的面前，那杯鲜红的酒轻轻散开，如同地毯是表皮，有人在下面捅了一刀那样，一杯酒，竟然弥漫了周围十几米。最后，在他正前方形成一个巨大的，无比精致的血红蝙蝠图案。

　　一道道宛若实质的杀气，从蝙蝠图案上毫不遮掩地散发出来。

　　一人，一吸血鬼族徽，静静站立了不知道过了多久，他忽然嘴角微微翘了起来。

　　“虚丹境界的真正高手，欧美绝对的顶尖战力之一，发下的死神请帖。但是……”他笑了笑：“为什么我一点都不觉得后悔？”

　　他眼中，划过楚昭南，划过赵家，划过刑天军团和藏龙军团。

　　这些人，跟着他一起在南州血战，最后，却根本没人顾忌他们的死活。他，被小青送走了。而其他人呢？

　　那只贱狗，是不是已经被抓去每天逼问？以他的性格，现在是不是已经把自己尿裤子的事情都说了个一干二净？

　　还有君蛮，斩十二，玄诚子，泉凝月……这些人，现在又在何方？

　　他从不修孤身一人，彼待吾如是，吾待彼如是。对方信任他，他即使现在身为大灵术师，却从未忘记自己的另一个身份。

　　刑天军团的军团长。

　　那个仅仅只有不到十个人的军团。

　　“还有子七，哥哥说过帮你找个身体，一直没找到啊……”他笑够了，垂下头，轻声道：“我对不起你们。”

　　“当我知道真正的修行界是什么模样的时候，已经晚了。”

　　“有人对我说过，现在的修行界，只是在吃人的时候加了一张遮羞布。我当时并不理解。直到南州之后，我才明白。因为我的后知后觉，师兄……你也死在了那里……”

　　“不过……”他看着自己的手，狠狠握住：“我并不迷惘。”

　　“等着我……就算我老得走不动了，也必定结丹。必定回到南州。拿回我们用血和命堆下来的洞天福地。这是我当初对你们的承诺。”

　　“谁拦我，我就杀谁。”

　　他眼中，划过古松的身影。他闭上眼，咬了咬牙：“你也一样。”

　　将自己的欲，自己的心埋葬深处，他站了起来，身上斗篷无风自燃，随后，轻轻离开了圣光广场。

　　接下来，肯定会有无数请帖。他寻思应该找个佣人打理这一切，或者……可以美其名曰，收学徒？

　　应该……会有很多人愿意的吧？

　　闲庭信步地走在下午的纽约，缓步地走着，心中莫名的放松。无论如何，都在欧美开了一个好头不是？

　　走着走着，他发现人越来越少，明明是闹市区，也根本看不到几个人。他的目光，终于凝重起来。

　　“结界。或者说……禁制！”他深吸一口气，看向身后，整条路上，别说人，车都没有一辆！

　　而且……越来越安静，安静到了死寂的地步。

　　“塔古勒家族？他们动手了？”他灵气迅速弥漫全身，警惕地观察着周围的一切：“不，不是他们，他们不会这么蠢，刚刚在拍卖会上发生纠葛。转头就杀我。这是在告诉欧美所有人，我是他们动的手。我想，他们在欧美还达不到说一不二的地步。”

　　“那又是谁？”

　　“别猜了。”一个声音幽幽从四面八方传来：“是我。”

　　“想不到啊……真的想不到……徐阳逸，当年一别，你几十年竟然晋级筑基中期，而且贯通丹道，实在……太让本真人意外了。”

　　徐阳逸的目光，已经凝重无比。

　　真人……

　　来的竟然是一位金丹真人！大公！

　　而且……来人竟然一口叫出了他的名字！

　　“拜见老祖。”他双拳相抱，深深鞠躬：“不知道您是……”

　　“呵呵呵……”声音笑了起来：“你还记得华夏的礼仪。不错，不错……来，顺着这条路走下去，本真人身份比较特殊，四面八方的眼睛都在看着本真人。你现在，有见本真人的资格。”

　　“本真人，等着你。”

　　“哗啦！”随着这一声，徐阳逸周围一声轻轻的破碎，无数灵光点玻璃雨花一样炸开。随着“嘟嘟”一声，一辆车紧擦着徐阳逸身边飞过，车内传来一声惊恐至极的尖叫。紧接着，一位黑人大汉从车里伸出小半身子，愤怒地大骂起来。

　　徐阳逸这才发现，他已经走到了街道的旁边。

　　这条街道，很繁华，笔直的一条。他顺着走了下去，面对金丹，他很清楚，自己没有抵抗的余地。

　　走了一个小时，他终于走到了尽头，然而，眼前的一切，让他挑了挑眉头。

　　唐人街。

　　看着那一个个熟悉的方块字，他心中忍不住涌起一抹感伤。

　　“华夏……”他抿了抿嘴唇，心中五味杂陈。

　　那里生他，养他，但是，却又背叛他，杀戮他，他从未想过叛国，却对于这两个字，心中无比复杂。

　　一位老师，带着一群黑发黄皮肤的少年说说笑笑地走了出来。看样子是高中生，老师的人气仿佛很高，许多学生都围着他询问，而对方的脸上，却一直挂着随和的笑容。

　　旁边，有各种华夏特产品商店，还有篮球场，足球场，说起来，唐人街更像是个没有国界的国中国。

　　他有些感慨地走了过去，修长的手指轻轻敲打着路边的扶手，走过了打篮球的少年，走过了老师教学的学生，温暖的阳光下，那颗因为南州受创的心，仿佛找到归宿一样温暖了一丝。但是，就在他往前走了几步的时候，猛地回过头来！

　　“嘿！”身后，一位美女吓了一跳，差点跳了起来，正拿着的薯条都掉到了地上：“吓我一跳！”

　　徐阳逸没有开口，而是目光直直地看着她。

　　这是一个典型的欧美美女。

　　轮廓深邃，让那双湖泊一样的蓝色眼睛仿佛宝石一般闪耀。白皙的皮肤，波浪卷发，尖尖的下巴，很容易让男人的拇指和食指产生盈盈一握的欲望。高挺的鼻头，与圆玉润，红润的嘴唇，水泽嫣然，没有任何粉黛，充满健康的味道。一头金色卷发在阳光下仿佛黄金的麦田。身高足足有一米七五，才上高跟鞋差不多和徐阳逸一样高。

　　黑色的蕾丝衬衣，外面是雪白的皮草，雍容华贵地套在身上，却并没有显得世俗，反而诡异地衬托出了她的清纯。修长的腿上，黑色丝袜融入红色高跟鞋之中，无论任何人一看，都知道是十足十的尤物。

　　“吓死我了……”女子虽然是欧美女人，却说的一口纯正的中文。轻轻拍着胸脯，惋惜地看了一眼地上的薯条，撅了撅嘴，转身就走。

　　“站住。”就在她刚走了两步，徐阳逸忽然微笑着开了口。

　　女子没有停，反而脚步越走越快。

　　“我说。”徐阳逸嘴角一翘：“这条路上，全都是亚洲人，你不觉得你太显眼了一点吗？”

　　“是吗？”女子愕然停住了脚步：“我以为我已经伪装得很好了。”

　　“那么你的老师没教过你，境界低的在境界高的人面前，是遮掩不住的？”徐阳逸双手抱胸，欣赏够了，收敛笑容，冷冷道：“另外，你身上还有一股我刚闻过不久的血腥味。第几代血族？嗯？”

　　女子嘴唇动了动，没有回答，反而咯噔咯噔地走了回来，挑着眉站在徐阳逸面前。

　　徐阳逸不为所动，女人虽然美，不过，这却是个侯爵初期的女人。

　　在欧美侯爵稀少得可怜的情况下，居然有一个女性侯爵，这确实非常不容易。

　　“你喜不喜欢？”女子没有半点羞怯，直视他的眼睛：“我知道，你叫徐阳逸，我还能看透你的伪装。我喜欢你掩饰的那张脸，虽然有伤痕，但是很有男人味。”

　　她轻轻歪着头，手负在身后，俏生生地看着她，身体轻微地摆动了一下，仿佛在施展着自己的魅力。

　　徐阳逸微微一笑，下一秒，女子忽然感觉，四周的空间牢牢禁锢，同时，一股恐怖的杀意直冲她的心脏！

　　“你！”女子惊讶地掩住嘴：“你，你竟然要杀我？”

　　“你敢杀你未来的妻子？”

　　“给你三秒钟说出你的身份和目的。”刷的一声，鱼肠已经搭在了女子脖子上，白皙的脖子上顿时映照出一道红痕，徐阳逸脸色没有半点变化地说道：“三。”

　　“你不相信我会是你的妻子？”

　　“二。”

　　“我真的是！喂！你有没有在听！”

　　“一。”

　　一字刚落，鱼肠毫不怜惜地朝着女子脖子划去，就在这一瞬间，女子嘴巴一扁，眼泪马上掉了下来：“老头！他欺负我！你说好给我找老公的！”

　　“当！”电光火石之间，鱼肠偏移了一寸，恰恰好从女子脖子间划过，却没有伤到对方半分，只是削下了几缕发丝。

　　“我就知道你舍不得杀我。”女子笑颜如花，脸颊上，两个酒窝若隐若现。

　　徐阳逸神色已经凝重了起来。

　　不是他不杀她。一个女性血族，走到他身后他都没发现。而且，刚刚和塔古勒家族彻底摊牌。他无法不杀。

　　刚才……是有人瞬间突破了他的禁制，并且用一点看不见的灵气生生震歪了鱼肠！

　　“你错了。”一个平和的声音在空间中响起，温润，不带一丝烟火：“安琪儿，他真的要杀你。”


第484章 安琪儿（二）

　　安琪儿愣了愣，随后一步逃出去三米，捂着自己的心口，蓝色的眼睛睁得圆圆的，不敢相信地看着徐阳逸：“老公，你真的要谋杀糟糠之妻？”

　　糟糠之妻四个字，彻底让徐阳逸丧失了动手的想法。收回剑，平静开口：“滚。”

　　“老头，他凶我！”女子双手放在嘴边，对着禁制外喊道。

　　“本真人早就给你说过，这个男人是匹野马，你非要来看看。”另一个笑声传来，下一秒，徐阳逸的禁制轰然碎裂。

　　“哎？”就在禁制破碎的同时，一位围着老师谈话的学生眼睛一亮，惊喜地喊道：“剑！真品哎！”

　　“哪里？噢，真的是剑！”“哪里来的？兄弟，你这把剑看起来好真！”“噢，天哪，真是酷毙了！哪里买的？多少钱？”

　　安琪儿退了一步，眨着水蓝色的眼睛，笑颜如花地看着徐阳逸，眼睛中明显有一行字：看你怎么办。

　　徐阳逸根本没看她一眼，而是看向了说话的人。鱼肠剑就在这一瞬间，根本握不住，而是顺其自然地被其他学生拿到手里。

　　“这又是哪里来的老怪物！”他暗中咬了咬牙。

　　手心中满是冷汗，身边学生大呼小叫的声音置若罔闻，他径直走出去，却立刻愣住了。

　　是那位教学的老师。

　　对方正在一棵树下，双手插兜，悠闲地看着他。

　　而这个人，他确实认识！

　　“晚辈拜见岳真人。”他立刻双手抱拳，过目不忘的丹灵，早就有了这个人的记忆。

　　岳真人，岳从饶。

　　当初参加丹道拍卖会的两位未记录金丹之一！叛经离道的金丹！

　　华夏至尊！

　　是了……他回想当初，岳真人就是说在国外，却万万没想到在纽约。而且，当初在金丹拍卖会上悍然出手的就有他。他丝毫不认为这个看起来人畜无害的老师，会真的人畜无害。

　　“免礼。”岳从饶身上没有半丝金丹气息。神色却举重若轻，淡然道：“放心，你的事情，古松老鬼前几天才托人问过本真人。”

　　徐阳逸抱拳的手不动声色地紧了紧。

　　“不用紧张。”岳从饶目光轻轻扫过他的拳头：“本真人还没有把你丢出去的打算。”

　　他沉吟了一下：“目前是。”

　　“岳真人……”

　　“叫岳父大人。”安琪儿不知道怎么跑到了徐阳逸身前，他正在鞠躬，安琪儿轻轻托住他的手，同时也拜了拜。随后，咯咯地笑了起来，金丝雀一样跳到岳从饶身后：“夫妻对拜，礼成！”

　　“我们什么时候圆房？”

　　“安琪儿。”岳从饶脸上终于露出了不同的神色，柔和地如同天上的云朵：“乖，等会儿。”

　　安琪儿转过头看岳从饶的时候，脸瞬间就从轻盈的金丝雀，变成了凶戾的老鹰：“还等！我一等等了二十多年了！都没人敢娶我……”

　　说到这里，她忽然噤声，看了徐阳逸一眼，振振有词地说道：“我这二十多年，谁都没看上！你还要我等？！”

　　喂，姑娘，你真当我耳朵聋了是不是？

　　徐阳逸嘴唇抿了抿，心总算放了下来，岳真人对他，好像并没有什么恶意。

　　“乖，都这么久了，再等一等也没关系。”岳从饶温柔地抚摸着她的头发，徐阳逸直起身看了一眼，忽然福至心灵：“她……是您的女儿？”

　　“本真人唯一的女儿，安琪儿·塔古勒。中文名岳凌薇。”岳真人收回目光，看向徐阳逸的时候，脸色转变之快，再次变成了平淡的模样：“进来，今天找你来，不是为了这件事。”

　　徐阳逸点了点头，跟着走了进去。安琪儿却一步跳到他的身边，手就往他胳膊挽来，非常自来熟。

　　“我们好像不熟。”徐阳逸毫不掩饰自己的排斥，不动声色地拨开对方的手。

　　“多像几次就熟了。”安琪儿脸上笑容完美，再挽。

　　再拨。

　　还挽。

　　两人太极一样推了半天，岳真人不耐的声音从前方传来：“跟上。”

　　顿时，安琪儿高傲地仰了仰下巴，看着放弃的徐阳逸，手慢慢地挽了过去。随后，整个人都靠了过来。

　　忍。

　　金丹之女，他惹不起。

　　足足走了十米，他叹了口气：“岳小姐……”

　　安琪儿眼中泪光闪动，深情地看着他：“当年看月亮的时候，你还叫人家小甜甜……”

　　听到徐阳逸半晌没开口，安琪儿在他怀里咯咯笑了起来，盈盈一握的腰都弯了下去。

　　“咯咯咯……你真逗，我开玩笑的！你也信！叫我安琪儿就好。”

　　徐阳逸脸色有点抽动。

　　岳真人不同于其他真人，从曾经的金丹拍卖会上就知道。不过绝对想不到教育出来的女儿也如此奇葩……不，骨骼清奇。

　　这个女人虽然美得如同一只白天鹅，但是性格他并不喜欢。

　　他更喜欢那种斯文，内秀，含蓄一点的典型东方女子。

　　这只白天鹅太活泼了一些……属于那种从池塘边走过，能溅你一身水的类型。

　　安琪儿挂在徐阳逸身上，走进了一栋有些老旧的阁楼。令徐阳逸意外的是，阁楼左右，十几名便衣保镖都看到了他身上。

　　岳真人悠然走进房间，里面装饰古色古香，岳真人并没有喊他坐。而是轻轻一招，一杯清茶飞来。

　　“格拉！”清茶飞到半空，一只玉手抓住。岳真人都没想到，自己身为金丹，茶杯会被凌空夺走。

　　然而，安琪儿做到了。

　　“喝茶。”她温柔地半蹲下来，挽着徐阳逸往竹椅上坐。

　　徐阳逸真不敢喝这杯茶。

　　因为对面岳真人的目光已经将他凌迟了千百遍。

　　“这是父亲的茶杯。”许久，岳真人才嘴角有些发抽地说道，招了招手，勉为其难地飞过来第二个茶杯，极为不情愿的声音徐阳逸都听得出来：“嗯。”

　　喝都没有，直接嗯代替了。

　　有哪个筑基修士在金丹修士面前喝茶？

　　“不用管他。”安琪儿瞪着岳真人一眼，岳真人脸上立刻扬起优雅而完美的好父亲微笑，甚至对徐阳逸做了个请的手势。

　　徐阳逸抿了一口，只是抿得有些心惊胆跳。

　　“安琪儿。”岳真人声音天鹅绒一样温柔：“先过去吧。爸爸等会儿找你。”

　　安琪儿看了徐阳逸一眼，笑道：“好。”

　　“不过，我讨厌他的面具。”

　　“哈哈，那就不要带了。”岳真人一笑，轻轻打了个响指，徐阳逸脸上千幻不翼而飞。

　　剑眉，星目，鼻梁如刀，唇不薄不厚，脸上眼下一道伤痕更增加了几分野性。安琪儿目光一亮，随后脸微微一红：“我的菜。”

　　岳真人看向徐阳逸的目光更加不善。

　　“等等……”正要走的安琪儿忽然愣了愣，蹲了下来，就在徐阳逸面前，洁白的手伸出，摸着他眼下的伤痕：“这……谁做的？”

　　“谁敢动我的未来丈夫？！”

　　“老爹！你还坐着干嘛！赶紧帮我灭了他！”

　　“你先走吧……”徐阳逸笑道：“等会儿找你。”

　　他已经看到岳真人眼中凶光大炽。

　　“好。”安琪儿从不做作，转头一笑：“你说的，我等你。安琪儿讨厌失约的人。”

　　那我肯定不会来的。

　　咯噔咯噔的高跟鞋声音越走越远。岳真人喝了口茶，狠狠顿到茶几上。

　　“我想……”他转头看向徐阳逸，微笑道：“你是个聪明人。”

　　“是。”徐阳逸从善如流：“晚辈什么都没看到。”

　　岳真人微笑：“那么，你觉得我女儿如何？配不配得上你？”

　　“不……”

　　“嗯？”

　　一个字出口，岳真人刀一样的目光立刻射了过来。徐阳逸很违心地想说配得上，但是，这一次，却没有开口。

　　“你不说话，是感觉配不上？”岳真人的脸色阴暗了一分，缓缓站起。每站起一寸，徐阳逸都感觉一座大山压在自己肩膀上，骨头都在卡卡作响！

　　这才是金丹真人。

　　金丹不可辱。谁辱，谁死。

　　刚才的一面，只是岳真人金丹之外的面目，也只有安琪儿能看到。

　　但是，徐阳逸仍然没开口。

　　“扑！”他被巨大的灵压压得半跪下来，岳真人淡淡道：“你娶她，我不杀你。”

　　没有开口。

　　“不知死活。”岳真人冷哼一声，下一秒，巨大的压力轰然而致。

　　“卡卡！”徐阳逸整个身体都被摁得跪到地面上，还是一语不发。

　　然而，刹那之间，所有灵压不翼而飞。

　　“坐吧。”岳真人目光微闪，第一次说了坐的话：“你现在，有资格坐下来了。”

　　“为什么，你不愿说？”

　　徐阳逸长长舒了口气，感受着骨头隐隐作痛，咬牙道：“若前辈想杀晚辈，举手之劳。根本不用如此费精力。晚辈感觉，前辈不会杀晚辈。”

　　“而晚辈，脾气比较臭，有的东西，不想就是不想。”

　　岳真人没有开口，许久才道：“是南州么？”

　　徐阳逸没回答。

　　“应该是了……南州这件事，无论谁对谁不对，或者，大家都有错……”

　　“岳真人。”徐阳逸低下头，沉声道：“晚辈和自己的兄弟，拼死拼活打下洞天福地，死了多少人？然而，最后换来的是什么？”

　　“不是梦寐以求的修炼，而是一把刀，晚辈师尊的一把刀。”

　　“晚辈，无错。”


第485章 招婿

　　“倔。”岳真人没有生气，笑了笑，随即长叹了一口气：“是啊……谁不是从练气，筑基，一步步走上来。站在你们的角度。古松错了，错得离谱，甚至可以骂他罔顾人伦，两个至亲徒弟都敢不要性命……但是，站在华夏的角度，他错了么？”

　　“你知道丹霞宫下面有什么，这等巨妖，一旦出现，全世界都会毁于一旦。当时，你们是最好的人选，一切顺理成章，把你丢进去，你真当他不痛心？方家老头，曾经和我等同辈，你真以为他舍得下手？”

　　“然而，他还是做了。你觉得，他有错？”

　　徐阳逸没有回答。

　　这件事，无从答案。

　　他是当事人，他曾经的师尊也是当事人，孰对孰错？

　　“你没错，他也没错。”岳真人最后长叹一声：“是整个修行界错了……”

　　“所以，你圈地南州，几位真人只是在国内发了通缉令。你以为他们在全球发了通缉令？是，巨灵真人一力主张如此。但是……”他看了徐阳逸一眼：“古松真人拦下来了。”

　　徐阳逸愣了愣。

　　意思是说……他现在担心自己会暴露，是杞人忧天？

　　“并非如此。”仿佛看透了他的心思，岳真人继续道：“要杀你的金丹真人很多。或许他们嘴上不说，不过只要一个眼色，不知道多少半步金丹会为他们卖命。别用美国稀少的修士来衡量华夏筑基后期以上修士的数量。即便杀不死你，长此以往，你还修行不修行？”

　　他深深看着徐阳逸：“你的天赋，本座见过屈指可数。你结成金丹的几率最大。而现在的金丹真人，再怎么增寿，就算华夏政府出力，他们顶多还能活七八十年。你就被一群贼惦记，而忘记金丹大道？”

　　“晚辈一日不敢忘。”徐阳逸深深道：“晚辈想结成金丹，更重要的是，晚辈的血仇未报。还有，晚辈当年的诺言未实现。”

　　“这便是本真人看好你的第二点，重诺。”岳真人轻轻抚了抚茶杯：“不过，本真人有一个办法，让他们再也不找你。也不敢找你。”

　　徐阳逸目光闪了闪，随后苦笑道：“安琪儿？”

　　“怎么？你是觉得本真人的女儿配不上你？”岳真人目光如刀。

　　“不……”

　　徐阳逸心中叫苦，为什么话题好像又绕回了以前？

　　“安琪儿，是个苦命的孩子。”岳真人却没有继续纠结下去，看着茶杯，轻声道：“本真人……当初资质并非最好，也不如你现在这般，求索之心坚定异常。本真人当初……是抱着来美国大富大贵的心态，来到这里。”

　　徐阳逸没有打岔，这种时候，对方只需要倾诉。

　　金丹也是人。尤其是岳真人这种游离在华夏之外的金丹，想法和那批食古不化的金丹真人，有不小的差距。

　　可能这也是他一直无法进入华夏主流的原因。

　　“那时候……塔古勒家族正在大肆进入美国。你没有看到过……塔古勒，柯文纳斯家族，那时候金丹真人都全部出动，在北美杀的水深火热。小子，给你个劝告。这两个家族底蕴深得很，没事千万不要和他们有太深的瓜葛。”

　　徐阳逸心中苦笑。

　　血腥之月，已经对他动了杀机，还有一个萨维迪恩，现在，他反而觉得萨维迪恩七世没什么了，有血腥之月这尊巨山压在肩膀上，虱多不痒么。

　　“本真人那时还是个小小筑基初期，自以为金丹无望，就加入了塔古勒家族。柯文纳斯家族那时候太过野蛮，和本真人的理念有所差距。”

　　“就在这里，遇到了安琪儿的母亲。”他的目光难得地有一丝柔和：“那是一个……很美丽，也很善解人意的女人。”

　　停顿了数秒，他继续说道：“不过，好景不长，她……陨落在了圣战之中，而且……还是怀孕之身。本真人经历千辛万苦，才让安琪儿产下。又经历万苦千辛，把她抚养成人……华夏，对于本真人，只不过是一个祖地罢了。”

　　他说的很平静，徐阳逸却从平静中，听出了一丝淡淡的，被岁月掩盖的忧伤。

　　“本真人宠着她，比世界首富都宠。她要什么，本真人给什么。本真人帮她修炼，本真人帮她筑基，不是想让她踏上修行之路。只是想让她活长一点，陪伴本真人久一些，快乐一些。”

　　“她天资绝佳，至今才修炼二十六年，已经进阶筑基。本真人敢说，这个记录，放到哪一国，哪一国都会震惊。”

　　“不过，她也到了该选道侣的时候了。”他一收语言中的豪气，叹了口气：“本真人太宠她了，她现在没人敢娶……”

　　说到这里，他的声音顿住了。看了一眼徐阳逸，改口道：“她眼界甚高，看不上任何人。直到本真人选择了你。”

　　徐阳逸苦笑：“那是晚辈的荣幸。”

　　“你的天资奇高，筑基之后，一步比一步难，几十年，你竟然修到筑基中期！这还不是最重要的，而是，现在所有金丹真人都知道，你就是丹道传人！”

　　徐阳逸目光豁然一闪。

　　“没那么难猜。”岳真人笑道：“当华夏所有金丹要找一个人，几十年，没可能找不出来。但是偏偏就在你离开之后，那个丹道大师消失了。没有这么凑巧。而本真人，恰好在纽约有些手段。你恐怕不知道。本真人已经在你炼丹的时候，看了整整三天。”

　　徐阳逸长叹一声：“是晚辈大意了。”

　　“不，你已经相当小心了。只不过，恐怕你根本不会想到，你到了这里之后，一直有一双金丹的眼睛在看着你。”岳真人弹了弹桌子：“娶了安琪儿，没人敢再找你麻烦。”

　　徐阳逸沉默，许久才开口：“为什么一定是晚辈？”

　　“天赋，天资，品性，潜力。你太小看自己了。”岳真人立刻说道：“本真人甚至想不出比你更好的女婿。更重要的是……”

　　他深深看了徐阳逸一眼：“我给他看过你的投影，安琪儿很中意你。”

　　沉默，数分钟后，徐阳逸咬了咬牙，拱手道：“抱歉。”

　　“就这么说定了，安琪儿从几天开始跟着你。”岳真人不由分说地开口。

　　“晚辈不解决南州之事。总是留了一个心结。”徐阳逸低下头，顶着金丹灵压开口道：“晚辈并无结道侣的想法。”

　　“没有？没关系。多相处一点就有了。”岳真人淡淡道：“日久生情，我允许你们先上车再补票。”

　　徐阳逸愕然看着岳从饶，这真的是金丹至尊该说的话？

　　“我比较担心的是……”岳真人不无忧虑地看了他一眼：“先被上的车……可能是你……”

　　所以您的女儿到底饥渴到了什么地步？

　　“好了，这件事就这么定了。”

　　“真人！”徐阳逸心中一急，立刻到：“晚辈对您的女儿没有非分之想！”

　　“她有就好了。”

　　“真人……晚辈真的不喜欢她！”

　　“你是觉得本真人女儿不漂亮还是家世配不上你？”

　　完了。

　　完全的鸡同鸭讲。

　　岳真人此刻根本没有半点金丹威严，反而如同一个和女婿吹胡子瞪眼睛的岳父。

　　您就这么急着把您女儿推销出去？这是给您带来了多大困扰？

　　这句话，徐阳逸没敢说。

　　“好了，这件事情到此为止。”岳真人打了个响指，徐阳逸立刻发现，他居然一句话都说不出来了。

　　“不说话就是默认了？很好。本真人的女儿从今天开始交给你了。一年后，本真人希望看到孙子。跟谁姓无所谓。”

　　……

　　徐阳逸已经什么都不想说了。保持沉默。被逼的。

　　岳真人悠闲地品着茶，不知不觉，时间已经到了黄昏。

　　他甚至懒洋洋地打开电视，看起了脱口秀，徐阳逸在一旁铁青着脸陪着看。

　　这么一家温馨的，女婿和岳父惺惺相惜的画面，真是温馨……个屁！

　　“当……”墙上的自鸣钟走到八点，天色已经完全黑了下来。岳真人看了看表，脸上闪过一丝肃穆。

　　没有转身，他背对徐阳逸：“你该不会以为……本真人特意找你来，就为了这件事吧？”

　　不然？

　　徐阳逸目光微动，岳真人仿佛想起了什么：“噢，忘了。”

　　一个响指，徐阳逸终于能再次开口。

　　“本真人找你来，是为了一件大事……天大的事。”岳真人手一挥，无数符箓没入周围虚空，顿时，这里除非境界比他高的，否则谁都探查不了。

　　他站了起来，伸手一招，一个足足有半米大的卷轴，从虚空中飞出。

　　无比古旧，上面很多地方都破破烂烂，然而，岳真人却无比凝重地将它放在面前，即便以他真人之威，也耗费十分钟，头顶上道道白色灵气蒸腾，这才打开了卷轴。

　　“哗啦……”黄色的古旧卷轴迎风展开，如同长龙。

　　“本真人……蛰伏欧美上百年……全都为了这个……”他的目光，有些发红，手指都微微颤抖，轻轻抚摸着卷轴：“本真人……一直在找能炼制它的人，从华夏，到欧美……无一可能！”


第486章 护界大阵

　　“直到你出现，本真人才有了一丝希望。”

　　“本来……以为你已经陨落小世界，没想到，你竟然还能活着回来。”

　　他脸色凝重无比，徐阳逸也收起了心态，沉声道：“请真人解惑。”

　　岳真人目光如火地从卷轴上扫过。终于从牙缝里蹦出四个字。

　　“圣战将至。”

　　“小子，这场圣战里，藏着一个天大的秘密……圣战为了什么？都是梵蒂冈的圣器！而你以为……这尊圣器，他们为什么拿不走？为什么容忍能一窥金丹之秘的东西放在这里？要知道，这个东西，放在外界，绝对是一国重宝！而教皇更是世界上已知的几大元婴之一。”

　　“因为……”他深吸了一口气：“这尊圣器……比他还强！还可怕！”

　　“刷……”卷轴卷起，下一秒，徐阳逸已经笼罩在一片白光之中，以难以置信的速度，冲向层云。耳边，尽是岳真人意气风发的大笑。

　　“来吧……来看看这尊重宝的真面目。”

　　“希望，你不要被震惊地目瞪口呆才好。”

　　黑夜的风从耳边刮过，金丹速度何其之快，眨眼间，已经突破了筑基修士可以突破的最高高度。

　　徐阳逸眉头紧皱。继续往上飞去，升空超过五千米米，就是罡风层，也就是凡人理解的大气层。在这里，只有金丹真人才能突破。一旦筑基修士来到这，只能被狂猛的罡风刮得尸骨不存。

　　没人知道什么是罡风，只是古籍向来有记载，不达金丹，无法翱翔于罡风之中。也有无数修士实验过，在筑基期就想继续往上爬升，无一例外，全部陨落于三千米之外。

　　眼看就要逼近三千米，他身体外的白光大盛。继续往上冲去，他甚至感觉到了白光之外，“叮当”之声不绝于耳，仿佛听到了无数刀剑划过之声。

　　四千米，五千米……罡风层一晃而过。徐阳逸长长舒了一口气，起码现在，岳真人对他并没有什么其他心思。

　　但是，岳真人的身形并未停下，而是化为一道白光，直冲更高的地方。

　　七千米……八千米……直到九千米的时候，他终于停住了步伐。

　　他看了一眼徐阳逸，此刻的徐阳逸脸色苍白，却死死咬着嘴唇，一声不吭。即便他脖子上，太阳穴和拳头上的青筋已经高高鼓起。

　　“不错。”岳真人微微一笑：“本真人并未收敛金丹灵压，就算防护再好，外部也有一丝罡风之威。每上一千米，罡风猛烈一分，此地……”

　　他脚踏了一下脚下虚空：“罡风已比五千米处近乎翻倍，即便有本真人灵气保护，能挺下来的修士，万里挑一。”

　　说完，他不再开口，而是幽幽看向天空。徐阳逸打坐了数秒，也不避讳岳真人，掏出一枚丹药服下去，足足过了十分钟，脸上才涌起一抹血色。

　　抬眼望去，他立刻吃了一惊。

　　脚下，还能依稀看到纽约市的轮廓，灯火阑珊，照耀成一片霓虹海洋。但是，上空，却是一层层厚密的黑云，层层叠叠。仿佛海潮。

　　“轰隆隆……”低沉的闷雷声，从云层上传来，电走龙蛇，不时泛出被黑云遮掩的青白。那些黑云仿佛有灵性一般，正在不停滚动，又好似一道天堑，隔绝地与天。

　　“你有没有想过。三千米之上，为罡风层。罡风层之上，又是什么？”许久，岳真人终于开口说道。

　　徐阳逸调息片刻，沉声道：“罡风层之上，莫非还有？”

　　岳真人没有回答，而是嘴角挂起一丝冷笑，数秒后，轻轻一拍头顶，一把金黄色的长枪虚空凝视，纯金打造，上面万蛇盘绕，双龙合璧，一片符文映照得周围一片金光灿烂。

　　“你该庆幸。”他伸手轻轻一挥，一道金色的灵气如同瀑布在前身若隐若现：“别说筑基……金丹初期，也看不到此等光景。”

　　“保护好自己。本真人可不希望女儿未过门就成了寡妇。”

　　说完这一句，他全身灵力轰然爆发！

　　“沙沙沙……”周围的云层被一点一点推开，徐阳逸顿时感觉，身处长江巨浪之中，本能地想稳住身躯，却好似狂风中的落叶，顷刻之间就要被冲出数百米。

　　“这是……金丹后期！”

　　“岳真人竟然是金丹后期的修为！就算在记录在册的十大金丹之中，也排名前五！他……上次隐匿了修为！”

　　想法还没有落下，腰忽然一紧，一道红色的绳子飞来，套住他的腰，把他风筝一样稳定在数千米黑云之上。

　　远处，岳真人身体已经半蹲，如虎如龙，无穷金色灵气让他成为黑云之中的太阳，全身衣袍无风自鼓，头发都竖了起来。握着长枪的手肌肉块块膨胀，衣服都已经崩裂。

　　“一骑当千！！”

　　随着他的一声怒喝，一道金光如同蛟龙出海，映照出整片空间。

　　“轰隆隆！”细小的金色闪电缭绕金光之上，一声清脆龙吟，金光直射上千米，破云开月，随着“嗡嗡嗡”一声巨响，金光没入的黑云，竟然开始徐徐搅动起来。

　　徐阳逸深吸了一口气，这就是真人之威。

　　动辄翻江倒海，绝不是一句虚言。

　　他心中，难得地涌起一丝敬畏。敬金丹之威，也敬他们披荆斩棘走到这一步。

　　“沙沙沙……”数秒后，黑云破开一道百米裂缝，岳真人一声轻喝：“走！”随后，拉着徐阳逸直射裂缝之中。

　　“呼呼呼！”九千米之上，徐阳逸已经感觉刀兵临身，他的身体皮肤竟然寸寸龟裂。在不敢想其他，灵气全部运转，闭上眼睛，全力抵御着被衰弱数倍的罡风。

　　“嗖！”

　　如同孙悟空跳上天空，一道白光猛然跃上云层。就在此刻，徐阳逸忽然感觉……身外的罡风，全部不见了！

　　“这是……”他愕然地睁开眼，映入眼中的，是他永远无法忘记的一幕。

　　他擦了擦满身被割裂的伤口流出的鲜血，震撼地看着眼前的一切。

　　黑云，就在他脚下。然而，他头顶上，却是白天。温润的阳光，从棉絮一样千丝万缕的云丝中渗透下来。没有一点罡风。

　　下方滚滚黑云如同长江大河，翻涌不停，隔成黑夜与白天两个世界。然而，这并不是让他震撼的地方。

　　让他震撼的是……在他头顶的白云之上，一道道金色的符箓，铺天盖地！形成无穷无尽的金色网格……不，这些金色之中，还夹杂着黑色，红色，各种颜色。这个巨大的符箓网格，将整个地球都包裹了起来！

　　而在不远处的东方，一片辉煌的紫气，如浪如潮，在天空中掀起几万米的巨浪！

　　昆仑西去黄河远，函谷东来紫气高。

　　而他们脚下，则是一片圣洁的金色光芒，同样突破天际，同样数万米，一声声若隐若现的圣唱萦绕。

　　他还看到了一片黑气，其中一尊巨大的金刚，不知其高，不知其大。

　　“这到底是什么？”就算他心性坚定，此刻，也不由得感慨出声。眼前这一切，太超出想象了，没人想得到，地球上一万米处，竟然有这种景象。

　　“这是护界大阵。”岳真人感叹一声：“不知几百年，甚至几千年的东西。时至今日，仍然在运转。”

　　“紫气东来，是华夏的修行界，黑色金刚，是印度，金色圣光，是欧美……这些修行大国的国运为根基，共同铸造成了这个护界大阵。”

　　他指向一个地方：“看那里。”

　　徐阳逸太阳看去，目光穷极之处，在大阵可见的中心，竟然……有一把剑！

　　不，说是剑，却是残破的，只有剑柄。

　　但……就是这柄剑柄，他只是稍稍感触一下，就感觉灵识都近乎湮灭。

　　而在各个仿佛中心的区域，都有一件类似的法宝。欧美上空，是一根干枯的树枝。树枝之上，还存有数片绿叶。

　　岳真人不动声色地指了指上空，徐阳逸一抬头，却看到上方数万米的地方，这些残破的法宝之上，还有什么东西，正在发着璀璨的光辉。

　　它没有灵压，没有威严，却君临所有法宝的最上方。整个地球的尖端。

　　“那一处……恐怕只有元婴真君才去得。”岳真人眼中散发出无穷炽热，喃喃道：“那……就是地球的界锚。”

　　“界锚？”徐阳逸迟疑道。他在小千世界，听说过这个东西。

　　“没错，地球即便是大千世界，也是一界。是一界，就有护界大阵和界锚。只不过……”他深吸了一口气，收回目光：“大千世界的界锚，并非一件，而是按照这一界曾经出现过大修士的道统而定。这些被称为次级界锚。地球上，一共有十枚次级界锚。他们……并非法宝，也不是灵宝，而是……超出了灵宝之上的，不知道什么东西。即便是本真人，妄图靠近，也会再瞬间飞灰湮灭。”

　　徐阳逸深深点了点头，今夜的所见，实在太超乎他的想象。

　　“但是，你发现了么？”岳真人嗤笑道：“所有次级界锚，都是破损的。”

　　“那把剑，如果本真人没猜错，就是传说中的轩辕剑。它镇压着华夏一国国运。比龙脉还龙脉。如果有人能摧毁它，华夏必灭。不过这样的人，绝不会存在。”

　　徐阳逸道：“那么请问真人，它为何会损毁？”

　　“这也是本真人百思不得其解的地方。”岳真人摇了摇头：“地球上，应该没有东西能让它损毁。而所有次级界锚全部破损，这……我们推测，就是地球进入末法时代的真正原因。”


第487章 次级界锚（一）

　　徐阳逸沉吟很久，忽然开口：“如果……是……外界进攻呢？”

　　“外界进攻？”岳真人眉头一抬，问道。

　　“回真人。”徐阳逸抱拳弓手，凝重地说：“晚辈在小千世界，曾经听说过有关界与界的传说。大千世界，并不止地球一个。”

　　“嗯。”岳真人不置可否地点了点头，徐阳逸怀疑对方早已知道。

　　“如果……”徐阳逸为脑海中忽然冒出来的那个恐怖念头吓了一跳，但是，不说出来，他总感觉心中不安。而且，心中的火焰，也在越烧越烈：“如您所说，地球修士不会干这种事情。但是……要是千年之前，有一个不下于地球，甚至比地球还强的大千世界，无意中得知了地球的星位，前来进攻呢？”

　　这个想法，让他头皮都发麻。

　　他紧握双拳，看向残破不堪的疑似轩辕剑：“一个修士不可能，十个，百个，上万个……甚至几十亿修士呢？”

　　“如果……他们的修行文明比我们还发达，开来的是影视动画里的歼星母舰？或者……对方几百万个圣地，几十万个宗门忽然莅临地球上空呢？”

　　“如果……是对方有超越元婴几个等阶的真正高阶修士？如果……对方同样发动了他们的护界法阵？同样使用了界锚攻击？”

　　没有人开口，他的声音如同鬼魅在云层中传达。

　　岳真人没来由地感觉心中一冷，徐阳逸的话很简单，但是，他脑海中立刻出现了一幅波澜壮阔的画面。

　　数百万圣地凌空而起，直对地球。

　　上亿，甚至十亿，百亿的法宝，或者灵宝，炮弹一样围绕在地球的护界法阵外围。

　　几百名超越元婴无数倍的身影，脚踏虚空站在地球之外。他们身后，是一眼看不到头的修士海洋。

　　他忍不住握了握拳头。

　　这种场景，想起来太过可怕。

　　“大概吧……”他仰天长叹了一声，也只有这个解释，才能说得通地球的次级界锚为什么全部破损，仿佛经历过极其恐怖的战斗。

　　“岳真人。”徐阳逸咬牙道：“如果是这样……我觉得您应该立刻通知地球每一个修行界，这代表……有人把握了地球的正确星位……一千多年过去，那一个大千世界……”

　　“够了！！”岳真人忽然怒了起来，浑身金丹灵气暴涨，徐阳逸如同断线风筝一样倒飞几十米。才听到岳真人怒道：“你觉得？”

　　“你觉得什么？本真人做事还需要你这个小辈来指教？”

　　数秒后，他的怒气平复下来，叹了口气：“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧……既然已经过了，就别去想他了，或许，就算是真的，那个大千世界也应该知难而退了，毕竟，地球还存在不是？”

　　徐阳逸没有开口，他理解这种因为不可预知的大恐怖，从而突如其来的愤怒。

　　只是感情的瞬间宣泄而已。

　　“叫你来，不是让你看这个的。”岳真人态度冷了几分，随后，慎重开始掐诀。

　　这个法诀很慢。并且异常繁复，他的双手已经成为了幻影，而随着他双手的动作。一道道金光从四面八方汇聚，最后越来越大，直在他面前形成了一片巨大的金光浪潮。

　　“刷刷刷……”金光波动，须臾之间，一面足足有三四十米的镜子，出现在他面前。

　　镜子不知是何种天才地宝打造而成，晶莹剔透，散发着一缕缕泌人心脾的寒气。拖住镜子的，是一个古旧无比的青铜托架。看起来毫无神异，但是……当它出现的瞬间，岳真人脸色已经泛红起来。

　　“这，便是本真人百多年来找到线索……今天，它终于再次出现了。”

　　“子母阴阳镜。”他回过头看向徐阳逸：“你看好了。”

　　他双手掐了一个法诀，随即，两人头顶上，传来一阵巨大的嗡鸣之声，徐阳逸惊讶地发现……他们头顶上的次级界锚，那棵干枯的树枝，竟然动了动。

　　岳真人居然能引动次级界锚？！

　　“别用你的想法来衡量金丹。”感觉到他的眼神，岳真人哈哈大笑：“金丹所知道的世界秘密，远比你想象中的多得多。不过，本真人穷尽一百多年，也只是看到了开头而已。”

　　“嗡嗡嗡……”震动越来越强烈，数秒后，那根干枯的树枝轻轻一颤，一片绿叶陡然射出无穷绿光，布满这片天际。

　　“沙……”被绿光一照，那面空无一物的镜子，竟然轻轻一颤，随后……绿光散漫地射入镜子，镜子却凝聚为一道手指粗细的碧绿光束，飞快地朝地面射了下去！

　　如同镭射定位。

　　岳真人手一挥，一片光幕出现，徐阳逸仔细一看，那道绿光仿佛射出的利箭，径直落到了一个地方，再不动弹。

　　“这是？”他仔细看了两眼，深呼吸了一口：“圣约翰大教堂？”

　　压抑心中的波澜，他朝着岳真人一拱手：“请问真人，这到底怎么回事？”

　　“你不说本真人也会告诉你……并且，这件事情，还需要你小子的助力。”岳真人仿佛按捺不住兴奋地舔了舔嘴唇：“欧美的次级界锚，名为……伊甸之树。”

　　伊甸之树？

　　徐阳逸沉思数秒，狠狠抿了抿嘴唇。

　　能够得上这个名字的……只有一个。

　　那就是撒旦攀沿其上，诱惑亚当和夏娃吃下禁断之果的那棵树！

　　欧美的人类之母！

　　“真人……”即便是他，也狠狠为这个答案吃了一惊，压住心中波动，沉声道：“真的是那棵树？”

　　“可能是。”岳真人直勾勾看着圣约翰大教堂的方向：“就像本真人也不确定那到底是不是轩辕剑一样。只不过，本真人处心积虑潜入梵蒂冈教皇厅。从‘路西法’级绝密档案中看到一眼。然而，代价却是被圣座重伤，足足修养了三十年。”

　　徐阳逸沉吟道：“圣座……也是金丹？”

　　“他没有境界。”岳真人哼了一声：“他……是体术修炼者。”

　　“这不是你该关心的，听本真人说。所有次级界锚，只对和界锚有关的东西起反应。日后你若有幸进军金丹，便会知道关于界与界的秘密。界锚……它们是有灵智的。虽然他们高悬于地球上空，可能数千年都没有开口。但是，从古籍和现代的许多试练中可知。他们百分之百具有灵智。”

　　“至少全都是灵宝以上的东西。”他终于抬头，深深看了一眼上空，沉声道：“它们残破着，却在自我修复自己。小子……之前你说，可能曾经很久以前，地球和某个大千世界展开过激战。这个推论，可能有70%都是真的。”

　　徐阳逸抱拳道：“这和圣约翰大教堂有什么关系？”

　　“别急……”岳真人桀桀笑道：“听下去，莫打岔，这些东西，不上金丹，永远不可能知道，你现在听到，是你的福气。让你知道我们的世界到底是什么模样。不像99%的修士，即便死去，都不知道什么是真实的地球。”

　　不等徐阳逸开口，他接着说：“如果我说……地球的灵气正在回复呢？”

　　徐阳逸倏然抬头：“末法时代即将过去？”

　　这到底和圣约翰大教堂的圣器有什么关系？

　　他越来越不解了。

　　“过去？”岳真人嗤笑：“地球灵气从未进入过末法时代！”

　　他指向天空中仿佛神灵一般的次级界锚：“如果……有一场那么剧烈的战斗，剧烈到界锚都碎裂。然后，他们的碎片，会落到哪里？”

　　徐阳逸沉默数秒，长叹一声：“我懂了。”

　　“哦？”岳真人愕然看了他一眼，随后带着一抹考究的眼神：“说。”

　　徐阳逸深吸了一口气，凝重道：“界锚的碎片，不会落到别的地方，只会坠落于地球。如果您刚才的假设成立，那么，这些碎片全都是活的！他们一个都没死。所以，他们要修复自己。于是，拼命吸取世界的天才地宝，各种灵气。因为碎片太多，所以看起来，就像地球进入了末法时代。”

　　“啪啪啪……”岳真人笑着鼓掌：“小子，你聪明得让人赞叹。本真人现在越来越想要你娶安琪儿了。”

　　“没错，你猜的完全正确。只不过，有一点错了。”

　　他神色一肃：“这不是假设……这是真实。”

　　他大手一扬，顿时，圣约翰大教堂的光幕一闪之后，化为一串串华夏字。

　　“看看吧。”他冷笑道：“这就是政府在拼命掩盖的东西。”

　　徐阳逸凝神看去。只看了几行，他就忍不住感慨摇头。

　　“1976年，唐山大地震，凌晨四点三十八分。一道无法估算灵力大小的光束射入天际。天载真人亲自出手，验明为华夏护界法阵金剑法宝一块碎片。”

　　“1995年，阪神大地震，上午六点二十三分，灵气入空，范围，大小超出现有灵气评估范围。地裁，浮云，云鹤真人共同出手。验明为华夏护界法阵金剑法宝一块碎片。”

　　“1826年，印度死丘大爆炸，红光遍天，割裂太阳。一道灵光射入天空。无法估算。印度国师阿罗乞什密亲自出手，验证为印度片区次级界锚湿婆像一根手指。”

　　“1913年……”“1801年……”

　　各种各样的记录，全部都是红字，最后每一条都标明了：泄露者，叛国罪处理。几乎囊括了近代亚洲所有的大灾难。

　　“这是华夏最绝密的修行档案，你应该明白什么叫末法时代。就是指灵气在缓缓消失。”岳真人眯着眼说道：“有趣的是，任何有灵光入空的地方，接下来的十年，灵气全部都在缓缓回复。”

　　“那场可能存在的战争，让无数界锚碎片坠地。却极难被找到。它们缓缓休养着，过去了几百年，上千年，直到吸取的碎片离开，地球重新回到古代的灵气充裕之时。尽管这个时间还很长。同时，不知道还有多少碎片还残存在地球的角落。”


第488章 次级界锚（二）

　　沉默。

　　徐阳逸心头说不出什么感觉，这是世界观被重塑的冲击，他从没有想过，自己原来生活在一个巨大的法阵之下。

　　踏入修行界，他无怨无悔，却更没有想过，所谓的末法时代，下方藏着这么大的秘密。

　　“敢问真人，您是如何得知？”数秒后，他叹了一声，拱手道。

　　“看到这些次级界锚了么？”岳真人指了指头顶：“你可以叫它们磁铁。”

　　“散落在地面的碎片，你可以理解为磁铁的碎末。当它们被灵气滋润得重新有了磁性之后，就会飞向磁铁。”

　　他笑着拍了拍面前的镜子：“为了寻到这面子母阴阳镜，本真人甚至在华夏潜伏了整整三十年。它没有别的功效，但是却能把如论任何灵气，不管看得见看不见的，都聚集到一起，然后凝聚。”

　　徐阳逸若有所思：“有了它……就能让这块磁铁散开的灵气聚集到一起，形成一根指针？但是岳真人，晚辈还是不明白，这和圣约翰大教堂下的圣器有什么联系。”

　　“你觉得呢？”岳真人哈哈大笑：“本真人认为，你现在已经有想法了。”

　　徐阳逸沉吟着点了点头，沉声道：“莫非……它是碎片的一块？”

　　“没错！”下一秒，岳真人风一样忽然出现在他的面前，居高临下地看着他的眼睛：“但是，还有一点不一样。”

　　他挥了挥手，字迹的光幕消散，取而代之的，是一片渐渐拉大的，圣约翰大教堂的图案。

　　而此刻，拉到最细致。徐阳逸赫然发现……

　　那道拇指粗的绿光，并未透进圣约翰大教堂！而是在外面被一层不知道什么东西遮挡住了。一层层若有若无的符箓，随着绿光的照射而波动，但是绿光始终无法照射进去。

　　“这是……禁制？”

　　徐阳逸凝重开口：“有人……禁锢了这块碎片？”

　　“没错……这块碎片，曾经落入了一个人的手，这个人无比强大，硬生生禁锢住了伊甸之树的碎片。”

　　徐阳逸感慨地叹了口气。

　　世界之大，无奇不有。四海之内，能人并出。

　　伊甸之树，欧美的人类之母，竟然被修士所禁锢。简直让人难以置信！

　　不过，已经过去了。这个禁锢他的人肯定已经死了，否则不会让碎片流落出来。

　　“这个禁锢，导致梵蒂冈根本无法挪开它。只能任由它”岳真人伸出一根手指：“而这，需要你的帮助。”

　　“刷拉……”话音刚落，徐阳逸曾经看过一次的古卷重新出现，迎风招展，完全打开足足有两三米长。

　　“禁灵丹。”

　　“本真人所能找到的，最强的破禁丹药。而且，本真人可以告诉你，封禁住这块碎片的禁制，是华夏修士所下。”

　　徐阳逸沉吟着看着那幅古卷，许久才道：“时间不够。”

　　“炼制这枚丹药，晚辈粗略看了一下，手法非常繁复，差不多要半年的时间。而圣战即将开始。另外……”他抱拳道：“岳真人，这枚碎片到底有什么用处？值得您耗费上百年去寻找？”

　　岳真人笑了笑。他非常清楚，要让马儿跑，就一定要让马儿吃草。杀鸡取卵的事情他不做，而且，他是真的很看好徐阳逸。

　　不说天资，就是丹道传人的身份，就足以秒杀99%的修士。只剩下最尖端的那一小撮天才中的天才。

　　他目光微微扫过徐阳逸，心中暗叹了一声。本来，对方也是天才中的天才，同样可以得到如同灭日，煌道那样的待遇。可惜……华夏现在甚至不知道有人几十年就修到了筑基中期。

　　只能说造化弄人。

　　“告诉你，也不是不可以。”他微微一笑：“其实，答案很简单。”

　　“一枚碎片，吸取了多少灵力？吞噬了多少天才地宝？这才能让一个地方灵气枯竭？倘若……”他眼中闪过一抹炽热：“将它……带在身上呢？”

　　“倘若……将它融入身体呢？”

　　徐阳逸愣了愣，随后深吸了一口气，这位岳真人，表面随和，心却如此疯狂！

　　这……等于让地球为他提供灵气！

　　并且……如果按照磁石法则，他有了一枚，很可能牵引出第二枚，第三枚！

　　灵气够了，就差心境，而对方已经活了几百年，心境照样不缺。可以说……如果真的被他找到，恐怕……不消三十年，他就能冲上元婴之境！

　　这是真正的至宝！

　　“若你助本真人打开封印，本真人承诺……”仿佛下了极大决心，岳真人沉吟道：“分你三分之一的碎片。不过……”

　　他目光一转：“你若娶安琪儿为妻，本真人，愿意分一半与你。”

　　徐阳逸没有回答，只是低头抱拳。

　　安琪儿，他并不想娶，不过碎片，却必须要拿到手。

　　“进阶金丹的灵力，比进阶元婴的灵力少了太多太多，对于我现在，太过需要了。虽然我现在无法修行，只能等十年一度的开云界。但是，每一次进阶，拼的就是灵力。”

　　“多少人进阶金丹，就差了那最后一口灵力？”

　　“外加……我现在自身情况迥异，虚灵仙体根本没有凝液成丹这一步，我到底需要多少灵力，都是个未知数……”他脸上泛起一抹苦笑：“就算现在……自身已经容纳两倍灵力了，强归强，进阶的时候，需要的灵气数量，也是两倍，这不是进阶筑基，这是……冲击金丹……”

　　思想落定，他已经决定，圣器必须拿到手。这是自己身体不明冲击金丹最大的依仗！

　　“决定了么？”看到他脸色沉吟，随后释然。岳真人笑道：“决定了……那，咱们就好好地为两大家族的圣战添一把火吧……”

　　“要怎么做？”徐阳逸沉声道。

　　“很简单……本真人从即日起，将会为你开放一件法宝，此法宝名为流光韶华，它能让外界和法宝笼罩内时间不对等。最多能笼罩十米范围。”他脸上闪过一抹痛心，随后不自觉地摇了摇头，正色道：“四个月。”

　　“它能给你四个月的时间。无论如何，你必须在四个月内练出禁灵丹。多一天都不行。”

　　徐阳逸肃容点头。时间法宝是最强悍的法宝，没有之一，想必这是岳真人的底牌。

　　“四个月之后，法宝自动报废。”岳真人痛心地开口：“切记……万勿浪费每一天，这件法宝……举世恐怕都不会超过五指之数。这还是本真人靠大半身家换来的东西，决不可出错。”

　　“等你出来后，圣战正好开始。你只需要赢……一直赢，无论如何，也必须进入前三名。只要获得观摩圣器的机会，进入之后，将禁灵丹打向禁制，应该有很大机会破解。”

　　徐阳逸一抬眉：“真人，不是必定破解？”

　　“哪有那么多必定？”岳真人面沉如水，眼中闪过一抹炽热：“事到临头需放胆，这已经是本真人能找到的最强的破禁手法，若这招还不通，本真人也死了这条心。”

　　徐阳逸没有回答，数秒后，沉声道：“那么……晚辈呢？”

　　“若不成，晚辈失败，就死在什么圣鞭手中了不成？”

　　“自然不会。本真人可和你那个一心为公死而后已的师尊不同。老夫可不喜欢过河拆桥。”岳真人桀桀大笑。数秒后，收敛了脸色：“到时候就算不成，本真人也会捞你出来。呵呵……圣鞭劳伦斯和两位传奇级别的猎魔人常驻纽约看守圣器，他却并非本真人的对手。”

　　徐阳逸没有兴奋，而是直视着岳真人的眼睛，不亢不卑：“条件。”

　　“呵呵……本真人就是喜欢和聪明人说话，不用多费口舌。”岳真人负手道：“你放心，本真人说到做到。条件么，简单。”

　　“第一，你成为岳家炼丹大师。这个岳家，只有四个人。除开本真人，安琪儿，另外两人，本真人会在圣战之前为你引荐。”

　　“第二……”他笑道：“你必须娶安琪儿。”

　　徐阳逸沉默了。

　　金丹大道，和极度的危险。

　　在一位金丹真人，圣鞭劳伦斯。和两位半步金丹，猎魔人高尔斯，范海辛。还有一位侯爵，圣骑士珍妮的眼皮底下，破开禁制，这真是需要泼天的胆色。

　　不……不止如此，最重要的，是必须在圣战之中过五关斩六将，一直杀到前三名！

　　血腥之月会不会参加？

　　苍白之龙会不会参加？

　　血族，人狼的顶尖高手都会与会，绝对是一场龙争虎斗！

　　“不……应该不会。若会，岳真人不会找到我。我现在绝非这两只老怪物的对手。”他握了握拳：“但是……欧美的顶尖战力，绝不比华夏差。或许，就会有第二个萨维迪恩，第二个某某某……”

　　岳真人没有催他，而是负手静立。足足过了半个小时，徐阳逸才抬起头来，郑重开口：“这件事，晚辈答应。”

　　“好！！”岳真人仰天大笑，荡胸生层云，周围的云层居然一点点排开。

　　“说得好！说得好！”

　　“我辈修士，机缘不靠自己去拼。自己去抢。莫非等着天下掉下来？”

　　“畏首畏尾，首鼠两端，永远不可能突破金丹之境！”

　　他大笑完，低下头看向徐阳逸，手一挥，那一面巨大的禁灵丹卷轴，就漏斗一样飞到了徐阳逸储物戒中：“去吧，做好准备，你刚成为大灵术师，必定有太多的事情要处理。本真人给你一周时间。圣战一个半月以后正式开始。这一周，本真人在，谁都伤不了你。”

　　他声音中，第一次带上了金丹的豪气：“本真人倒要看看，梵蒂冈总部不来人，在纽约。本真人要横着走，谁还敢让本着人竖着来！”


第489章 大公VS虚位大公（一）

　　和岳真人道别，徐阳逸转身离开。

　　岳真人按下云头，一身金丹灵压和杀气豪气消失无踪，再次恢复了那个普通的留美教师的模样。

　　刚踏足地面，他忽然拍了下额头：“糟了。”

　　“什么糟了？”一个幽幽的声音从他背后传来，岳真人脸上肌肉抖了抖，讨好地转过身去：“乖，不急，为父这就把他……”

　　“老爸你没必要去。”安琪儿看着另一道在夜风中渐行渐远的身影，红润的嘴唇微微翘了起来：“华夏不是有句古话么？强扭的瓜不甜。”

　　岳真人若有所思地看着徐阳逸的黑影往下降落，轻声道：“放心，本真人看上的人，还没那么容易跑得掉。”

　　“本真人乃是金丹后期，只要本真人愿意，开宗立派不是难事。他却根本没有拍马屁，更没有感觉自己谦卑。刚才，本真人一直在观察。能做到这一点的修士，即便在天才中也是百里挑一。”

　　安琪儿白皙的手在丰厚而富有弹性的嘴唇上划过，眼睛闪亮，片刻后，笑道：“老爸，他手机号和FACEBOOK号是多少？”

　　“……”岳真人沉默，升起一种极为不好的预感：“你要作甚？”

　　“强扭。”安琪儿笑的没有一丝顾虑：“榨点瓜汁出来。”

　　“胡闹！”岳真人一声冷哼：“本真人的女儿，去追一个华夏的通缉犯？你啊，能不能让为父省点心？哪个修士会在意FACEBOOK？你倒好！一天到晚修炼时间只占了四分之一都不到！别人恨不得每天蹲在修炼室。你呢？”

　　“以你的天资，金丹有望，你这是在浪费自己的优势！那个小子，一看就是心比铁硬的修士。你跟不上他，就算扭过来又如何？他照样会甩了你！”

　　“谁在乎心有没有铁硬。”安琪儿撩了撩自己的头发：“我在乎他别的地方硬不硬。”

　　“……滚去修炼室修炼，不到筑基中期不准出来。”

　　“怎么可能！我现在才二十六，筑基之后越来越难！我出来至少四十六！还找不找老公了！现在都没人娶……都看不上别人，那时候你还指望我老牛吃嫩草？你不要脸我还要脸呢！”安琪儿双手夸张地轻轻挤压着雪白的脸庞，感受着手掌下吹弹得破的皮肤，咯咯笑道：“老爸，你就让我在玩几年好了，三十。我保证，三十之后，我一定努力修炼！”

　　岳真人嘴唇哆嗦：“那你这几年……”

　　安琪儿微笑着，身体微微后仰，手轻轻抚着身后的栏杆，夜风中，满头金发云彩一般被吹起，蓝色的眼睛，红润的唇，看起来仿佛月下女神。尤其是胸前一对丰满的白鸽，仿佛要从厚厚的皮草下飞出来。

　　纤细的腰肢，笔直的长腿，散发着夜的诱惑。他白皙如玉的手指轻轻拂过黑色丝袜的长腿，湖蓝色的眼睛眯起：“老爸，你说，我比奥黛丽赫本怎么样？”

　　“区区凡人也敢和本真人的女儿相提并论？”岳真人不屑一顾。

　　“玛丽莲梦露？”

　　“一匹老马，焉敢和你对比？”

　　“安妮·海瑟薇？”

　　“不如。”

　　“克里斯丁·斯图尔特？”

　　“呵呵……”

　　安琪儿很满意，将自己的长发按下，轻声道：“那么，他有什么理由不喜欢上我呢？”

　　“……”岳真人沉默，许久，才叹道：“你啊……你虽然是筑基初期，但是遇到半步筑基中的真正天才，恐怕你都打不过……你理解不了男人那种为了真正的实力迸发的欲望。而且……这小子，身上事情多得很。他性格是那种典型的不撞南墙不回头，偏偏狡计多端，次次逢凶化吉。本真人估计，他在金丹之前，都不会想这些。”

　　安琪儿眼睛一亮：“你是说他没有别的女人？”

　　“我说的重点不是这个！”

　　安琪儿笑盈盈地跳到他面前：“那么……老爸，你和他握手的时候，他手上有老茧吗？结印是不是飞快？”

　　岳真人气的胡子乱抖——如果他有的话：“滚！滚回去修炼！！三天内不准出来！！”

　　“不去。”安琪儿翻了个白眼，抬腿就走：“我找我老公去了。SEE YOU。”

　　岳真人气的风中凌乱。

　　这一切，徐阳逸都不知道。金丹父女的对话如果他能知道就不是筑基侯爵了。他正走在回去酒店的路上。

　　并没有在楼顶飞奔，也没有飞行，而是漫步在纽约街头，回想着刚才和岳真人的对话。

　　冲击太大了，甚至很多世界观都被重塑。更重要的是，对于圣战，和圣战的终极目标，圣器。他心中升起一股久违的焦躁。

　　很淡，但确实存在。

　　他不知道来源于哪里，想了很久。终于找到了源头。

　　那是来自于拍卖会上，两大家族的实力展现。

　　“曾经我以为……欧美修行界对比起华夏有很大差距。后来，又认为欧美顶尖战力并不逊色。不过，还是没有提起真正的警觉。直到看到苍白之龙和血腥之月，我才意识到欧美的修行界同样强盛无比。”他叹了口气：“整体不如，不过，要灭杀不到金丹的我，实在太简单了。”

　　他想起了圣战，随后摇了摇头。

　　不知道这场圣战，会引出两族的多少怪物，他又会遇到谁。

　　就在这时，他脚步踏下，忽然，随着他脚和地面接触，一圈黑沉沉的雾气，若有若无地呈圆形散起。

　　他的目光倏然尖锐，立刻抬头。却赫然发现，就在两方的摩天大厦上，站着两个人。

　　明亮的月色下，他们的身体如同标杆，枪一样挺立。

　　依稀可以看到黑色的长袍包裹全身，苍白的面容。

　　“塔古勒家族？”他立刻从沉思中惊醒，随后，极目远眺，心却猛然一沉。

　　不止两个……

　　就在这条街所有楼顶上，都站着一名血族。虽然他们的气息并不高，最强的只是伯爵后期。但是，蔓延开去，根本看不到头。

　　起码有几十号人！

　　没有说话，没有开口，就这么静静矗立月色之下，猩红的眼睛，仿佛死神的投枪，死死钉在他身上。

　　四周，不知何时，声音已经越来越小，仅仅数秒内，外界的一切声音都隔绝开来。这里……寂静地如同停尸房。

　　“血腥结界。”道路的尽头，一个温文尔雅的声音传出，忽然之间，一片漆黑的蝙蝠，根本看不清有多少，轰然从尽头处爆发，如同一片恐怖的红云，刹那间弥漫周围五百米。

　　徐阳逸没有失态，而是不动声色地掉转身，却立刻发现，身后不知何时已经是一片黑色浓雾，而四周的景色，也开始渐渐模糊，取而代之的，是一道道血红的雾气，悄然弥漫开来。

　　空气中，洋溢着鲜血的味道，唯一清晰的，就是每一栋已经开始虚幻的建筑上，血雾之中那一个个标枪般的身体。一道道冰刀一样的目光。

　　“沙……”两盏昏黄的灯光，在路的尽头亮起。紧接着，沙沙声不绝于耳，所有朦胧的流光溢彩全部模糊，只剩下一排排地狱的灯火。

　　“X先生。”长路尽头，随着一阵“卡塔卡塔”的马蹄声，和清晰的车辕碾动声，血雾之中，一个男子优雅的声音传了出来：“我认为，任何一位大灵术师的礼仪，即便是葬礼，也应该隆重而富有品味，您认为对吗？”

　　声音很轻，响起在徐阳逸心头，却让他心脏狠狠震了震。

　　这是……血腥之月的声音！

　　血雾之中，一辆老式欧洲马车的轮廓已经展露出来，越来越清晰。然而，拉扯的两匹黑马。却并没有头！

　　“你知道吗……你活着一天，塔古勒家族就不安心一天。噢……请原谅我。东方的朋友，我不得不这么做。塔古勒这一代并没有出现可以和柯文纳斯抗衡的侯爵。圣棺一旦迎回，我们能有可行的办法让一位血族直接成为二代拥吻者。”

　　“沙……”黑色长袍泄地，血腥之月的身躯缓缓从马车内走了下来，鞠了一躬：“不是解释。”

　　“只是想让X先生知道，我有不得不这么做的理由。使您去了地狱，也不会怨恨我，哦，忘记了，您应该上天堂才对，虽然我并不相信这些。”

　　他直起身子：“那么……X先生，请安静地上路吧。”

　　徐阳逸没有开口。心中的战斗直觉已经在无数次提醒他，危险，非常危险！赶快离开！

　　但是，他的脚，根本动不了。

　　只要一分心，对面那个优雅如绅士，脸色苍白看似孱弱的男子，将会用它锋利的牙齿咬破他的喉管。

　　“您的沉默，我认为是一种默许。”血腥之月微笑着，右手按胸，左手拉开斗篷，如同风暴吹来，斗篷猎猎作响：“相信我，死亡只是一切的开始。它并不让人害怕，相反甜美地让人迷醉。”

　　斗篷的一角，黑云翻覆，哗啦作响，现场一片死寂，只剩下四散横溢的杀机。

　　就在这一刻，血腥之月漆黑的斗篷之中，突兀地闪起无穷红色眼睛，每一只都直直盯向徐阳逸，仿佛魔术师帽子里出现了一堆小动物那样。但是，就在同时，徐阳逸“呈”的一声，鱼肠出鞘。

　　那不是什么可爱的小动物……

　　手心中满是冷汗，他看得很清楚，那是……无穷多的吸血蝙蝠！

　　“开幕式。”血腥之月苍白的脸上浮现出迷醉的微笑：“inferno。地狱。”

　　“哗啦啦啦！！”一阵遮天蔽日的振翅声，带着无穷无尽的吱吱声，数之不尽的蝙蝠从斗篷中飞出，黑与红，扭曲成一片死亡的彩绘！


第490章 大公VS虚位大公（二）

　　黑云压城，蝙蝠围绕成一片黑色旋风，疯狂对着徐阳逸冲过来。

　　“吱吱吱！”就在飞行途中，每一只蝙蝠都带上了惨绿色的火焰，一道道疯狂的叫声冲击着徐阳逸的耳膜，所过之处，就连空气都燃烧起来。

　　他深吸一口气，毫无犹豫，背后白虎虚影怒吼出现，左右手肌肉倏然膨胀，刹那之间，一道道白光已经闪起。

　　“轰！！”火蝠如同丧尸过街，所过之处，只剩下一片荒芜。黑绿红三色交杂的潮水瞬间弥漫两三百米，怒涛急卷中心的徐阳逸。

　　右腿后退一步，徐阳逸脸色无比凝重，这不是侯爵后期，甚至还超出具有一丝威能的半步大公。虚位大公亲自出手，那是铁了心不会让他走出去。

　　现在，只能一搏，背水一战！

　　身体中，虚灵仙体的巨大漩涡缓缓转动。下一秒，五指间白光闪现，空气中都发出了破碎之声。

　　“裂空！！”

　　“哗啦啦！”天空中，闪起无数白色爪痕的裂缝，裂空和巨大的蝙蝠火球交接之间，轰然巨响，惨碧的火焰散射地满街区都是。就在黑潮之后，血腥之月面带微笑，斗篷礼仪万方地裹住自己的身躯，优雅的跪礼：“前戏……Hela's heel。”

　　海拉之踵。

　　下一秒，他的身形，已经诡异地消失在原地。

　　“轰轰轰！”徐阳逸看不到这一切，他已经趁着裂空能发挥的时候，尽全力撕裂着面前巨大的火网。

　　一爪，根本抓不破血腥之月看似随意的一击！

　　反而……那片蝙蝠火海，只缓了一缓，随后，以一种更快的速度冲来。

　　超速发挥，双臂已经传来不堪重负的剧痛。对于没有修行体术的他，强行发动裂空本就是超载，现在，更好似胳膊都要断裂一般。

　　然而，他根本不管不顾，强压疼痛，双臂已经挥舞出残影。他面前三四十米距离，裂空白光照耀整个空间，竟然硬生生地在无穷黑潮中撕裂出一片纯白的天地。

　　“哗啦啦……”一道道惨碧的火光四射，黑色的潮水终于褪尽，但是，他脸上没有丝毫轻松，因为……他感觉到了……就在四散开的蝙蝠火海之中，一股恐怖无匹的灵气，仅次于大公的灵气，已经深深锁定了他。

　　并且……速度快若闪电！根本没有让他思考的余地，他只看到……蝙蝠火海层层分开，里面，一条穿着白衬衣，黑色西服，血红斗篷展开如雄鹰的身影，带着一声惊天动地的尖锐嘶鸣，以一种根本不敢想象的速度疾冲而来！

　　不似踏着火蝠冲来，反而……好似踩在一朵朵玫瑰花上。

　　“当！”他只来得及用鱼肠一挡，下一秒，他横在心脏处的鱼肠立刻火星四射，血腥之月看似苍白的手，和鱼肠接触，拉出一声刺耳的嘶鸣。

　　没有指断筋折，只有让人头皮发麻的拉划声，闪耀的火花，以及一声轻笑。

　　但是……血腥之月的身形已经不见。徐阳逸面前却还留着对方的笑声。

　　超过……音速！

　　紧接着，他身后一道劲风袭来，一只苍白的手，血红的指甲已经抓向他的后心。

　　“这是……体术！”他立刻明白了，神通，他还有转圜的余地。然而体术，全都是贴身肉搏，生死一念间。蝙蝠火海只是障眼法，血腥之月要的是近身肉搏的机会，确定能杀死他。

　　然而，他同样不是普通侯爵！

　　眼睛根本跟不上对方恐怖的速度。但就在间不容发的刹那，他身体立刻趴下，随后，五道白光闪现，撕裂天际一样朝身后猛抓。

　　他根本没有看到对方的身影。近身之后，神通已经毫无作用——以血腥之月堪称闪电的速度，半丝结印的时间都不会给他。

　　这是常年战斗的本能。

　　“咚！”手腕一阵轻响传来，他心中情不自禁地一松。触碰到了对方的手，自己千钧一发之际竟然挡下了虚位大公的一招！

　　“哦？”身后响起一抹略带惊讶的声音，还不等徐阳逸松口气，紧接着，一股恐怖的震感，直接从他手臂上传来。

　　“不好！”徐阳逸心中一震，立刻身形急速往前冲，仿佛贴在地面上射出的箭，然而，就在同一时间，他的胳膊传来一声脆响。

　　“咔擦……”声音落定，他人已经在十多米外。没有半点停顿，另一只手马上扬起漫天爪痕。但是，什么都没有。

　　血腥之月并没有追来。

　　徐阳逸满头冷汗，一声不吭地捂住自己的胳膊。

　　手断了……

　　刚才那一击，看似轻飘飘的一拍，真正面对的他才知道，竟然好似山崩地裂。十万大山从头顶上压下来一样。如果不是他冲得快，恐怕会被那一掌拍得半身骨头都会碎裂。

　　“体术？”血腥之月有些意外地看了看自己的手：“大灵术师竟然修体术？”

　　“而且等阶极高？”

　　他抬了抬眉，扫了一眼烟花一般爆炸的蝙蝠火海：“不仅如此……你的灵气也大的可怕，能接下来我这一击，代表你的真正实力已经无限逼近半步大公。普通的侯爵中期，刚才必死无疑。而且……你居然能打破我的‘地狱’……”

　　他笑了笑，鞠了一躬：“我想，我小看你了。”

　　“你的真正实力，是超级天才级别的侯爵中期——这样的侯爵中期，可以直面侯爵后期甚至反杀。而且……X先生，您不仅如此，您的灵气储量，和瞬间爆发，是超级天才级别的1.5倍以上，这代表您甚至有反杀半步大公的机会。不过……这样的游戏，才更有魅力，不是吗？”

　　是两倍。

　　虚灵仙体的两倍灵气，也等于两倍爆发。

　　徐阳逸没有开口，对于虚位大公，他从不敢轻视。甚至开口说话的分神都不能有。

　　他只是死死盯着血腥之月的动作。

　　“放轻松。”血腥之月全身裹在黑袍之中，微笑道：“反抗只会让死亡带来痛苦，而不是安息。反正都是要承受的结局，何必让自己死前痛楚？”

　　“本座不会将圣棺的事情说出去。”徐阳逸终于咬牙道。

　　这句话，不能不说。

　　一切都因圣棺而起，他绝对没想到，圣棺关系着圣战，圣战关系着圣器，圣器关系着次级界锚！

　　环环相扣，他说归说，却根本没想过血腥之月会放过他。

　　血腥之月没有开口，淡淡地看了徐阳逸三秒。随后惋惜地摇了摇头：“只有一种人能保守秘密。X先生，你知道的。”

　　徐阳逸没有回答，只是拳头握的更紧三分。

　　是的，死人。

　　难道真的破不开这个局？

　　就在他心中刚刚失神之际，下一秒，徐阳逸瞳孔陡然一缩。

　　一道红光，从血腥之月长袍中射出，他根本看不清到底是什么，只是眼前一花。心都提到了极致。

　　这是什么东西？要攻击哪里？

　　所有战斗本能全部开放，猜测着红光的每一条运动轨迹，仿佛能听到自己的心跳。

　　0.1秒后，他长剑一荡，随着一声脆响，他脚下“哗啦啦”再退十余米，两道长长的沟壑弥漫于地面。但是，他仍然没有看清。

　　只有感觉，他挡住了，刚才一击，打向他的气海。若不是千钧一发之际他鱼肠挡住，现在小腹已经被洞穿。

　　手，麻得厉害。

　　然而，根本没有时间给他去体会手的感觉，因为……一道半圆形的弧形红芒，在天空中游走龙蛇，吞噬一切一样朝他冲过来！

　　“刷刷刷！”红芒所过，所有地面全部被划出半米深的沟壑，带着一阵诡异的嗡嗡声，如同舞动的红蛇，闪电一样从血腥之月身体周围爆发开来。

　　“我叫它Waltz，圆舞曲。怎么样？是不是很美？”

　　徐阳逸飞快倒退，弧形红芒追星赶月一样冲来，他死死咬着牙，却仍然看不清这是什么，轨迹更看不到。

　　“啪！”爆退之中，他身形猛地一顿，伸手一摸，身后，是一片空气之墙。

　　“噢。”血腥之月打了个响指，仿佛看着猫逼到角落的老鼠一样，带着一抹戏谑的笑容：“忘了告诉你。”

　　“结界，是有范围的。我认为，以X先生的境界，还打不破我为你特意制作的结界。”

　　深吸一口气，徐阳逸鱼肠平举。紧接着，十道紫光轰然爆发。

　　“十方炼狱！！”他终于出招了，面对虚位大公，任何招数，对方看了一次就会有防御，他根本不想现在用出，但是，局势根本容不得他。

　　“吼！！”十条紫色火龙呼啸而出，然而，无往不利的十方炼狱，阻拦都没有阻拦到。那几道红色灵光，比紫色火龙更加狂暴，刚刚接触，红芒和紫焰狂闪之后，紫色火焰齐齐消失，而几条红芒根本没有停顿分毫！

　　“看不到……还是看不到……如果能看到……”他心中无比焦急，十方炼狱竟然无效，鱼肠已经舞作一团银球。紧接着，一连串清脆的响声，如同大珠小珠落玉盘，在银球之外好不间歇地响起。

　　“咚……咚……咚……”每响一声，徐阳逸脚下的地面就龟裂一分。不到十秒，他脚下轰然一响，竟然被他生生踩进了地里。

　　不是他要这么做，而是每一击，仿佛成千上万斤，硬生生把他压了下去！

　　“我再问你一次。”就在此刻，隔着红绳舞成的光幕，血腥之月收敛了笑容，沉声道：“X先生，我诚恳地邀请你，最后一次，进入塔古勒家族。”

　　“交出你的灵识，让塔古勒家族的大公为你烙印，签订终生为仆的灵魂契约。”

　　“放心，只要你这么做，塔古勒家族会给予你大灵术师的完全待遇，并且会将你带到欧美的巅峰。”


第491章 大公VS虚位大公（三）

　　没有回答，徐阳逸只是啐了一口。下一瞬间，鱼肠剑上，五道光华齐齐亮起！

　　临字决发动！

　　“那么……”血腥之月遗憾地叹了口气，神色冰冷：“如同蛆虫一般死去吧……”

　　“嗡……”就在他抬起手的瞬间，手忽然顿住了。

　　他愕然看着自己的手，刚才……自己的心中，竟然升起了一丝胆怯？

　　不……这不可能，他杀死徐阳逸最多七八十招，在两个侯爵之间，这不会超过一个小时。还是他想折磨对方的前提之下。

　　那么……为什么呢？

　　强压心中的震撼，他知道，如果这是个和他同等的高手，这一刻，他已经处于极大的劣势。

　　“有趣。”就在他抬起手的瞬间，忽然愣了愣。

　　刚才的失神，他的四周，竟然闪起了无数红芒！

　　愚蠢！

　　他嗤之以鼻，伸出双手，全力一握：“圆舞曲……第三章，狂诗之章！”

　　“轰轰轰！”紧接着，那道红色细长弧芒疯狂跳跃，在徐阳逸面前凝聚成一片赤红的光幕！

　　他……要将徐阳逸分尸！

　　一道道恐怖的杀机临身，徐阳逸根本不敢多想，天启大爆炸已经握在手中，五星神成型。就要用出。

　　“可惜……可惜！”

　　“若本座能跟上他的速度，绝不至于如此被动！”

　　“天启第五蚀很可能杀不掉他，这是我的底牌，现在就用出，一旦杀不掉，后果……就是我死定了！”

　　然而，现在不用，根本不可能有后果！

　　“天启……”他神色也冷了下来，灵气疯狂灌入，就在红光涌现的那一刻。他……忽然看到了！

　　不知道为什么，他感觉身体轻了起来。同时……他清楚地看到了那条跳动的红光是什么。

　　那……是一把蝮剑。

　　蛇形蝮剑，全部用人骨做成！再被鲜血染成赤红的颜色。

　　只不过，这把蝮剑的骨头极其细小，看起来，仿佛是一条红绳。

　　“啪啪啪！”他的身形毫不犹豫地朝旁边一闪，所有能用的加速神通全部叠加，就在他刚刚离开原地，蝮剑如同万蛇出动，直接将他原来在地方打成一片残骸。

　　“这是……”他愕然看着自己的身体，觉得有些难以置信，为什么忽然看到了血腥之月的速度？

　　愕然的不仅仅是他，血腥之月同样震惊地看着他。

　　“沙……沙……”空中，有什么东西在飘舞。徐阳逸这才意识到，自己不仅移开了，而且……没有使用任何灵力，竟然漂浮在半空？

　　黑色的东西在身边挥舞，他摸了摸，终于知道为什么了。

　　食梦！

　　食梦出现了！

　　现在，他背上的，是一对黑色翅膀。然而……食梦的黑色翅膀上，有四只眼睛。

　　此刻，那四只同样血红的眼睛，布满血丝，竖瞳一眨不眨地盯着血腥之月。

　　六只眼睛，他终于看到了血腥之月的速度。食梦的加持，这才在命悬一线之间把自己拉了回来。

　　“有趣。”片刻，血腥之月才回过神来，冷冷道：“X先生，看来，你身上有很多不错的宝物。”

　　“不过，非常遗憾。它马上就是我的了。”他右手平摊，一枚水晶头骨若隐若现，上面刻满无数符文：“夜还很长。你知道么……为了确保行动能够成功，我特地带出来了一件宝物……它，叫做‘安哲罗法典，’可以隔绝这里的气息四个小时。我是想说，我对您非常重视，真的。”

　　“所以……您绝对跑不出去。”

　　徐阳逸心一点一点地沉了下去。

　　四个小时……就算现在有食梦加持，他也根本不可能在一位虚位大公手里拖这么久。

　　怎么办……怎么办？

　　就在他心急如焚的时候，忽然，眼睛一亮。

　　不……还有机会。

　　这毕竟是岳真人的领地之旁，只要出现那么一丝丝……有其他唐人街的修士感觉到这里，岳真人必定悍然出手。

　　在一位金丹真人的领地旁动手，这是挑衅金丹！

　　不！

　　就在此刻，他深吸了一口气，死死盯着血腥之月：“你真他妈够疯狂。”

　　血腥之月苍白的脸色，闪烁起一抹病态的猩红微笑：“哦？”

　　“你是想栽赃给唐人街的那一位。”徐阳逸脑海中拼命思索着脱身的办法，嘴里逼着自己开口：“本座明白了，本座并不知道唐人街里还藏着那一位，从而没有邀请他。这可以看作是对大公的不敬。所以，他有了一丝杀本座的理由。”

　　“若是你将本座击杀在此，没人知道你会对本座动手。只会想到唐人街那一位身上。而没人敢去找他的麻烦。因为他本身就了无牵挂。”

　　他死死盯着血腥之月，身体中，灵气疯狂朝着鱼肠灌输。这是他最强的一招，如果这一招都冲不出去，后面更没有机会。

　　血腥之月脸上挂着一丝显而易见的嘲弄，两秒后，才淡淡道：“看看你的丑态。”

　　“为了苟活，费尽心力地说这些毫无用处的废话……我本来打算给你一个华丽的死法。不过，您现在真的让我太失望了。一件完美的艺术品，应该在死前保持着它的绝代风华，您现在，就只是路边一美元一根的廉价热狗。过期的劣肉再配上恶俗的香辛料。实在让我恶心。”

　　他伸出苍白的手，招了招：“COME ON，用出你最强的招数。毕竟，你曾经璀璨过，值得这份怜悯。”

　　“如你所愿。”长剑上，五个符文依次亮起。

　　岁星神，金星神，辰星神，荧惑，镇星神。一片金光璀璨间，他身体倒飞而出，紧接着，整个血色结界之中，一道道红色光芒轰然暴起！

　　天启大爆炸！

　　这十秒，徐阳逸已经将天启大爆炸推向了巅峰威能，同时，手中握着的一枚爆气丹，毫不犹豫地吞下。

　　“嗡嗡嗡”数不尽的符箓萦绕周围，血腥之月脸色微变，但是马上镇定下来。

　　狗急跳墙了么？他眯起眼睛凝重地看着四周，一个个符箓飞快凝实，无所不在的杀气水银泻地。他紧紧抿着嘴唇低下头，他用斗篷整个笼罩了自己。

　　“丝丝丝！！！”下一秒，随着一声惊天动地的咆哮，黑色斗篷四散破碎，而一股无比恐怖灵气，轰然爆开！

　　“刷！”一只蝠翼扬起，遮天蔽日。

　　“沙……”猩红的眼睛睁开，如同黑夜中血色的月亮。

　　一排排锋利的獠牙，浑身钢针一样的黑毛。一秒之内，天启大爆炸还未完成，一只足足有三百多米的巨型蝙蝠，咆哮着出现在徐阳逸之前。

　　“丝！！”它发出一声震耳欲聋的咆哮，整片血雾都为之震动，甚至……徐阳逸清晰地感觉到，脚下的地面，石头都被震起半米之高！

　　随着它的翅膀盖下，那些结界中的高楼大厦，顷刻土崩瓦解，化为道道红雾消散。

　　“轰！！！！”一团巨大的火球，在红光中疯狂炸裂。血腥之月丑陋的蝙蝠脸上，映照出一片死亡的鲜红。

　　红光疯狂而至，恐怖的冲击波将地面带起二三十米的沙石巨浪，朝着四面八方呼啸而出。所过之处，已经将它全身的毛和巨大的耳朵都吹得后仰。然而，他巨大的嘴角，却扬起了残忍的弧度。

　　他的胸口急剧膨胀，嘴里无穷红光四射，带着一道道黑色的冤魂，仿佛打开了地狱的大门：

　　“让我来给你完美开头，丑陋落幕的人生画下句号！”

　　“猩红馈赠！！”天启大爆炸的冲击波已至眼前，他一声惊天动地的咆哮，整个身躯全部膨胀起来。虚位大公的灵压海啸一样横扫全场。紧接着……它巨大的嘴里，出现了一轮血红的月亮！

　　杀不死他！

　　就在这轮血月出现的瞬间，徐阳逸就明白了。

　　那种疯狂的灵力，可怕。但是更可怕的，是其中那一股超脱侯爵的灵力！十分之一的大公威能！

　　即便天启大爆炸，遇上它，也无法击杀对方！

　　“绝望吧，颤抖吧，然后……死去吧！！哈哈哈！”血腥之月仰天狂笑，但是，就在下一秒，他的声音戛然而止。

　　正在膨胀的血月，连同其中的大公威能，一起凭空消失！

　　就像从未出现过那样！

　　“这是……”他愣了一秒，随后，毛骨悚然地惊叫起来：“大公！！”

　　“呵呵……”一个平淡的笑声，顷刻间破碎血腥之月刚才还说绝对无法突破的结界。紧接着，一股远超血腥之月，纯正无比的大公灵气，在场中轰然爆发！

　　如渊如岳，如浪如潮！

　　“在本真人面前，竟敢伤本真人的女婿……谁给你的狗胆！！”

　　“轰！”就在那只巨大的蝙蝠咆哮之际，随着这一声怒吼，天空中，一只金色的巨掌轰然盖下，一声惨叫，刚才还耀武扬威的巨大蝙蝠，好似苍蝇一样被死死摁倒了地下。

　　“敢在唐人街闹事……你是当本真人死了不成！”

　　“啪！”金色巨掌随意一拍，血腥之月独特而尖锐的叫声刺破云霄，紧接着，巨大的蝙蝠“啪”一声被扇到结界上，“轰！”结界疯狂震动，随后，蝙蝠好像冲到了玻璃窗一样，软塌塌地滑下来。

　　“回去问问你们塔古勒家族的老鬼，上百年来，谁敢在本真人头上动土！他们不敢，你一个区区后辈竟敢摸老虎尾巴！本真人惯得你不成？！”

　　“啪！！”又是一声脆响，血腥之月嘴里的红月早已消失，身体断线风筝一样飞了起来。


第492章 大公VS虚位大公（四）

　　“沙……”徐阳逸卸去鱼肠中所有灵气，终于长长舒了口气，浑身脱力地在墙角打坐。

　　这是岳真人的声音。

　　松懈下来，这才感觉浑身肌肉抽筋一样痛。爆气丹带来的后遗症爆发，灵气完全供应不上，身体仿佛踩在云上一般。

　　刚才看似没有动几次手，实则丝毫不下于当年面对小青的时候。神经每一根都绷到了极致，灵气随时随地处在高压线上，松一分就是死。

　　他拳头握的死紧，逼迫着自己聚集灵气，心中，变强的欲望，野草一般疯狂滋长。

　　要更强……还要再强！

　　强到无论走到哪里，看到了什么，自己不愿，无人再敢强迫自己！

　　否则……只能如同今天一般，虚位大公说杀就杀，即便他保证，也不给半分机会。

　　“本真人在问你话！”还不等他感受，一声巨响，金色手掌仿佛拍皮球一样，将惨叫的血腥之月再次拍飞。然而，这一刻，血腥之月全身瞬间炸裂，化为一只只小小的蝙蝠，惊恐至极地四散逃离。

　　“放肆。”岳真人饱含怒意的声音在全场响起，整个空间都微微晃动：“本真人亲自问你一个个区区侯爵，你竟然敢不告而别？！”

　　“你是不是太不将本真人放在眼中了！”

　　话音未落，所有的蝙蝠仿佛遇到了一块磁铁，吱吱乱叫声中，全部自动飞入掌中。随即……岳真人巨掌一捏，一声惨叫，伴随着迸射的血液，从金色巨掌指缝中溅射而出。

　　“大公阁下！大公阁下请饶命！”一个瑟瑟发抖的声音从手掌中微弱地传出，虚弱地哭喊道：“我再也不敢了……请大公手下留情……就算看在塔古勒的面子上……”

　　“你敢威胁本真人！？”一声冷笑，金色巨掌立刻握紧，一阵撕心裂肺的尖叫声从手掌中传出，紧接着的，是一个强忍痛楚，却魂飞天外的讨饶声：“不敢！我不敢！大公阁下！我没有半丝那个意思！！我绝对不敢威胁一位大公！！”

　　“哼。”岳真人这才嗤笑一声，金色手掌悄然化为虚无，一只满身是血的，巴掌大的黑色蝙蝠石头一样“扑”一声坠落泥土中，完全看不出十分钟前血腥之月高贵而优雅的模样。

　　“站起来。”岳真人的声音不带一丝感情：“谁给你的狗胆，允许你坐下的？”

　　徐阳逸闭上眼睛，几欲仰天长啸。

　　这才是金丹。

　　这才是岳真人的真面目。

　　杀伐果断，绝非那个对女儿溺爱的老师。而是一招足以扫平纽约的金丹大公！

　　“我……迟早会走到这一步……”他低下头，目光如火看着全场，心潮激荡，月夜下的这一幕，他会永远铭记。

　　“走到……谁都不敢再质疑本座的那一步！”

　　“刷啦啦……”一道道血色灵气包裹那只蝙蝠，足足十几秒，血腥之月才再次站了起来。

　　他苍白的脸，本应该是英俊的，带着一抹玩世不恭却礼仪万方的微笑的。然而，现在，他没有笑。

　　不仅没有笑，而是脸色铁青，嘴里的血不要钱一样涌出来，本来梳理得服服帖帖的金发背头，现在散乱得不成样子。一身华丽的黑袍早已经支离破碎，身上的骨头不知道多少关节被捏碎，能站着都是勉强。

　　而且……他在发抖。

　　面对大公之怒，害怕的浑身瑟瑟发抖。

　　“过期的劣肉再配上恶俗的香辛料？嗯？”他刚刚站稳，岳真人不带一丝感情的冷笑就从半空中落了下来，不见其人，只闻其声，仿佛上天的旨意：“你想要我女婿的东西？嗯？”

　　血腥之月浑身都抖了抖，情不自禁。

　　“‘毕竟曾经璀璨过？’‘这是你给他的恩赐？’嗯？！”岳真人越说火气越大：“本真人都不曾如此说过！就凭你！？就凭你一个区区侯爵？！”

　　“跪下。”

　　血腥之月浑身抖的如同筛糠，听到这句话，本能地就要跪下。然而，他的眼睛扫过角落调息的徐阳逸，弯了弯，却没有跪。

　　他跪不下去！

　　给这个残次品？

　　给这个自己十分钟前还可以轻松杀死的人？

　　给这个……看到了塔古勒家族圣棺，却可以逍遥自在的人！？

　　凭什么！！

　　自己杀不了他……反而给对方下跪？这传出去，塔古勒家族立刻就会成为欧美笑柄！他的脸，他血腥之月的面子，几百年的威信，又算什么？

　　“不跪？”岳真人哈哈大笑：“好，好得很！”

　　“啪啪！”下一秒，血腥之月膝盖上，传来两声脆响，随后，“扑通”一软，跌倒在徐阳逸面前。

　　“说。”岳真人冰冷开口：“用你最优雅华丽的词语，诚恳地给X道歉。然后，祈求他原谅你。”

　　没有人看到，血腥之月低下的头颅，牙齿都咬的咯咯响。

　　他的手，死死抓着地面，都抓出了好几道痕迹。

　　他很清楚，只有道歉，才能活下去。但是……这一句“诚挚的，优雅华丽词语组成的歉意。”他怎么说得出口！

　　屈辱！无比的屈辱！

　　“很好……我就喜欢这种硬骨头。”岳真人根本没有一丝怜悯，空中，一根金枪陡然落下：“既然不愿道歉，那么……就去地狱里后悔吧。”

　　“我说！！”就在金枪落下的瞬间，血腥之月整个人匍匐在徐阳逸面前，嘶哑着声音，尖叫道：“我说！我说！！请大公阁下停手！！”

　　“刷……”金色枪尖，距离他背心只有一公分。悄然而止。

　　“你知道这叫什么？”岳真人嗤笑：“这叫贱。”

　　“明明要说，不给你一耳光，你就听不懂人话。”

　　“说！”

　　“滴答……滴答……”血腥之月低下的头颅，张了张嘴，脸已经扭曲得不成人样。一滴滴汗珠混合着血液，滴落到他面前。

　　曾几何时，自己低下过高贵的头颅？

　　曾几何时，自己对任何侯爵不是为所欲为？

　　但是……现在要对着这只蛆虫讨饶！这条腐烂的劣肉！

　　“咯咯……”他的指甲已经深深挖进地理，就在此刻，岳真人一声冷哼。他眼睛都化为血红，从牙缝里一个字一个字地说道：“X……先生……”

　　“请原谅我……原谅我对您所做的一切……我错了……我……我……”

　　他嘴唇都咬出了血：“我……我不应该……不应该对您起了杀心……我……低贱的我……请求高贵的您……真心的……原谅……”

　　声音看似无比恭敬，只有面前的徐阳逸能感觉到，对方埋在心中那种极度的屈辱，和极致的怒意！

　　徐阳逸感觉到一道灵识附着在了自己身上，岳真人的声音淡淡在耳边响起：“如何？”

　　徐阳逸丝毫没有考虑，平静开口：“我不认为死亡能够成为谅解的备忘录。”

　　“你！！！”血腥之月抬起头来，眼睛已经完全血红，看死人一样盯着徐阳逸，却一个字都不敢骂出来！

　　这一句话，等于给他判了死刑！

　　“哈哈哈！”岳真人张狂的笑声传遍四周：“说得好。”

　　“以德报德，以直报怨。华夏修士，理当如此！”

　　“刷！”话音刚落，枪尖金光大盛，全力捅进了血腥之月后心。

　　徐阳逸的眼睛，满含杀意，和血腥之月血红的眼睛，在这一刻看到了一起。他非常清楚，今天，对方不死……就算圣战之后，他没有透露塔古勒家族的秘密，血腥之月也绝对不会放过他！

　　两人，只有一方可以活下去。

　　“本座，还有很多事情要做。”血腥之月看着面前的徐阳逸无声开口，嘴型微动：“所以，麻烦你去死吧。”

　　“X……我在地狱等你！！”血腥之月浑身颤抖，目光一眨不眨，仿佛要将徐阳逸的身形死死刻在心中：“我诅咒你……永生永世，灵魂被撒旦折磨！”

　　“扑！！”血花飞溅，然而，就在这一刻，岳真人一声轻轻的“嗯”响彻空间。

　　枪尖，确实刺入了血腥之月后心。

　　然而，他没死。

　　因为……一只血红色的蝙蝠，不知道何时出现在了场中，仅仅是一只蝙蝠，却提起那把两三米的长枪。

　　“这是……”头顶上的振翅声，血腥之月看了一眼，随后，立刻大喜过望，嘶哑声音大笑道：“初拥者……初拥者阁下驾临！哈哈哈哈……”

　　初拥者？

　　徐阳逸深吸了一口气，心中一凉，立刻看向头顶的蝙蝠。

　　没有一丝异象，除了它的颜色是血红色，但是……就是这样一只普通的蝙蝠，他只看了一眼，却从灵魂中升起无穷厉鬼哭嚎的声音。

　　他立刻低下了头，这才感觉好一点。但是，心中无比失望。

　　死不了了……

　　初拥者……这是对大公，对金丹的称谓。

　　血腥之月狂笑之后，他猛然低下头，眼角微微抖动，仿佛生命瞬间回归，擦了擦嘴角的血。和徐阳逸平静对视。

　　谁都没有开口，谁都没有失态。然而，两人眼中的无声杀意，浓到化不开。

　　无声胜有声。

　　“MR·岳。”一个无比苍老的声音从半空传来：“你要杀他，好歹也该考虑一下我们塔古勒家族的心情。”

　　“奥斯维斯·塔古勒？猩红大公？”岳真人淡淡道：“杀本真人女婿在先，本真人为何要替你考虑？”

　　他的声音，下一秒就危险了起来：“莫非……你的二代拥吻者死不得，本真人女婿就死得？”


第493章 信仰神火与禁灵丹（一）

　　“我不想和你进行无所谓的争论。”苍老的声音毫不畏惧，一如既往地寡淡：“血腥之月，我带走了。今天的事情，塔古勒家族欠你一个人情。”

　　“说来就来说走就走？你以为这里还是塔古勒家族的圣血池？”岳真人平静开口：“想走，可以。塔古勒家族，本真人听说有一件宝贝，名为马拉松。如果……”

　　“桀桀桀……”奥斯维斯终于干笑了起来：“你不觉得你胃口太大了？”

　　“马拉松……当初塔古勒家族为了拿到它，和希腊众神世家进行了两百年的征伐。死伤大公超过五位，这才拿到三分之一。你张口就要，真的是欺负我们塔古勒家族无人？”

　　话音最后四句，已经陡然拔高。紧接着……四面八方的红雾之中，无穷红色蝙蝠涌现，带着震天的吱吱声和振翅声，海潮一样包围了整个空间。

　　没有声音出现，岳真人和奥斯维斯，两位金丹大公，仿佛隔着数十公里对视。徐阳逸平息静气，不让自己引起两人一丝多余的目光。

　　足足过了五分钟，奥斯维斯忽然开口：“原来是这样啊……”

　　“马拉松……不可能。但是，它的百分之一，就当做塔古勒家族后辈无知的歉意。”

　　紧接着，整个空间微微一震，随后，一点赤红的东西凭空射入，不偏不倚，正好落到了不想引起任何注意的徐阳逸面前。

　　徐阳逸差点骂了一句国骂。

　　“X先生。”奥斯维斯的声音看似平和，却带着让徐阳逸骨头都冰冷的感觉：“这可是你的谢礼……收好了……别掉了。塔古勒家族的歉意……可不是谁都能收得到的……”

　　潜藏的威胁之意，不言自明。

　　徐阳逸暗叹了一口气，后悔么？

　　不，并不后悔。如果他不反击，今天死的一定是他。

　　因为反击，引来岳真人，更引来塔古勒家族金字塔顶端的老怪物，这是意料之外。

　　“谢前辈厚赐。”他咬牙拱了拱手，将这个滚烫的热山芋收了起来。

　　但是……刚刚接触这一团红芒，他忽然感觉……

　　灵气动了！

　　“这是？”他愕然了零点一秒。立刻内视自己的身体。

　　确实……确实动了！

　　四面八方的灵气，正在疯狂地冲入他饥渴的身体！

　　“这怎么可能？”他愕然看着道道灵气进入青色漩涡的中心，滋润着漩涡中央的菩提子。就连食梦都欢欣鼓舞。

　　“这个漩涡，是万古丹经王和虚灵仙体二者合一的产物，没有火种，根本无法点燃万古丹经王！本座除了开云界的‘修行界O型血’根本不可能吸取别的灵力。这到底是什么东西？”

　　强压心中震惊，他不动声色地收下了红芒。

　　“很好……”奥斯维斯冷笑的声音传来：“X先生，你的胆子确实很大……希望，下次见到你的时候……你……还能活着……”

　　“走。”

　　“哗啦啦……”无穷蝙蝠飞来，将重伤的血腥之月挂在了它们爪子上，悠然离开。

　　徐阳逸看的很清楚，直到最后一刻，血腥之月赤红的眼光，都没有从他身上移开。

　　杀意已决！

　　这样的屈辱，随便是个人，都不可能忍受下来。尤其……是一个如此高傲的人。

　　蝙蝠飞行速度看似缓慢，实则极快。不到十分钟，所有蝙蝠“嗞呀”一声化作团团血雾，血腥之月带着一声闷哼跌倒在地。而在他面前，一双铮亮的皮鞋，已经站立在那里。

　　“噢噢噢……我的孩子……”一双苍老的手扶上他的脸庞，他全身骨节卡卡作响，恢复如初：“你看看……你弄的这样难堪，如果不是我亲自出手，今晚，你回不来。”

　　“是……”血腥之月站了起来，仰天深吸了一口气，神色带着极度的怨毒。

　　X……你这条华夏的野狗！

　　我敬重你，想给你一个完美的葬礼，你却这样对待我。让我跪在你的面前，乞丐一样呻吟。

　　没完……咱们不可能结束……除非……让我亲自咬断你的喉咙！

　　“在想什么？我的孩子？”苍老的声音微笑道：“不要让这件事成为你前进的绊脚石。你是距离大公境界最近的人之一。我的境界不如那个老怪物，非常抱歉，我无法为你讨回本该属于你的荣耀。”

　　“阁下。”血腥之月撩了撩自己纷乱的头发，苍白的脸上没有一丝表情：“我要进入圣棺。”

　　老者没有丝毫意外，只是淡然道：“为什么？”

　　“为了……亲手拿回属于我的东西。”血腥之月心情激荡之下，血从自己嘴里泉水一样涌出来。他却根本没擦，双目发红地说道：“我修炼到今天……从没对任何人低头。然而……今天我却像一条狗一样乞讨，乞讨对方给我一条生路。”

　　“那个老怪物，我不敢惹，也不能惹。但是……X……我要亲手将他碎尸万段！”

　　“击杀大灵术师是重罪。”老者不徐不疾地说。

　　“但是，如果是圣战之上呢？”血腥之月轻轻擦了擦嘴唇，眼中杀机四射，半跪于地：“我知道，我知道的，他要加入圣战，这是我最好的机会……圣战，最多半步大公参加。我申请进入圣棺，降低我的境界。让我成为血界传承者。我愿意付出我的生命，将他在所有人面前斩杀！”

　　“你……”

　　“请阁下成全！”

　　夜风吹起他的斗篷，猎猎作响。没有人开口，许久，老者才叹了口气：“去吧……我的孩子……”

　　“他是你的，谁都抢不走。我保证。血界传承者……只出于圣棺，除非被斩首，任何伤势都不至死。不需要灵气，是体术的极致。如果是你……应该是历史上最强的血界传承者……当初采佩什大公对抗奥斯曼帝国，最强大的‘红蔷薇军团’就是清一色的血界传承者，它们……被称为最恐怖的杀戮机器，最尖锐的破法之矛……去吧，德古拉先祖会保佑我们。”

　　就在同时，唐人街外，那个血色的结界并未结束。一道黑色的身影，已经冯虚御风，走到了徐阳逸身前。

　　“谢岳真人。”徐阳逸拱手道。

　　“怕是恨不得一脚踢死本真人吧？”岳真人幽幽道：“本真人知道，你不想引起这个老怪物的注意，不过，这是最好的办法。”

　　“现在，圣战将至，他根本不敢和本真人节外生枝。所以……他不愿，也必须给。”

　　“不过，你不该感谢我。”他招了招手，一个白色的身影蹦蹦跳跳地跑了过来：“刚才若不是安琪儿要来找你，即便本真人也赶不及。”

　　徐阳逸只看了一眼，随后眉头就是一皱。

　　是那只活泼过分的天鹅。

　　“你想问什么，本真人已经全都告诉她了。”岳真人爱怜地抚摸着安琪儿金色长发：“本真人乏了，你们先去吧。”

　　“是……不。”徐阳逸随口应了一声，随后一脚踏前，深吸了一口气：“岳真人……您是说，您的女儿……”

　　“有问题？”岳真人眼中怒火一闪而逝：“本真人的女儿自愿跟着你修炼，这是你的福分！”

　　眼神的意思是：你说个不字试试？

　　“……这福分太大了，晚辈恐怕……照顾不周。”

　　“她不需要你照顾。”

　　“……晚辈怕怠慢了安琪儿小姐。”

　　“放心……她不会让你觉得‘怠慢’了她。”岳真人话有深意。

　　“晚辈……”“STOP！”

　　徐阳逸还要说什么，安琪儿已经走了过来，直视他的眼睛，徐阳逸暗叹一声，有些不自在地别过头。

　　他不适应太过主动的女人，尤其这个女人身份还非常不一般。更重要的是……对方刚救了自己。

　　“安琪儿小姐。”他别过头，话语中却非常坚定：“我现在并未考虑这些事。”

　　他并不习惯拒绝女人。

　　安琪儿静静看了他数秒，展颜一笑：“没事，我帮你考虑。”

　　“我……”

　　“哎呀，你好烦。我都站你面前了，你还要怎么样？这就是你对救命恩人的态度？”安琪儿气鼓鼓地用一根手指点着他的胸膛，忽然眉头一皱：“嗯？”

　　随后，不死心地又点了几下。

　　徐阳逸心中有些焦躁，又有些发虚，他体内藏的秘密太多，不会……

　　“怎么了？”岳真人也疑惑开口。

　　“不是……”安琪儿轻轻划拉了几下，轻咳了一声：“胸肌很有型……”

　　“……”“……”

　　双双沉默，徐阳逸终于回过头，咬牙拱手道：“谢岳真人，谢谢安琪儿小姐。”

　　随后，转身便走。

　　安琪儿立刻如影随形地跟上，娴熟地挽手，徐阳逸正要反射性地甩开，立刻感到了身后刀子一样的目光。

　　“晚上要吃什么？噢，不，夜宵？”安琪儿看到对方“没有反抗。”咯咯笑道：“我做菜很不错的，你尝尝？”

　　尴尬地一起走了一公里左右，徐阳逸确信已经感觉不到岳真人火辣的视线了，这才转过头，轻轻甩掉安琪儿的手，淡淡道：“安琪儿小姐，你到底要做什么？”

　　“做一个妻子应该做的事。”安琪儿轻轻掩嘴笑道：“不过，现在我看你还不错，以后你能不能胜任我的丈夫，还要看你表现。”

　　徐阳逸叹了口气：“你来真的？”

　　“当然！安琪儿从来不说假话。”安琪儿收敛笑容，直视他的眼睛。

　　“你到底看上我什么？”

　　安琪儿眼睛骤然发亮：“你想知道？”

　　“不……我想改。”

　　“你这人真没情趣！”


第494章 信仰神火与禁灵丹（二）

　　两人都是侯爵。很快回到了酒店之中，徐阳逸发现一个非常严峻的事实。

　　就一张床！

　　“身份证。”他伸出手，不带一丝表情地看着安琪儿。

　　安琪儿脸上诡异地一红：“这么快就领结婚证么……我还没准备好……”

　　“我是要去开房！”徐阳逸差点一字一句地从牙缝中跳出来。

　　“开房？！”安琪儿针扎了一样，愕然道：“跟谁？”

　　“给你开！”

　　“老公……你……我以为你很含蓄的……”安琪儿羞涩状。

　　徐阳逸仰天长叹，彻底放弃了和安琪儿交流：“我房间只有一张床，给你开一间房。”

　　“不行！”安琪儿立刻拒绝：“哪有夫妻分床睡的？”

　　“随你。”徐阳逸实在解释地没劲了，挥了挥手，一个清洁术，躺倒了床上。随后床一塌，安琪儿立刻跳了上来。

　　徐阳逸懒得理她，真当他是性无能？再跳小心直接将她正法。

　　不过……不到万不得已，他实在不想对一个身份如此复杂的女人动手。

　　他闭上眼，第一件事，就是回忆今夜发生的两件事。

　　第一，食梦显形。

　　第二，那一团红光到底是什么？马拉松？

　　“食梦？”他灵识内探，在丹田中看到了一动不动的食梦。自从岳真人灵识进入之后，食梦立刻消失，他不知道对方是不是本能地畏惧金丹。这让他连食梦有什么技能都不知道。

　　进阶之后，万古丹经王上说，食梦有了战斗能力。但这个战斗能力……就仅仅是长出四片翅膀？视觉最大化？

　　食梦听到他的呼唤，呀呀了两声，仿佛有些虚弱，随即继续休息。

　　“洋芋……”

　　不理，他继续内视下去。

　　“洋芋君……”

　　“……徐阳逸！”

　　“住嘴！”徐阳逸终于忍不住开口了，睁开眼睛，却发现安琪儿正坐在他的面前，水汪汪的蓝眼睛紧盯着他的脸，撅了撅嘴：“你吼我……”

　　徐阳逸感觉到自己太阳穴青筋再跳。

　　不喜欢，他非常不喜欢这种肆意打破自己生活节奏的人。

　　他有他的事情，无论是华夏的南州，还是即将来到的圣战，任何一件，都让他无比慎重，偏偏在这个时候，这个女人以一种不能拒绝的身姿闯了进来。

　　搅乱一池秋水。

　　不美吗？

　　她很美。足以让90%的影星黯然失色。

　　但是，不喜欢就是不喜欢。

　　安琪儿抿着嘴唇，看着他没有掩饰自己心情的脸，静静转过身去。

　　安静了下来。徐阳逸心中叹了口气，并没有管安琪儿，而是一抹储物戒，那一团叫做马拉松的东西飞了出来。

　　他静静感受着，果然，刚一出现，身体的灵气，再次涌动起来。激动地朝着他的身体涌来。

　　“怎么会这样？”他疑惑地摆弄着那团红芒，发现这是一个禁制，里面的东西，他根本解不开：“我的身体，灵气用多少就剩多少。只出不进，也只能用弥补灵气的丹药填补，却不能再进阶。现在为什么又可以吸收？”

　　看了许久，身边的安琪儿终于转过头来，直勾勾看着他。

　　徐阳逸选择无视。

　　再看。

　　再无视。

　　过了好几秒，安琪儿抿了抿嘴：“我知道这是什么。”

　　“什么？”徐阳逸愕然抬头。

　　安琪儿立刻坐到他身边，抬起天鹅一样的脖子：“亲我一口。”

　　徐阳逸看着那一段白玉一般的脖子，下腹有些燥热，狠狠平静下去，淡淡道：“可以。”

　　“真的？”

　　“但是，之后大家各走各的。”

　　“……那还是留到可以走一条道的时候。”

　　徐阳逸很无奈，他不知道这个女人的自我修复功能怎么这么强。

　　安琪儿清了清嗓子，声音带上了一抹他从未见过的凝重：“这是马拉松。”

　　“公元前490年，波斯帝国凶狠的统治者大流士一世派出达提斯率领了十万大军和上千艘大大小小的战船，气势凶凶地向希腊发动了大规模的侵略战争。希腊在杰出的统帅米尔迪亚德的指挥下，对入侵者进行了英勇反击。本来，波斯帝国占据极大的优势。却万万没有想到，在马拉松小镇兵败如山倒。”

　　“而当时，为了将这个消息传给国内，菲迪波德斯，这位统帅的传令兵，拿着代表胜利的战火，从马拉松一直跑到了雅典。就在传达这个消息的时候，他气绝身亡。”

　　徐阳逸心中忽然一动，他想到了一个可能。

　　“但是，没有人知道，这一簇战火……从来没有熄灭。被希腊保存在雅典最神圣的众神殿中。这一簇火，吸收着希腊这个众神国度的所有信仰。几千年过去，它有了三个名字。”

　　安琪儿竖起三根指头，郑重地说：“第一，信仰神火。”

　　“第二，马拉松圣焰。”

　　“第三……菲迪波德斯之火。”

　　“传说，它的本体，已经是一只后天火精，每一年，都会产出十团拳头大小的火焰。可以让任何炼器，圣水的炼制瞬息完成，而且品级提升到圣影级别。同时，对于修行某些功法的修士具有奇效。还能克制任何水毒。这一枚，应该就是其中一团的其中一丝。”

　　徐阳逸心中豁然开朗！

　　原来是这样！

　　没错，万古丹经王确实需要南明离火点燃。或者说……南明离火这种先天灵火，才能让这本修行神书发挥百分之百的功效！

　　但是……从未有人说过，其他火种不行！

　　“所谓先天，是天生地养，不带任何人工痕迹，天地之间的灵物。世上屈指可数。后天，是有人类痕迹，经过诸多条件，才结成灵物。但，不管哪一样，都珍贵无比。”他沉吟着暗想道：“后天灵火，绝对比不过先天。毕竟……先天灵物不死不灭，与天地同存，甚至还在天地初开之前。经过百万年才有一丝。不过，也足够支撑万古丹经王燃烧一段时间。”

　　虽然远远不足，却也聊胜于无。

　　“怎么打开？”他沉声问道。

　　“急什么。”安琪儿白了他一眼：“这一朵小火苗，放到欧美修行黑市上有价无市。你还得多感谢老头。”

　　徐阳逸沉吟数秒，立刻明白了为什么。

　　“你是说……塔古勒家族不知道怎么得到了一些信仰神火，但是，岳真人知道本座走的丹道。而丹道，必须有好火。”他喃喃道：“他是怕我炼制禁灵丹不成功？特地给我讨要的助力？”

　　思念至此，他微微一笑，就算是岳真人，恐怕也不明白，这一朵灵火对他帮助有多大！

　　圣战在即！

　　而有了它，他立刻选定了一项必修项目。

　　千里不留行！

　　一旦小成……裂空将发挥完全形态的实力，还有……他一直不能启动的龙形！

　　“你笑的真坏。”安琪儿嗤了一声：“还有两句话，老头让我带给你。”

　　“说。”徐阳逸收敛了笑容，对安琪儿不加以颜色，他不想给对方不必要的奢望。而且鬼知道对方是不是心血来潮。

　　“你知道，为什么你在血腥之月面前没有一点还手之力？”

　　“很简单。半步大公，只能动用百分之一大公之威。而虚位，却能动用十分之一！”安琪儿凝重开口：“老头让我告诉你……圣战非常危险，而且……是真正的强者辈出。你将看到很多想都没想过的种族，完全不同的威能。”

　　“比如……黑女巫，矮人，地精，伏地魔，甚至还有血脉高贵的龙人。这些平时藏在黑暗中的东西，这时候都会跑出来。你想要到前三，现在的你，恐怕非常困难。”

　　徐阳逸目光微闪。

　　够了……

　　现在的他恐怕不够。但是……有了信仰神火，他有信心冲击一下筑基后期。并且……万古丹经王真正启动之后，最恐怖之处。不是明光宗收集的那些神通。而是……

　　炼丹即修行！

　　“只要这朵信仰神火能支撑四个月，本座有足够的信心，在炼制完禁灵丹之时，就是本座冲击筑基后期之时！”

　　“前提……是禁灵丹必须完成。越难的丹药，对修为提升越快。并且，收获也越大。”他不动声色地抚摸着储物戒，两三米长的卷轴，四个月之内炼制完，实在是对他目前最大的挑战。

　　仿佛看出了他的心思。安琪儿抿嘴轻笑，随后，手一抹，一尊玉石制成的宝塔，出现在他面前。上面日月流转，贵不可言。

　　“流光韶华？”徐阳逸沉声问道。

　　“没错。”安琪儿笑道：“它是一尊极其古怪的空间，进入之后，时间放缓。你应该知道修行界时间空间法宝的珍贵——储物戒不算。你说，我这个嫁妆丰厚不丰厚？”

　　徐阳逸没理她。

　　安琪儿不介意，轻笑开口：“达令，你要现在开始？还是其他时候？”

　　徐阳逸刚要说现在开始，又有些犹豫。

　　柯文纳斯家族的人还没有和他会面，他不确定能否拿得到入场券。

　　和……欧美数十个传奇种族，两大顶尖种族争鸣的盛会，验证自己的道，自己的实力，他绝不想错过！

　　“你不用担心。”安琪儿拉住他宽大的手：“安琪儿会帮你。”

　　“柯文纳斯家族交给我。我保证能拿到圣战名额。即便这个名额对他们都异常珍贵。”

　　徐阳逸缩回手，看了她好几秒。

　　“我可以相信你？”

　　“妻子有义务为丈夫分忧，不是么？”安琪儿骄傲地一扬脖子：“看我的吧！我好歹是金丹之女！最重要的，你现在可是大灵术师！他们一定会卖这个面子！”

　　徐阳逸点了点头，他现在也根本没有心情和其他人见面。

　　圣战将至，每一分钟都珍贵无比。

　　深吸了一口气，按照安琪儿的指导，他身体一震，紧接着，整个人眼前一花，进入了一个古怪的空间。


第495章 万古丹经王启动（一）

　　流光韶华之中，一片安静。

　　徐阳逸静静地感受了一下身体，灵气上次在开云界，已经非常逼近侯爵后期。禁灵丹如此玄奥的丹方，只要自己炼出来，绝对有突破后期的希望。

　　他环顾四周，内部，是一间简简单单的白色石室，上面刻满一道道蓝色符文。除此之外，还有一堆堆早已准备好的天才地宝。

　　“这是……高阶聚灵阵？还有禁灵丹的炼制物品？”他眯了眯眼睛：“为了禁灵丹，岳真人还真是下了血本。”

　　他抹了抹储物戒，一直陪伴自己的丹炉飞了出来。上面有的地方已经有了丝丝裂痕。这是他练气期时候购入的丹炉，到了现在，已经不是很适合筑基期的丹药了。

　　“侯爵境界的丹药，任何一种，灵气都颇为丰富。成丹之时的灵气冲击，低阶丹炉根本无法承受。”他缓缓摸着上面代表自己走过的丹道之路的裂痕，沉思道：“看来，练完禁灵丹，就得换一个了。”

　　在丹炉前坐下，他并没有立刻融入信仰神火。而是手指在虚空连点，一个个青色的华夏文字出现。他洋洋洒洒写了一大堆，随后一挥手，这些文字全部飘了出去。

　　这是千里不留行的修炼物品。

　　随后，他并没有立刻动手，而是一字一句地看起卷轴来。

　　这，可能是迄今为止他看过的第一份真正的古方。许多万古丹经王的知识，和古方悉悉相印，让他对于丹道的理解更加深入了一分。

　　“这是一千五百年前，云南赵家的炼蛊法……本座曾在万古丹经王上见过……”

　　“这是七百年前金陵柳家的锤丹法，如今，却用来凝练一部分？”

　　“还有这里，一千两百年前，河北曹家的凝丹诀，但是……现在却要配合其他成丹法一起使用？”

　　数米卷轴漂浮在前方，他心神入定，一看就不知道看了多久。直到他收回目光时，没有一丝轻松，脸上无比凝重。

　　“匪夷所思……奇想天外！”

　　“若不是看到，根本无法想象，这是一枚破禁丹的炼制方法。它……将几乎所有的丹道顶尖方法全部融合到了一起，仅仅是炼制部分，就分为七大工序，每一种药材是一种方法，而融合之时，彼此之间的手法完全不同……”

　　“有的，本座会，但是还有一些，本座甚至没听说过，另外一些则只是看过……四个月内练出禁灵丹，这个挑战，非常大。”

　　以往他炼制的丹药，都是1+1等于2的简单算术。最多加上了乘除法。而禁灵丹……则是方程式，比简单的运算复杂了太多太多！

　　但是，他的目光异常明亮，毫无气馁之色。

　　这是对他现在最好的挑战！

　　并且……万古丹经王，炼丹即修炼，越难的丹，增加灵气越迅速。四个月，很紧，却并非没有希望。

　　“本座最大的优势，就是手法完全按照万古丹经王来，思路也是。和古法并不排斥，如果让欧美的大灵术师，恐怕他看到卷轴就会哭出来。”他笑着抚摸卷轴，但就在手刚抹上去的时候，一个声音鬼魅一样在他身后响起：“你在笑什么？一句话不说就开笑……好渗人。”

　　“草！！”徐阳逸心头都是一跳。在法宝内部，只有他一个人的情况下，忽然出现了第二个声音，他差点本能地一剑回敬过去。

　　咬了咬牙，忍住给对方一剑的欲望。他冷声道：“本座从不知道，你还能进来。”

　　“现在不就知道了？”安琪儿娇笑着走到他面前，强迫徐阳逸看着她：“是不是有惊喜。”

　　徐阳逸冷冷看着她，许久才道：“有惊吓。”

　　“我有那么可怕？”安琪儿拿出一面镜子照了照。嗯，唇红齿白，杏眼红唇，不还是那个只负责貌美如花的自己么？

　　“你肯定看错了。”收起镜子，她肯定地说。

　　徐阳逸清晰地听到自己磨牙的声音，忍住怒气道：“道友进来干什么？”

　　“首先纠正你一下，不是道友。而是道侣。”安琪儿收敛了笑容，沉声道：“柯文纳斯家族的资格，已经收到了。在圣战前一周，所有参加的家族名单都会发布。那时候，才会知道有多少家族参加。以及他们参赛者的名字。”

　　“他们有一个要求，就是您的第一件作品，必须卖与柯文纳斯。”

　　“嗯。”徐阳逸不置可否地绕过安琪儿，仔细看着卷轴问道：“不是只有柯文纳斯和塔古勒两大家？”

　　“不，这两家可以拥有十个名额，但是，还有一些家族，比如海上的塞壬，山顶的龙人，这些，都是极为强力的家族，他们会拥有一到二个名额。”安琪儿撅了撅嘴，丢出一个储物戒：“就知道凶人家。要不是问我事情，你是不是打算一辈子自称本座？”

　　徐阳逸没理她，接过储物戒，看了一下，心情终于好了一些，嘴角微翘——里面全部都是千里不留行第一重的物资，果然，即便金丹真人不在修行界走动，同样富可敌国。

　　不过，安琪儿显然不会让他孤单太久。

　　“你知不知道你笑起来很好看？很迷人……就像孤独的狮子终于愿意躺下来晒太阳那样。”她红润的嘴唇也翘了翘：“独乐乐不如众乐乐，你不打算说给你未来的妻子听一听？”

　　“本座觉得你的华夏语需要好好学习一下。”徐阳逸收回目光，沉吟着看着卷轴，心不在焉地说。

　　“我明白，独乐乐不如众乐乐的意思是，一个男人孤单太久，自然会想找一个女人做一些众乐乐的事……你瞪我干嘛！”

　　忍住……忍住！

　　徐阳逸抿着嘴唇回过头去，他想不通自己如此好的耐心，怎么每次见到这个女人就有种想破功的感觉。

　　大约是对方总在不合时宜的时候用不合时宜的方式出现在自己身边吧……

　　“出去。”徐阳逸手一挥，一道风压想把她送出去，安琪儿却纹丝不动。

　　“你到底想干嘛！！”他终于忍不住心头的邪火了，时间如此紧急，这个女人处处添乱！起码在他看来是这样。

　　他无比怀念以前自己独自修行的日子，无拘无束，现在莫名其妙地加了个累赘，这种强烈的不适应感，让他心中一直潜藏着一股焦躁。

　　“又凶我！”安琪儿哼了一声：“你等着，以后总有我不让你上床的那天！”

　　“……那还真是多谢了。”

　　“你……”安琪儿鼻子动了动，脸上也有些不好看，她从来都是天之骄女，放下身段去追求这个有眼缘的男子，谁想到这么多天都不给她一个好脸色。

　　心中火气，她干脆一屁股坐了下来，声音也冷了：“修炼。”

　　“出去。”

　　“怎么！这是我老头的东西，为什么我要出去！”她大声说完，又小声轻轻道：“人家又不吵你，不闹你，就看看……你事情真多！”

　　最后几个字，声音又大了起来。

　　徐阳逸冷冷扫了她一眼，摇了摇头：“别后悔。”

　　随后，他静静打坐了起来。

　　大约一天之后，他清晰地感觉到，身体恢复到了最好的状态，这才睁开了眼睛。

　　安琪儿在他身后同样安静地看着他，她没有修炼，心中也很复杂。

　　有的东西，就是眼缘。

　　她看到徐阳逸第一眼，就喜欢上了。不过，只是喜欢他的相貌而已。

　　但是……接下来，对方真想杀了她，她不仅不害怕，反而感觉到了一丝刺激。

　　自己这种身份，谁不赶上来巴结？欧美只要自己愿意，随时可以招婿。但是，她不愿意。

　　这种反差，让她很想看看，这个合眼缘的男子，心里是不是也这样孤傲。

　　她不是一个容易服气的女人，否则就算有岳真人帮忙，她也修不到筑基。一次次的示好被拒绝，她心中也涌起了一股不服气的感觉。

　　凭什么啊！

　　就算你不喜欢本姑娘，摆出这幅臭脸孔给谁看？本姑娘比哪个女修差了？

　　越这么想，她越想看透对方，不得不承认，对方的性格，正好踩了她缺失的那一块情感的边。

　　想法还没有想完，她忽然轻轻“嗯”了一声，疑惑地看着四周。

　　“闭嘴。”徐阳逸淡泊的声音传来，安琪儿愣了愣，随后，她确实发现了，从前面那个高大的男人身体中，确实有什么东西在发散。

　　万灵化丝！

　　徐阳逸沉默着，将自己的灵识分为一道道细小的丝线，蔓延向前方小山似的天才地宝堆。同时……一抹储物戒，信仰神火终于出现。

　　火光印入徐阳逸的眼眸，他眼中闪过一抹渴望，随后毫不犹豫地敞开身体，让信仰神火进驻丹田。

　　“轰！”就在信仰神火进入他身体的一刹那，他全身都响起了一种仿佛铁链破碎的声音。一种难以言喻的舒适感冲入他的脑海。那个青色漩涡，仿佛尘封已久的齿轮，竟然开始了缓缓旋转。

　　“嗡……嗡……”一道道灵气从四面八方涌来，让他身体里升起一种从未有过的强力感。信仰神火准确冲入了漩涡中央，紧接着……一道道赤色经脉，在他身体中迅速闪现。

　　“这是……”他目光一闪，这是虚灵仙体在体内形成漩涡之后，就消失不见的丹鼎经脉，他以为是两者结合而成的漩涡，然而，没想到经脉仍然在自己身体内。只不过被漩涡遮挡了。


第496章 万古丹经王启动（二）

　　身体中，经脉越来越亮。徐阳逸没有感觉到任何异常，反而……好似信仰神火倏然分散，化为一道道火蛇，彻底融入了这个漩涡一般。

　　紧接着，他发现，漩涡旋转的速度越来越快，同时，更在飞快地缩小！

　　随着漩涡的缩小，体内丹鼎经脉越来越明显。数分钟后，曾经的经脉再次出现。然而，这一次，在他丹田处，一道道赤红经脉勾勒出一个头颅大小的圆形缺口。紧接着，越缩越小的青色漩涡，整整齐齐地镶嵌到了头颅缺口之中，漩涡中心，菩提子沉沉浮浮。

　　“沙……”一道道金色的纹路，从菩提子上划过，紧接着，那些水流一样融入他身体的灵气，经过菩提子每一次符文闪耀，竟然立刻化作最精纯的灵气，根本不需要身体进行第二次过滤，疯狂冲入他的四肢百骸！

　　“这……若是灵气化液，恐怕刚刚就能凝结出一滴！”徐阳逸愕然看着身体中的变化，强压心中兴奋。

　　这就是万古丹经王完全启动的异象？

　　修行速度之快，简直远超他在开云界之时！

　　“这还只是信仰神火，后天灵物……若是让南明离火这种先天灵物进入体内，又是何等风光！”

　　他仔细内视，殊不知身后的安琪儿已经完全愣了。

　　徐阳逸没有注意到，随着他的每一次运转功法，周围的符文，竟然在明灭不定！

　　“这……根本不是聚灵阵完全发挥……不！聚灵阵完全发挥了，但是……中级聚灵阵竟然承受不起他的吸纳？”她惊讶地看着徐阳逸：“这，这岂不是说他体内的灵气，远超同阶修士？”

　　“吸纳的速度和灵气储存量成正比，灵气储存量直接和修士强弱挂钩，他现在的吸纳速度……甚至已经赶上了某些不够强的半步大公！”

　　她愕然看着四周，甚至能听到因为运转功法而呼吸之时，周围的空气一起一伏，仿佛她站在一个庞然大物的胸腔之上。

　　“好厉害……”她愣了数秒，忽然笑了起来：“也只有这样的男人，能让我安琪儿感兴趣！”

　　她的想法，徐阳逸并不知道，因为，就在万古丹经王完全启动之时，他身体的丹炉上，勾勒出一个圆形还不算，在他胸口位置，正在勾勒第二圆形！

　　“这到底是什么？”他皱眉死死盯着经脉构筑的圆形，从万古丹经王开始，他的身体就像脱肛的野马一样，一去不复返，任何修士能找到的东西，在他体内都找不到。

　　经脉不见了，气海不见了，现在灵气运转都不见了！

　　“嗡嗡嗡……”就在此刻，下方的漩涡轻轻颤动着，一个拇指大小的漩涡，居然从丹田的漩涡中分离出来，顺着一条经脉，缓缓冲向他胸口。

　　“啪啪啪！”随着第二个漩涡的出现，徐阳逸的身体猛地想起一阵骨头剧烈震颤的声音。整个流光韶华，居然轻轻抖了抖！

　　“这是……打通骨膜？联通关节？”安琪儿已经捂着嘴站了起来：“我听老爸说过……只有……只有……”

　　“传说中的体质？”她震惊地看着徐阳逸，完全不敢相信她的猜测。

　　她曾经听说过，在古时候，那个灵气还分五行的年代，有许多种传说中的体质。有的天生神力，有的能大能小，变幻多端。有的长生不死。还有的修行速度快得异常。但是，随着末法时代的来到，古修越来越少，这些传闻也渐渐消失。

　　不过……金丹真人却知道，所有修士，不到元婴，身体都不是一个整体。也就是说，无论怎么运转，在经过骨头链接的地方，绝对会有损耗。只有那些传说中的体质，才能够打通骨膜，进而经脉，进而血肉。

　　一旦打通血肉，这个人就会成为古老修士记载的“完人。”也就是说，灵气在体内畅通无阻，如臂使指，怎么吸纳都不会有损耗！

　　“如果这是真的……那么他刚刚打通骨膜？不，是正在打通骨膜？不行……我得回去问问老爸。这太夸张了！他是生下来就这样，还是学到了什么？”

　　“古修失传这么多年，竟然能在一尊时间法宝里看到。MY GOD……我都快不相信我的眼睛了。”

　　徐阳逸听不到她的惊叹，他只能感觉到，身体中，一层难以感觉到，或许修士一辈子都感觉不到的东西，被打开了。从指骨，脚趾开始……一点一点往上延伸，肘关节……膝关节……速度非常快。而每通过一个关节，他能清晰感觉到，灵气更加活跃。

　　“喀喀喀……”脆响不绝于耳，漩涡不徐不疾却从不停顿地靠向胸口。他凝视着漩涡，暗想道：“第一个漩涡，让本座有了两倍灵力……而这一个……”

　　心中有个想法，让他血液沸腾，却不敢说出来。

　　四倍灵力！

　　他的实力，再加上四倍灵力是什么概念？

　　就算弱一点的半步大公，都可能不是他的对手！即便面对当日的虚位大公血腥之月，也能抵挡一段时间！

　　然而，就在此刻，那个漩涡忽然闪了闪，速度竟然慢了一分。

　　“这是？”他沉吟一秒，立刻明白了关键所在。

　　他一直忽略了一句话。

　　万古丹经王，一直在提：一国养一人。但是，他现在根本没有这种感觉。

　　那是因为万古丹经王从未真正启动过。

　　筑基，打造出丹鼎经脉，金丹，点燃丹经火种。那时候，才是花钱如流水的时候。

　　火要燃烧，需要燃料，而这个燃料……

　　他毫不迟疑，手一挥之下，铺天盖地的灵石，凭空出现，流光溢彩地铺满他面前。

　　“收！！”他一声怒喝，在身后安琪儿目瞪口呆的情况下，所有灵石雨点一样冲入他的丹田！

　　安琪儿呆了三秒，随后立刻站了起来，翻了个大大的白眼。

　　“败家子！败家子！”她气的连连跺脚：“这可是你拍卖会得到的一百多万灵石啊！你就这么吃了？也不怕肾结石？以后本姑娘还怎么用？噢……不对，好像是胃结石才对……”

　　“不过，这到底什么东西啊？简直太古怪了！我，我还从没见过这么古怪的功法。”

　　“嗡……”第二个青色漩涡震了震，随后，速度终于稍微恢复了一些。

　　“不够？”徐阳逸愣了愣，停下的速度缓慢了一些，但是，仍然不够。

　　怎么办？

　　他心中闪过一抹焦躁，随后，咬了咬牙。

　　他还有一块灵石……

　　当初在南州得到的极品灵石！

　　犹豫，仅仅一秒，下一瞬间，他毫不犹豫地将极品灵石丢入了自己的丹田。

　　安琪儿只感觉到一股忽然出现的狂猛灵气，好似面对整片大海，随即立刻消失。

　　“沙……”就在极品灵石进入丹田的一刹那，第二个小漩涡猛地抖了抖，随后……简直就像飙车一样，不到十秒，归位！

　　“轰！”徐阳逸感觉全身都震了震，他死寂的灵气，终于动了。

　　和之前不同，之前，那是填补，本来，他无法吸收外界灵气，所以体内灵气用了多少就只剩多少。这也是他在欧美能不出手尽量不出手的理由。当信仰神火进入身体后，他可以吸收灵气了，不过这些灵气只是补他体内灵气池的缺口。

　　而现在，是提升。

　　上限的提升！

　　就在第二个漩涡开始旋转的时候，他感觉到了，自己体内能容纳灵气的数量，再次上升！

　　果然是再度增加体内灵力的存储量！

　　“不过……这个漩涡，能提升多少，本座却不知道。”他强压心中的兴奋，圣战之前能得到这种提升，他更多一分把握。不过，这也代表了他结丹的难度，变得更高！

　　他内视漩涡，漩涡增长速度很慢，皱了皱眉，这和当初瞬间感觉到自己提升了两倍不同。

　　“是炼丹！”数秒后，他立刻肯定了这个猜想。

　　这一切，都是万古丹经王引起的，这两个漩涡，仿佛镶嵌在丹炉上的宝石。而万古丹经王需要的，正是炼丹！

　　从体内移开灵识，他站了起来，立刻准备开始炼制禁灵丹。

　　“我……算不算知道了你的秘密？”安琪儿收敛了满脸震惊，有些呆呆地问。

　　“没错。”徐阳逸心情大好，难得地开了个玩笑：“只有一种人能保守秘密。”

　　“你的爱人！”

　　徐阳逸脸色立刻沉了下来。

　　这奇葩的理解方法是怎么回事？

　　鬼都知道他说的不是这个！

　　安琪儿饶有兴趣地看着他脸色瞬间平静，叹了口气，耸耸肩：“本来，我还想看你多笑一会儿的。一天到晚古井无波好玩吗？人生都没有乐趣。”

　　“我走了。”她虽然不羁，也知道，接下来徐阳逸就要炼丹，这种事情，她不能偷学。

　　“等等。”就在她刚转身的时候，徐阳逸喊住了她。


第497章 银莲花开

　　“有事？”安琪儿立刻高兴地转过头来，水蓝色的大眼睛如同碧波荡漾的湖面。

　　徐阳逸沉吟很久，斟酌道：“有的事，我不希望……”

　　“我明白。”安琪儿撅了撅嘴：“我不会对其他人说。不过……”

　　她笑着抬起头：“奖励？”

　　徐阳逸看了她数秒，淡淡道：“安琪儿小姐，你是个不错的女修。我相信只要人眼睛没瞎，都会看到的。”

　　“万一他眼神不太好呢？”安琪儿微笑着，脸上迷人的酒窝若隐若现，毫不避讳地直视他的眼睛：“有的人就是缩头乌龟，尝试一下都不愿意。”

　　徐阳逸沉默，许久才道：“你听过落花有意流水无情么。”

　　“本座现在，就是那一缕流水。”

　　“本座周围的敌人，身上的责任，你想不到有多少。现在答应任何人，都是不负责任。”他顿了顿：“所以，很抱歉。”

　　有的话，他觉得必须先说清楚。

　　安琪儿也安静了，她很少安静，三秒后，抬头一笑：“你说你是水？不过，我怎么听到的是曾经沧海难为水，除却巫山不是云呢？”

　　徐阳逸看着天花板淡然道：“那你有到曾经沧海的地步么？”

　　“没有。不过沧海这种东西，不渡一渡，是不知道的。”安琪儿微笑道：“我走了啊，不要想我。BYE~~”

　　她身影一晃，消失在了流光韶华。出去之后，轻轻拍了拍自己的脸，感觉有些发烫。

　　“他怎么知道本姑娘喜欢一本正经的禽兽的？”她坐在镜子前，两只手压着自己丰腴的粉肉，挤成一个猪头状：“没责任还叫什么男人？哎呀……这一点好喜欢……”

　　“怎么办？本姑娘好像真的觉得老爹终于没介绍错人。”

　　“说不定……可以试试？”

　　徐阳逸沉默地坐在法宝之中，过了好一会儿，才让自己的心绪平复下去。

　　是单纯地拒绝？还是因为自己一成不变的生活规律被打乱？或者本能地拒绝？

　　他自己也不清楚。

　　他只知道，他没有接纳任何人的准备。而安琪儿看似很听话，实则侵略意识很强，一步步地背靠岳真人敲击着他的城防。

　　他不喜欢这样。

　　嗯，很不喜欢。

　　他心里再次确定了一下。轻轻打了个响指，一口两米见方的四足鼎出现在他的面前。青铜铸就，四方围满兽头，上面刻画着一道道封锁灵气的法阵。

　　这是安琪儿带来的戒指，岳真人出品。

　　“果然不同凡响。”他轻轻抚过，手指下的法阵能清楚感觉到对灵力的封锁近乎达到百分之百。而有了这个东西，修炼千里不留行更多一分把握。

　　时间，一天天地过去。

　　安琪儿在流光韶华的时间十天后，又进来了一次，看到的是徐阳逸将整个身体泡在鼎中，里面血红色的液体不断侵蚀他的身体。他脸上不时露出无比痛苦的神色。而在他面前，数百份天才地宝缓缓升空，小心翼翼地对着丹鼎投放。

　　她本来想上去看一看，但是犹豫了片刻，还是离开。

　　现实世界中，半个月过去了，一个月过去了……酒店之中，岳真人的身影缓缓凝实。安琪儿正在百无聊赖地喝着咖啡，看到他的身影出现，立刻高兴地喊道：“老头，你来了？我正闲的无聊……”

　　岳真人挥了挥手，沉声道：“还有五天，也就是说，流光韶华之内还有二十天，圣战号角将在纽约吹响。他一次都没有出来过？”

　　安琪儿听到圣战两个字，神色也凝重了起来，看着岳真人的眼睛：“是不是……有什么事？”

　　“以前的圣战你不会这么关心的。”

　　岳真人沉默了三秒，嘿然一笑，掀开了衣服，上面一道黑色血痕。

　　“这是？”安琪儿愣了，她根本不相信，有人能伤到自己的老爸。

　　“塞壬家族的种子选手。”岳真人放下衣袖，端起咖啡抿了一口，无关紧要地说：“哪些家族会参加，哪些不会，有什么人。这些都是绝密，咱们渠道不如两大家族，只能本真人亲自去探探底。”

　　他收敛了笑容：“目前确定，塞壬，龙人都会参加，而他们的种子选手实力极强。本真人是用半步金丹的实力和他们试探，他们不会知道本真人是谁。我也没想到，一名筑基后期，竟然能伤到本真人。”

　　安琪儿愣了很久，都没有从震撼中回过神来。

　　这可是金丹后期的真人啊！

　　陆地神仙，地球上能伤到他的人屈指可数！在她印象中，自己的老爸就是最强的，是无所不能的！比华夏那些金丹厉害了好几倍！

　　就算压制到了半步金丹，眼界，阅历，作战经验，直觉却不会衰减。他捏死普通的筑基中期就和捏死蚂蚁一样简单。如今……竟然被圣战的种子选手伤到？以至于让一位金丹后期的真人赞誉一位筑基修士“实力极强？”

　　片刻，她才回过神来，咬了咬牙：“他们死了？”

　　“没有。现在杀人太过不智。不过，本真人也没想到，这些家族有如此优质的苗子。伤我之人，恐怕比起当年灭日也是伯仲之间。”岳真人眼睛眯了起来：“你最好祈祷你的心上人快点出关，否则一旦圣战号角吹响，紧接而来的就是抽签。他……就再没有机会了。”

　　安琪儿沉默了。

　　许久，她才喃喃道：“这一届……怎么会这么强……老爸你以前也偶尔兴趣来了试试他们，好像没有一个人能挡你十招，这一次居然有人能逃走，还有人竟然能伤到老爸……这都派了些什么人出来啊？”

　　“正常。好歹都是传承千年的大世家，底蕴深厚。圣战是圣器出土之后的事情，一共不到四十年。”岳真人淡淡道：“如果说，之前他们还没有太放在心上。那么当塔古勒家族参悟圣器之后实力明显提升，他们肯定坐不住了。这是一个正常的波形，只不过徐小子运气不济，正好碰到了峰值而已。”

　　“只不过，这个峰值，高得有些离谱而已。”他若有所思地看着窗外，平静开口。

　　就在此刻，半空中的流光韶华忽然震了震。

　　刚刚还平静的岳真人倏然站了起来，目光大盛，一打响指，顿时，一片光幕出现在房间之中。

　　流光韶华内，此刻，大鼎已经不在，徐阳逸赤裸着上半身站在丹鼎之前，身上每一块肌肉，竟然发出淡金色的光泽。

　　仿佛少林寺的铜人。

　　“这是……”岳真人凝神看着光幕中的画面，他的眼睛仿佛X光一样，直接看透了徐阳逸的皮肉，一直看到了骨头之中。

　　“这不可能！”刚仔细看了一眼，他豁然站了起来，愕然看着光幕：“这才四个月！为何……为何他会有往完人方向迈进的趋势？”

　　“完人……只能出现于传说中的修炼体质！就连本真人都不知道到底有几种！他居然会有！”

　　“是这几个月觉醒的？还是一直都在？”收回目光，他心中震撼不已。现在不是没有特殊体质，而是太少太少！可以这么说，全球有没有五十人都是问题，而现在在他面前就出现了一个！

　　心中剧烈波动，但是他根本没有时间顾忌，因为……徐阳逸面前的丹鼎，已经完全燃烧在一片通天火焰之中！

　　火柱直大厅顶部，而在这团火之间，一枚银色的，拳头大小的丹丸，正在轻轻跳动。

　　岳真人的手情不自禁地握紧。

　　禁灵丹……

　　圣器，次级界锚的碎片。一切的一切，都要取决于禁灵丹能否完成。

　　屋子里安静了，呼吸可闻。只见光幕中徐阳逸双手飞快打着印诀，一道道银色光芒萦绕指尖，而对应的，丹炉中的银色丹丸，翻腾不止。并且凹一块凸一块，就像里面装着一只跳动的精灵那样。

　　“老爸……你能学会？”

　　岳真人摇了摇头：“我能记清楚他所有手印，但是学不会。丹道深奥复杂，空有手诀没用。”

　　就在此刻，徐阳逸双手猛然一合，一片银光绽放，而随之，丹炉之中响起一声巨响，所有绽放的银光，和空气中游离的灵气仿佛漩涡一样朝着丹炉涌动，肉眼可见，汇聚成一朵五六米大小的银色莲花。

　　“叮……”

　　第一层花瓣开放，一道悦耳之声响起。

　　“当……”“嗡……”“沙……”四层花瓣，四响天籁，银莲层层绽放，中央，一枚金色丹丸包裹在无穷氤氲之中，沉沉浮浮。

　　岳真人没有说一句话，只是握的发颤的手，已经表达了他心中无穷的渴望。

　　“禁灵丹……”许久，他才闭上眼，强压心中的狂喜，颤声道：“本真人……元婴可望！”

　　“轰！”就在此刻，一声巨响，丹炉寸寸炸裂。安琪儿心中一惊，立刻看了过去，岳真人也被巨响惊醒，立刻双手掐诀，一道道可见的禁制出现在酒店周围。

　　但是，已经晚了。

　　一道肉眼可见的银色灵气波纹，以根本难以想象的速度突破了禁制，“沙”的一声消失在纽约上空。


第498章 圣战号角响起

　　“嗯？”“这是？”“好精纯的灵气！这是圣药出世？”“简直感觉到就让人身心舒坦，这是什么东西？”

　　一道道若有深思的目光射向天空，随即，立刻冲向了银色波纹扩散的中心点。一道道身影好似游龙惊凤，以极快的速度冲了过去。

　　然而，他们刚刚走到，却谁也不敢上前一步。

　　一把金色长枪，悬浮酒店之上。恐怖的威压，表达了主人的身份。

　　“大公！”一栋酒店之上，一只女人头，身体，下半身和手臂却是鸟的生物，在看到金枪之后，立刻倒抽一口凉气，退避三舍。

　　“还是一位极强的大公，这东西，是在对方保护之下？可惜，太可惜了！这是哪位大灵术师的作品？”另一边，一辆豪华的宾利上，一位英俊的男子若有所思地看着金枪，随后极为惋惜地说道：“走，这东西，谁都拿不到。”

　　岳真人脸色冰寒地闭着眼，他感觉到灵识中修士以一种极快的速度靠拢，随后以更快的速度离开。这才冷笑一声：“一群杂碎。”

　　“老爸……”就在这时，安琪儿震撼的声音传入他的耳朵。

　　他刚睁开眼，下一秒，他也呆了一呆。

　　“这是什么？”他难以置信地看着光幕，完全不敢相信自己的眼睛！

　　就在徐阳逸面前，一个巨大的传送法阵成型，而法阵之中，一阵低沉的呢喃，仿佛穿越数百年而来。

　　“咔……咔……”流光韶华中，徐阳逸灵气布满全身，凝重地看着眼前的传送法阵。

　　他知道这是什么。

　　丹灵！

　　曾经出现过一次的丹灵，终于再次出现！

　　任何丹灵，都会赋予自己一种能力。上一次赋予的是过目不忘，看似毫无作用，实则早就进入他的生活。

　　而这一次……

　　他神色极其慎重，按照万古丹经王的记载，丹灵分为各种形态，而最强大的丹灵，就是人形！

　　人形之下，乃是各种灵兽。首推龙凤化形的丹灵。

　　“这应该不是龙凤化形，否则本座早就灰飞烟灭。但是，这股灵气极其强大……这……”他仔细感受了一下：“侯爵后期！”

　　他感受着体内翻涌的灵气，这四个月，千里不留行就在前几天炼体完毕。他还做不到灵光内敛，现在身上的肌肉，皮肤，他甚至可以感觉到堪比钢铁，即便不使用任何灵气，就算现在最高科技的特制子弹，也不会留下一点痕迹。

　　肌肉里，澎湃的灵气翻腾。仿佛他只要愿意，不用灵气包裹，轻轻一击，就能打碎几十米方圆的地面。

　　堪比漫画中的圣斗士。

　　这种强大的感觉，他从未感受过。来源于自身，无可替代。

　　胸口中，第二个漩涡已经完全成型。确确实实的四倍灵气，他现在都不敢想象，自己动用四倍灵气裹在坚不可摧的拳头上，会是一种什么样的概念。一栋一百层左右的摩天大楼，绝对禁不起他一击。

　　而让他最欣慰的，不是这些，而是……

　　他已经感觉到了自己站在了筑基后期的门槛上。

　　只差一步，他就有逼问那个至尊境界的资格！

　　“但是……现在本座根本没时间晋级。这个丹灵……不简单！”

　　外界，光幕之前，岳真人同样震撼地看着丹灵，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“老爸……”安琪儿看到他的脸色，不禁问道：“这是什么？很厉害？还是他的新招式？”

　　“不可能是他的新神通！”岳真人立刻开口，随后才发现自己声音有点大，立刻沉声道：“他的神通，怎么可能在本真人的法宝内开辟传送法阵？他做不到……传送法阵，本意是撕裂空间，也就是说……有人强行撕裂了本真人的空间，将里面的东西传送来！”

　　“啊？！”安琪儿倒抽了一口凉气：“老爸……你，你都是金丹后期了，那么说……”

　　“撕裂空间的人，修为还在本真人之上！”这才是他震撼的原因！

　　“或者，传送过来的东西本身就来自于一个超过地球层次的地方。他们的‘规格’‘等级’在地球之上，这才可以立刻传送。”

　　他死死盯着光幕，这到底是什么东西？

　　居然能无视，或者破开他的禁制，直接在法宝内的空间传送？

　　是强大的修士？或者……

　　第二个想法，让他不寒而栗。

　　或者……来自于别的，更高级的世界？

　　然而，就在此刻，一声苍凉的号角声，忽然响彻在两人耳中。

　　岳真人愣了愣，随后立刻看向空中。

　　“老爸，这是……”安琪儿也愣住了，难以置信地看这天空：“这是……”

　　“圣战号角。”岳真人沉声道，随后，手一挥之下，下一秒，两人已经站在了屋顶之上。

　　“呜……呜……”悠长的号角声，从圣约翰大教堂中响起，带着一道道肉眼可见的白色波纹传遍天地，天空中，所有云层随着号角声层层排开。形成一片纯白的涟漪。

　　但是，这个声音中，不只是神圣，还有一种让人心血沸腾的血腥之气，从中猎猎升起。

　　就好像……斗兽场的大门已经打开，一头头凶兽准备入场那样。

　　“沙”纽约郊外庄园，苍老的庄园主听到这个声音之后，以一种和他年纪完全不匹配的速度站了起来，立刻冲到屋外。

　　他看到了……天空中一圈圈白色波纹掠过，他听到了，仿佛擂鼓一样，让自己心脏都加速的声音。

　　风，起了，突如其来，将老者银白色的头发吹乱，带向后方。吹开他的衣服，露出里面银白色的狼头徽章。

　　“开始了……开始了！！”他脸上带着一种嗜血的颤抖，眼睛都红了。袖子下伸出的，不是人手，而是一只狼一样的爪子，上面黑毛遍生。

　　“圣战开始。提前了五天。每十年一次的美洲狂欢，又开始了！”

　　但是，他没有动。

　　就在号角响起第十声的时候，倏然之间，两道灵光，一道纯白，一道血红，从纽约东西城轰然炸起！直冲天际几百米！

　　“嗷呜！！！！”一声凄厉的狼叫，“吱吱吱！！！”一声令人心颤的蝙蝠嘶鸣，响彻这个全球最大的都市。这一次，不只是修士，就连普通人都听到了。

　　所有普通人都呆住了，愕然看着天空。

　　“怎么了这是？”“我发誓！我十年前听过这个声音！”“纽约怪谈？”“闪灵？”

　　没有任何人理睬普通人的疑惑，此刻，普通人之中，有一小撮人，全部神色凝重地看向天空。

　　开始了……

　　三个字，闪过每一个人心底。

　　一个个聚集点外围，平时偶然还能坐到一起喝酒的人，此刻，不约而同地分开。上一秒或许还只是看了一眼对方，这一秒，眼中都带着毫不掩饰的敌意。

　　沉默，无声，谁都在看着那两道冲天灵光。数秒之后，两道灵光轰然炸裂。

　　纽约东部，一只上千米的白色人狼虚影出现。

　　随着它的出现，“嗖嗖嗖！”仿佛离弦利箭，数十条身影迅速升空。他们的衣服在升空之中寸寸碎裂，到达顶峰之时，已经变成了一只只起码半白的人狼！

　　“嗷呜！！！”数十只人狼齐齐咆哮，宣示着他们是柯文纳斯家族的半月侯爵！

　　纽约西部，一只上千米的血红蝙蝠虚影出现。伴随它的，同样是数十道紧紧裹在斗篷中的身影，然而，身影倏然炸裂，化为万千蝙蝠！围绕着血色虚影疯狂飞舞，宛若黑云。

　　遥遥对峙，不分轩轾。

　　只剩下让人心颤的杀气弥漫在整个天空。

　　然而……并没有完！

　　下一秒，随着嗖的一声，一道黄色光柱，远比两根光柱小，猛地冲上天空！随即，一名左手握着锤子，右手扛着比他身体还高，胡子满是小辫的矮人虚影，在空中出现！

　　矮人族，法奥斯特斯主城，钢铁堡垒，参战！

　　紧接着，一道绿光冲天，紧接着爆炸，一只麋鹿虚影从绿色光柱中走出，下一瞬，立刻变成巨熊，再下一瞬，又变成乌鸦，最后，变成一个披着绿色斗篷的，头上长角，分不清性别的人型。

　　精灵族，自然之梦林地，大德鲁伊参战！

　　“呜呜……”号角声响彻天空，接下来，同时四道光芒升空！

　　一道纯黑色，其中仿佛无数冤魂攀爬，那是黑暗裂缝的伏地魔。

　　一道是璀璨的金色，金色之中，一只巨龙身影飞翔，那是美国最高之山，麦金利山山巅的半龙人一族，身上流着巨龙的血液。

　　一道海蓝色，其中歌声弥漫，无数羽毛蔓延其中，那是太平洋第一家族，海上的塞壬家族，最精锐的三叉戟军团，来自于碧蓝王座，马里亚纳海沟。海洋的最深处！

　　最后一道，是金白色，里面，一道骑着圣光战马的身影若影若现。一声声圣唱萦绕周围。让里面的影子好似天使降临。

　　谁都知道这是谁。

　　梵蒂冈圣教军！

　　十分钟后，再也没有其他光柱出现。纽约，在凡人看不到的地方，八道光柱直冲云霄，仿佛神灵的国度。


第499章 丹灵，百世春

　　“默尔本家族。”就在人狼印记出现的同时，庄园主声音嘶哑，带着嗜血的疯狂：“听令！”

　　“在！”“索兰特·默尔本听令。”“安德·默尔本听令。”“里维斯·默尔本听令。”

　　他身后，不知道何时已经汇聚了好几位年轻人。老者激动地舔着嘴唇：“准备好我们的贡品……前往柯文纳斯本家朝圣！让我们用我们最微薄的力量，在圣战最后一刻，将我们的勇士武装到牙齿！”

　　“柯文纳斯必胜。”

　　“是！柯文纳斯必胜！”“这是我们的荣耀！”“誓死效忠柯文纳斯家族！”

　　与此同时，整个纽约，不知道响起了多少类似的话语。

　　“米勒家族听令。”“爱维纶家族听令。”“素特伦家族听令！”

　　而就在纽约瞬间炽热起来的同时，酒店之中，随着“咔”的一声轻响，岳真人脸色铁青地捏碎了窗棂。

　　“开始了……终于开始了……”他恨恨地开口，心中忽然涌起久违的焦躁。

　　提前了……圣战提前了几天！

　　然而……徐阳逸现在还没出来！

　　“为什么还不出来！”他暗自咬着牙，死死盯向光幕，但是，光幕一闪，忽然消失。

　　“混账！！”他猛地一用力，放在窗棂上的手，竟然下方死死裂痕崩裂，整堵墙都要倒塌！

　　“这到底来的什么东西？！”

　　“竟然能阶段本真人的灵识！”

　　“老爸……”安琪儿的声音传来。岳真人深吸了一口气，尽量露出一丝笑容，摸着她的头：“没事。只是……出了一点小变化而已。”

　　安琪儿没开口，头靠在岳真人肩上。

　　就算是她，也知道这绝非“小变故。”

　　“这小子……怎么还不出来！”岳真人强压心中焦急：“马上就是‘朝圣，’名单立刻披露！紧接着就是抽签仪式！他根本不知道对手有谁！这一届的对手实力在同等境界绝对是凤毛麟角！就连久不出世的矮人和精灵都出现了。他还稳得住？”

　　“你最好快一点……”他冷冷看向空中的流光韶华：“再慢，本真人都救不了你！”

　　徐阳逸根本不知道有人看着他，也不知道岳真人的灵识被截断，他已经慎重无比地看着眼前的生物。

　　沉默，数秒后，一个悦耳的女声，在空间中响起。

　　“吾名，百世春。”

　　他面前的，并不是人。

　　而是一朵花。

　　不……也不是花。

　　下半身是一朵花，上半身，却是一个柔美的女子。

　　她的身体呈现出一种粉红色，似虚似幻，头发带着道道灵光飘扬在空中。地下粉色花瓣片片盛开，大约两三米大小，静立在半空。

　　徐阳逸拳头不由自主地握紧。

　　这到底是不是人形丹灵？

　　“传说……天师张道陵龙虎大丹丹成，才有过一次人形丹灵，按照道理，应该不是。”

　　沉默，双方都在相互凝视。而徐阳逸不知道是不是看错了，他竟然从那个虚影眼中看出了一种欲望。

　　食欲。

　　他吞噬丹灵，而丹灵……也想吞噬他？

　　时间仿佛静止。十秒后，女子虚影忽然一抬手，从脚下的花朵之下，数十根藤条疯狂朝他射来。

　　藤条未到，徐阳逸就闻到了一股腥臭的味道。

　　有毒？

　　“不过，正好……”他嘴角扬起一抹志在必得的冷笑：“完美状态的裂空，正好用你来试试招！”

　　千里不留行修炼完毕，并不需要启动，说是神通，更像是血脉天赋，直接强化肉身。

　　迎着藤条，他手指尖，一道道白色灵气升腾而起，紧接着，他目光一闪，手指轻轻一动，他面前，空气都微微颤抖扭动了一下，紧接着，有什么东西“嗖”一声对准百世春冲去。

　　那是指压。

　　一根手指的弹力，压力，弹出灵气后，硬生生撕裂风力，挟裹风力，威力丝毫不比子弹弱，而且更有甚之！

　　“当！”指弹和藤条撞击，竟然发出一声金属般的脆响，藤条立刻被撞击到一边，随后，徐阳逸左手连续弹出，空气中只听见一声声尖锐之声，无数指弹朝着百世春笼罩。

　　所有藤条好似通灵，立刻以一种诡异的速度回放，漫天藤条金色乱舞，竟然在对方面前舞成一个金色的圆球，下一秒，圆球之上叮当乱响，大珠小珠落玉盘，所有指弹全部被荡开。

　　“不强，起码，不如本座。”徐阳逸眼睛一亮，这种强大的感觉，本身的强大，让他相当舒坦。他抬起左手：“再试试这个。”

　　“小子。”就在此刻，一个恢弘的声音出现在空间之中。徐阳逸愣了愣，这是岳真人的声音。

　　“别玩了。”岳真人沉声道：“圣战号角已经吹响，你必须尽快出来。流光韶华能量耗尽，这里的时间流速和外界一模一样。你……半天都拖不得！”

　　圣战号角吹响了？

　　徐阳逸微微皱眉，这么快？

　　“提前了几天。”岳真人冷哼一声，不屑地看了一眼百世春：“哪里来的妖怪，空有境界，毫无神通，一身实力顶多发挥出十之四五，速战速决。本真人还有要事找你。”

　　说完，他的灵识就消失了。

　　徐阳逸点了点头，朝着百世春笑了笑：“可惜，本座还打算让你多活一会儿。”

　　眨眼之间，他揉身而上。

　　没有用神通，仅仅靠着身体，只不过，他跃起之时，本来裂空的白虎虚影在他身后，此刻却只有双手上有两个巨大的虎爪影子。

　　仿佛感觉到了他的想法，百世春一声尖叫，脚下花瓣旋转，夹杂着蔓藤，形成一场花和叶的风暴。然而，徐阳逸不闪不避，任由所有东西击打在他皮肤之上，发出当当的金属声。

　　“刷！”快若闪电，他没有用任何体术，却远超以前的速度。眨眼之间已经到了百世春头顶，随即，五指呈爪，虚空一抓。

　　“嗡！”的一声，五道二十多米的白色爪痕凭空出现，周围虚空都被撕裂出了裂缝。同时，隐隐有虎咆之声。

　　“沙……”就在这间不容发的刹那，百世春居然整个花瓣倒卷而上，将自己裹成一个巨大的花球，然而，爪和花球碰撞的一刹那，随着一声惨叫，触及到的所有花瓣，全部片片残破！

　　“威力比以前大了一倍以上！”徐阳逸凌空一翻身，看着飘落的花瓣笑了：“最重要的是，本座身体丝毫没有一丝扭曲之感，修炼过千里不留行的肌肉，骨骼，完全可以支撑裂空的随时发挥。也就是说……”

　　他一声兴奋的长啸，这一次，双爪齐出，围绕着百世春，居然形成一个银白色的光球，方圆二三十米，根本看不清其中有何物。只有一声声不似人声的惨叫响起。

　　一分钟后，他落到了地上。

　　而在他面前，百世春所有藤条全部断裂，花瓣一片片支离破碎，只剩下最中央的灵体，在残破的花朵中瑟瑟发抖。

　　“也就是说，本座随时都处在裂空的状态。”

　　“太弱了。”徐阳逸叹了口气：“毫无神通，只能靠着身后的筑基后期灵气和本座硬拼。放在以前，你或许还能境界压制本座，到了现在，你只能面对面硬拼。但是，你怎么可能是体术修士的对手？”

　　他看了看自己赤裸的上身，顶多就是挨了几鞭子出现隐隐的红痕，根本不痛不痒。如果不是为了测试千里不留行将他肉体提升到了什么程度，他这几鞭子都不会挨。

　　肉身的强化，换来的是瞬间爆发力，持久力，肌肉柔韧度，骨骼坚硬度的全面提高，他现在就像一个比普通人灵活一百倍的超合金人，别说打不透，摸都摸不到。

　　“可惜，对手不强，根本无法测出千里不留行的上限。”他有些遗憾地看向百世春，随后……一声龙啸，平地惊雷。

　　他的双腿上，两条青龙如雾如霭，隐隐约约地盘旋其上。

　　龙形虎象的龙形！

　　虎象，是让双手变得比白虎更锋利，而龙形……他腿上的肌肉瞬间绷紧，仿佛一道拉满的弓。

　　外表看不出来，内部，肌肉紧密已经到了极致，他感觉，自己光靠这一脚，就能踢死筑基初期的妖兽！

　　“体修……果然强大。这，还仅仅是第一重！”

　　“刷！！”扭身，收腰，一脚踢出，轰然巨响，面前所有地面，齐齐崩溃！

　　一道道可怖的蛛网纹弥补，所有碎裂的地面化为石块升上半空一米高。然后齐齐粉碎。

　　“吼！！！”青龙傍身，云雾随行，一道青色光芒，足足二十米长，带着龙啸之音，龙影深藏灵光，化为半月斩向百世春。

　　货真价实的腿刀！远超曾经的断龙台！

　　“咔……”就在同时，外面的岳真人目光一闪。

　　他竟然看到……流光韶华的顶端，出现了一条极其微小的裂痕。

　　“这是……他？”他有些惊讶：“虽然流光韶华威能已失，好歹也是金丹法宝，他竟然能劈出一丝裂痕？”

　　“灵气做不到，那么……”他深吸了一口气：“这小子，偷偷学习了体术，而且等阶极高！他这是以体术震动了流光韶华。”


第500章 金丹一指

　　流光韶华之中，“刷”一刀闪过，百世春仅剩的残破藤条花瓣还没来得及防护，就已经僵直在半空。

　　“啪！！！”下一秒，一声脆响，整个灵体，完全炸开！

　　“沙沙沙……”炸裂的无数红芒，一枚枚涌向徐阳逸的身体，不到十分钟，如同江河入海，整个灵体一丝不剩。

　　同时，徐阳逸的脑海中，万古丹经王的声音嗡鸣而起。

　　“百世春，丹灵。”

　　“下级丹灵，可使吸收者的每一招攻击，都带有一种负面效果。对境界在自己之上者，效果减半。境界越高，几率越小。”

　　负面效果？

　　徐阳逸感受着身体，没有丝毫不适，和曾经吸收的过目不忘一样。

　　他沉吟着抬起手，一道道紫色火焰隐约冒出。就在十方炼狱启动的同时，他清晰地感觉到了，一股炽热的毒素，在他指尖蔓延。

　　“火毒。”他若有所思地挥了挥手，紧接着，天启六蚀的黑气萦绕，而这一次，指尖上泛起点点冰花，以他的手为中心，温度降低到了一个不可思议的地步。

　　“每用出新的神通，就会附带一种效果。”他出神地看着自己的手，暗付道：“而且……强度不同，第一次的火毒明显比第二次的冰冻强。也就是说，它的强弱不定，那么……”

　　他目光一闪：“有没有那么一丝可能……附着上更高级的负面效果？比如让对方灵气迟缓，或者结印放慢。甚至……必死？”

　　沉默片刻，他笑着摇了摇头：“是本座贪心了。”

　　“不过，这个东西如果配上临字决，足以打造一个以本座为中心的界限领域。本座现在用的是体术，拳拳到肉，也就是说，临字决始终围绕对方打开。而在对方的恐慌之下，不断削弱对手。甚至……”他握了握拳，深吸了一口气：“无数的蚂蚁，说不定能咬死更高境界的强者。”

　　比如……虚位大公！

　　他抬起头，目光灼热地看向修炼室顶端：“这些，都是本座的猜测，说不定，这枚丹灵和本座意外契合。既然号角已经吹响，圣战将至，能多一分提升就是一分。至于实战，就让本座的第一位对手来试刀吧。”

　　确定没有任何问题之后，他仍然没有出去。

　　而是神色郑重地，掏出了数瓶丹药，放在自己面前。盘膝坐下。

　　紧接着，他全身灵力，都开始迅速翻涌。

　　从他以前的筑基中期70%，一路上涨。

　　75%，82%，88%，93%……99%！

　　还没有停下！

　　他眼中露出一抹坚定，圣战号角已经吹响，那么，在全面开战之前，有一点提升，都是保命的底牌。

　　下一刻，“轰”的一声，一道道白色灵气，从他全身爆射而出，迅速铺满整个空间，如梦如幻！

　　“嗡嗡嗡……”外界，流光韶华拼命颤抖起来。安琪儿正要上前，岳真人却一把拉住了他。

　　“老爹。”安琪儿担心道：“他，他没事吧？”

　　“没事。”岳真人目光如火，凝神看向宝塔：“他在进阶。”

　　“哦……啊？”安琪儿习惯性地回答了一声，忽然跳了起来：“你，你说他进阶？进阶筑基后期？”

　　“对。”岳真人话语中带着无限复杂。这到底是个怎样的怪物？四个月修炼，进去之前，顶多筑基中期的七成半，四个月后，竟然冲击筑基后期！

　　一旦进入后期，就有叩问金丹之门的资格！多少修士被拦在后期之前？筑基后期，是真正的顶尖修士分水岭，已经可以被称为大修士！

　　“此子，绝非池中之物。”许久，他没有打搅，而是加固了法阵：“古松老头，你恐怕永远也想不到，你当年的做法，放走了一个怎样天才的修士。”

　　他沉吟着倒了一杯咖啡，虽然心中焦急，走过这一步的他也知道，筑基后期的进阶，是一个大坎。走上去，就能问鼎金丹。走不过，继续默默无闻。

　　压抑着焦躁的心情，他将咖啡端到嘴边。但是就在这时，忽然之间，他耳朵里，听到了一个极其微小，但是极其清晰的声音。

　　“啪！”

　　仿佛玻璃被击破。然而，就是这个声音，让他手都抖了抖，咖啡都溅到了自己身上。却浑然不知地站了起来，眼中第一次，针对徐阳逸出现了震撼的神色。

　　“哎呀，老爹，没掉牙啊？怎么漏了？”安琪儿正拿着一张纸巾去擦，却被岳真人推开了。

　　他甚至没有看自己的女儿，而是直直看着流光韶华，眼睛都没有眨。

　　“安琪儿。”数秒后，他沉声开口：“你以后，非他不嫁。”

　　“老爹……人家好羞涩呢……”

　　“不是开玩笑……”岳真人深吸了一口气，闭上眼：“本真人纠正一下。”

　　“古松老头放开的，不是天才。”

　　“而是怪物。”

　　他太清楚刚才那一声代表的是什么了。

　　一击破障！

　　他更清楚，目前，所记录的突破筑基后期体障的记录。第三名，黑山真人。十拳。二十秒。

　　第二名，灭日，五拳，十秒。

　　第一名……

　　天载真人！半步元婴！

　　一拳，一秒。

　　而现在，第二个一击破障的出现了！

　　徐阳逸，狼毒，同样一击，同样一秒！

　　“这份天资，比本真人还高。说不定以后能比本真人走的更远。安琪儿能嫁给他，是目前最好的选择。”

　　心思刚刚落定，流光韶华一阵轻微的颤抖，一道道白光从中出现，数秒后，随着一股强大的灵压，徐阳逸的身形由小到大，缓缓出现在了两人面前。

　　安琪儿掩着嘴惊讶地看着他，岳真人也凝视着他。

　　确实是筑基后期……

　　毫无一点噱头！

　　“幸不辱命。”徐阳逸恭敬地拱了拱手，岳真人目光中闪过一抹灼热，对要上前的安琪儿挥了挥手，沉声道：“你随我来。”

　　他化作一道流光飞走，徐阳逸立刻跟了上去。

　　安琪儿不屑地看着两人的背影撅了撅嘴，数秒后，拿出手机缓缓记录：2056年，洋芋抛妻弃子于凯宾酒店。

　　想了想，她又把洋芋二字划去，改成老公，这才满意地一笑，放进口袋。

　　刚刚飞出酒店，徐阳逸就微微一愣。

　　八道光柱，直冲云霄。

　　岳真人没说什么，他也没问。飞行了大约半个小时，两人直冲云层之上。岳真人终于停住了身形，转过身来，目光如剑：“精灵，矮人，伏地魔，梵蒂冈，塞壬，半龙人。以及……吸血鬼和狼人。”

　　“这，是已经确定参加圣战的家族族徽。”

　　徐阳逸朝下放看了看，虽然距离已经极远，仍然可以感知到，纽约不知道多少修士藏在人群中，看着天空中光柱，宛若朝圣。

　　数栋摩天大厦上，散发着可怕的灵气，至少都是侯爵后期。然而，仿佛猛兽划分了领地。无一人生事，他感觉到了狼人，吸血鬼的灵气，都安静地站在那里。

　　没有一个人说话，所有人都沉默着看着天空。好似战斗之前枕戈待旦，只等那一声冲锋的号角。

　　这种肃穆的感觉，仿佛……在等待着什么。

　　岳真人扫了一眼，淡淡道：“今夜，披露所有圣战角斗士名单，接下来立刻抽签。”

　　“幸好你出来得及时。否则，就是本真人拉你出来了。”

　　徐阳逸为这件事情的突然而愣了愣，紧接着，恢复了平静。

　　“你不怕？”岳真人微笑道：“本真人以为你至少会说：为何这么快？自己还没准备好。”

　　徐阳逸平静回答：“既然决定了，还有什么好怕。”

　　“但是本真人怕。”岳真人目光包含沧桑，看向下方的人群。隐藏在人群中的修士，在他眼中如同黑夜的萤火虫。

　　成百上千，成千上万。

　　“本真人已经接近四百岁了……本真人怕，再也看不到元婴的边际。”

　　“本真人怕，明明掌握了如此大的秘密，最终却倒在时间之前。”

　　他收回目光，却并未看向徐阳逸，背负的双手不自觉地摸了摸手上已经消下去的血痕，声音平淡：“本真人前几日将自己降到半步金丹。和几个种族的后辈玩闹了一番。有一些小小的发现。”

　　徐阳逸静静听着，岳真人行事和其他真人完全不同，只要结果，如果是其他真人，就算不安，绝对不会自降身价和“后辈玩闹。”

　　“那就是，这一届的角斗士，比之前几届加起来还强。甚至有人，能让压制到半步金丹的本真人受伤。”

　　“我承认，在那一刻，本真人犹豫了，圣鞭，两大传奇猎魔人坐镇圣约翰大教堂。若打草惊蛇，咱们就再也没有图谋次级界锚的计划会。我很害怕，在这一届的怪物里面，你根本没有走到前三的机会。所以……”他终于深深看向徐阳逸：“接本真人一式。”

　　“本真人会降低到金丹初期。若你一指都接不下去，那你此次不去也罢。”

　　徐阳逸愣了愣，随后一掀浓眉。心中热血沸腾。

　　“怎么？怕了？”岳真人浅笑道：“放心，本真人不杀你。”

　　他伸出一只手：“本真人只出一手，一指。若能撑过一式，就算你赢。”

　　徐阳逸没有回答，而是舔了舔嘴唇，深呼吸一口，四倍筑基后期的庞大灵力，轰然暴涨！

　　行动证明一切。

　　不是害怕，而是兴奋！

　　兴奋于自己一路走来，终于有金丹试招，终于可以叩问金丹大门！

　　“请真人赐教。”他双手抱拳，手臂上白虎虚影，腿上青龙虚影若影若现。灵气已经调动到极致。

　　岳真人凝视着徐阳逸，三秒后，滑出背负的右手，指尖直指徐阳逸：“那么，接好了。”


第501章 圣战开启（一）

　　随着他这句话，周围的云层忽然波动起来，一道道金色灵气从云层中出现，笼罩方圆近千米！此刻，天上若有人，将会看到黑夜升白日的奇景。无数金光，好似撕裂黑夜而来，全部聚集到那一根手指上，让那一根手指根本无法直视，好似黄金铸就。

　　徐阳逸脸色无比凝重，他感觉到了……一股惊人的威压在面前凝成，好似面临三山五岳，不，比这些还重！

　　“喀喀喀”他的骨头都在隐隐作响，却无一丝慌乱，而是死死盯着那根指头。

　　脑海中菩提子飞速运转，心脏跳动得耳边都听得到，一个个可行的方案，在脑海中划过。

　　“无式。”就在此刻，岳真人轻轻开口，金色手指轰然炸裂。

　　无量光，喷薄而出，笼罩徐阳逸全身，杀机无处不在，飞天遁地也难以逃避。

　　“十方炼狱！！”徐阳逸一声大喝，鱼肠之上，五星神闪耀。根本没有一丝保留，所有灵力轰然爆发。

　　“嗷呜！！”十条火龙咆哮出现，声势惊人。和瞬息而至的金光轰然撞在一起，一声巨响之后，方圆三百米，紫焰全面铺开！那些金光好似无孔不入的死神，紫焰却好似群龙翻腾，居然将岳真人的金光挡住了一息！

　　“四倍灵力？”岳真人目光微闪：“极好……有此机遇，实属难得。然则同样加大了进阶金丹的难度。不过，仅凭如此，想要挡住无式，还不够。”

　　这一次，他手指一勾，下一秒，万道金光忽然炸出漫天金莲，所有火焰，全部被吸纳其中。

　　“贤婿，别怪本真人破你此招。修行，要有敬畏之心。若妄自尊大，迟早身首异处。本真人，就给你提个醒。这是为了你好。”

　　“沙沙……”无数金莲，迎风摇曳，一朵朵莲花缓缓盛开，金色光芒将周围都摇曳成一片金色天堂，圣洁的杀机隐含其中，仿佛让人面对十万天兵。

　　“破。”他淡淡开口。

　　然而……就在此刻，他眉头一皱，立刻抬起了头。

　　虚空之中，有什么东西对着他直冲而来！

　　不是瞄准身体，而是灵识！

　　“嗡嗡嗡……”天空之上，云层一抖，一只看不见的手掌疯狂落下。没有任何人想到，徐阳逸面对金丹初期的一招，竟然以守为攻！反攻岳真人！

　　岳真人不知道在想什么，轻轻呵了一声，刹那之间，哗啦啦一阵脆响，仿佛玻璃撞击到了地面，无形之掌在岳真人体外百米之处寸寸龟裂。但是，同一时间，一道身影出现在了岳真人身后。

　　“灵识攻击？贤婿，你竟然连这么珍贵的神通都有，真是深藏不露。”

　　没有回答。

　　只有“刷！”一道璀璨的青光，照耀天际，形成一道半月，直斩岳真人颈脖。

　　“神龙踏山！！”

　　嗡！周围的空气都被切开。云层四散排走。不过，下一秒，青色半月龙陡然消失，徐阳逸的脚尖已经落在了岳真人手掌中，纹丝不动。

　　就在此刻，千万无数金光，将那一片空间都撕扯成片片碎片。那里的所有云层，统统震荡不已。

　　“不错，不错。”岳真人感慨点头：“刚才你起码有两次逃走的机会，你……”

　　忽然，他眉头一皱，愕然看着自己的手。

　　虚弱感……

　　两人接触的地方，竟然传来一阵虚弱无力的感觉，他的手肌肉正在以肉眼可见的速度萎缩。

　　衰弱！

　　这是徐阳逸感觉到自己腿上附着的负面状态，心中顿时涌上一丝狂喜。

　　抽奖一样的百世春竟然触发了！

　　而且这个衰弱神通，等阶绝对不低！

　　然而，岳真人并不在意自己的手，他作战经验何其丰富，他已经感觉到了……此刻，现在，就在自己脚下，一股恐怖的灵气正在疯狂凝聚。

　　这才是对方真正的杀招！

　　万道红光从岳真人脚下涌起，一个个玄奥无比的符文突兀出现在四周。一股久违的重视之感从他心中升起。

　　天启大爆炸！

　　徐阳逸鱼肠剑上五星神已经凝聚出幻影，下一秒，就要全力斩出！

　　“这一招，威力不强。但是，这是因为他境界的原因。这是和境界共同攀升的神通。境界越高，威力越大……”岳真人已经不能再想下去，深吸了一口气，灵气轰然暴涨，双手抬起：“开！！”

　　随着这一声大喝，一个金色的“开”字，足足上百米，在空中浮现。整片空间都仿佛在颤抖，刚刚蔓延起来的红光，竟然诡异地渐渐熄灭。

　　徐阳逸一步后退，却丝毫没有颓废的神色，而是满意地看着岳真人的左手。

　　岳真人也在出神的看着自己的左手。

　　第二只手。

　　岳真人，此刻动用了两只手！

　　最初，他说的是，接下这一指，就算他过关。而现在，他出动了整整十指。两只手！

　　他更没想到，徐阳逸竟然藏着一招让他都有些心惊的杀招。

　　“你，过关了。”许久，他抬起头，郑重地看向徐阳逸：“本真人万万想不到，一个筑基后期，半步金丹都不是，四个月之后，竟然能让金丹初期出动两只手。”

　　徐阳逸心脏狂跳，刚才看似轻松。实则，他是全部灵气都汇聚到了这连环三招之上。若是和其他修士对敌，自己绝不可能这么做。然而在岳真人只是考校的前提下，这才逼出了对方出动双手。

　　对于金丹的强大，他再一次有了一个清晰的认识。

　　他仔细感受了一下，身体中的信仰神火仍然在燃烧，不过，比起之前已经小了太多，现在顶多指甲盖大小，估计最多一个月，就会熄灭。

　　他深吸了一口，直视岳真人：“岳真人，您开始恐怕根本没打算去圣约翰大教堂救晚辈吧？”

　　“哦？”岳真人不置可否地哦了一声。

　　“晚辈自认和岳真人瓜葛不深。没有谁会无缘无故对谁好。而岳真人，对晚辈这几个月可谓关怀备至。晚辈虽然境界不高，但还不蠢。”

　　“呵呵。”

　　徐阳逸斟酌着词语，此刻，他深感对方的喜怒无常，并且，掩饰地极好，若不是他刚才看出一丝倪端，恐怕自己绝不会发现。

　　“所以，您第一次遇到晚辈，说的是‘无论如何都要去圣约翰大教堂。’而这一次，您说‘若是晚辈实力不够，不去也罢。’晚辈想，是不是到了现在，岳真人才终于认真看了晚辈一眼？”

　　若不是过目不忘的丹灵。他绝对不会从这两句话中品出岳真人的心态变化。

　　“晚辈猜，恐怕岳真人一开始根本没有指望晚辈能进入前三。而是有其他什么方法，借由晚辈的身体进入圣约翰大教堂圣器大厅。而现在，岳真人才真正发现，晚辈确实有这个实力？远比您的方法来的安全无后患？”

　　岳真人微笑数秒，随后竟然点头：“不错。”

　　“华夏看欧美修行界，大抵以为是蛮荒之地，两百年的发展怎能和泱泱古国五千年相提并论。然则啊……”他仿佛被揭穿根本没什么大不了，淡淡道：“欧美的顶尖修士，丝毫不比华夏，印度差上半分。”

　　“本真人一开始，确实从未想过你能进入前三。却也没有让你去死。安琪儿看上的人，本真人是要救的。只不过……”他毫无感情地说道：“不死，不等于不残。”

　　“在圣鞭和两大传奇猎魔人的手下，本真人晚到一步，导致贤婿气海被废，安琪儿想必是不会怪罪为父的。丹道传人，死不得。”

　　徐阳逸并不生气，起码岳真人这一手，玩的比古松真人光明正大得多，承认得也干脆利落。

　　至于对方不尴尬，他有什么好尴尬？

　　金丹至尊字典里没有这个词。

　　怒气毫无作用，只有变强才是真实的。

　　“您需要确实能让禁灵丹靠近圣器的机会，所以晚辈的‘小小牺牲’无伤大雅。”徐阳逸沉声道：“不过，又是什么让岳真人改变主意呢？”

　　“贤婿你看呢？”

　　徐阳逸也不推辞：“大约是真人和‘后辈玩闹’时，发现这些后辈并不是那么好玩闹。就在您犹豫是不是要完全牺牲晚辈的时候，却发现晚辈实力并不逊于他们吧？”

　　岳真人终于笑了，笑意深达眼底：“说得好。”

　　“本真人是越来越想你娶安琪儿了。”

　　徐阳逸长吁了一口气。

　　现在，他才是真正的安全。

　　起码，岳真人现在绝对会救他。

　　“因为，本座让他看到了本座的‘价值。’潜力。从现在起，自己才真正算走上了次级界锚的棋盘。而不是那个只能进不能退的过河小卒！”他暗自咬了咬牙，心中对于实力的渴望更进一筹。

　　“贤婿不必担心。若说本真人曾经犹豫牺不牺牲你，是因为丹道。那么现在，就是因为你本身。”岳真人深深看了徐阳逸一眼：“你的潜力，太过罕见。本真人……偶尔结个善缘，也未尝不可。”

　　“等。”说完这句，两人都不再开口。而是看向四周的八根通天光柱。

　　十分钟过去了，二十分钟……三十分钟之后，忽然，那只里面旋转着血色巨大蝙蝠的光柱，轻轻颤抖起来。

　　“嗡嗡嗡……”数百米光柱之上，血色蝙蝠在徐徐消散，取而代之的，竟然是一个人的名字。

　　“塔古勒家族，‘冰冷之颜’安萨斯。半步大公。”

　　“开始了……”即便是岳真人，此刻也没有压制住心中的激动，踏前一步，仰天长笑：“十年一遇的群魔乱舞，终于开始了！”

　　“而我等的机遇……同样开始了！”


第502章 圣战开启（二）

　　这个名字，刚一出现，就轻轻一震，仿佛和虚空之中什么东西起了感应，随后，一声长长的号角，这个名字上凝聚出一团白色光点，倏然冲向圣约翰大教堂。

　　而就在同时，随着一片片沙沙之声，圣约翰大教堂上，无穷白金色圣光闪现。不是一团，而是仿佛绵延的山峰，煌煌数百米，好似一张金色的书页。

　　须臾之间，金光落定。一张灵光构成的白色羊皮卷出现在圣约翰大教堂上空，百米大小。虚空中仿佛有人写字，一片绵密的沙沙声，安萨斯·塔古勒的名字，第一个出现在了灵光羊皮卷上。

　　同一时间，塔古勒家族的光柱再次一阵，第二个名字出现。

　　“塔古勒家族，‘午夜玫瑰’薇薇安·米诺斯·安吉丽娜。半步大公。”

　　“塔古勒家族，‘扭曲的桃乐丝’桃乐丝·比迪丽。侯爵大圆满。”

　　“塔古勒家族，‘黑夜乌鸦’斯图尔特·G·阿尔萨斯。半步大公。”

　　一个个名字，陆续不断地出现，数十公里外的圣约翰大教堂仿佛天人感应，将一个个名字全部记录到了上方。

　　“这是……”徐阳逸疑惑问道。

　　“这是塔古勒家族的出战名单。”岳真人沉声开口：“圣战号角响起之后，进入各大家族的朝圣环节。这个环节，说直白一点，就是进贡。各大附庸家族，向主家贡献出他们这十年收集到的，能提高参赛选手实力的天才地宝。或圣药，或法宝。也就是说……”

　　他看了徐阳逸一眼：“最后这几天，所有角斗士的实力，都会更上一层楼。比之前更强大，更可怕。”

　　徐阳逸不动声色地点了点头。

　　岳真人看着光柱中已经出现八个名字，淡淡道：“然则，天才地宝难寻，珍贵法宝更难寻，圣药可遇不可求，所以，这些真正的东西，都会集中到一两个人身上。他们，才是各大家族真正的杀手锏。圣战的最强之剑。”

　　“最强的人物，当然是最后出场。按照不成文的规定，这是按照由弱到强排序的表格，最后两人，一定是最强的。其中有一名，一定是塔古勒家族十年来最强的一人……嗯？”

　　话音未落，他顿了顿，眉头不自觉一皱。

　　光柱停住了。

　　下方的名字，金光闪耀，却始终不显示出来。

　　这一刻，徐阳逸明显感到，四周那些摩天大楼上的极强灵气，全都产生了一种惊愕的波动。甚至下方的修士，隐隐可以听到惊呼之声。

　　“八人？”他沉声道：“塔古勒家族只上阵八人？”

　　“不……”岳真人脸色有一丝凝重：“而是第九人，出现了变故。”

　　“在确定名单之前，家族内任何人可以以挑战的方式挑战参战者。只要胜利，就可以进入圣战名单。”他凝神看着上面金光闪烁：“这是……有人在挑战第九位候选者。”

　　徐阳逸握了握拳头，如果按照排位来看，第九位，已经是塔古勒家族第二强的人选，究竟是谁，竟然临时挑战对方？

　　没有人开口，足足一个小时之后，光柱终于再次震动。而这一次，出现了一个人的灰色名字。

　　“‘饮血者’塔罗米修斯。”

　　随后，这个名字化为道道裂痕，哗啦一声碎在光柱之内，而另一个名字，金光闪耀地顶替了他原来的位置。

　　“塔古勒家族，纽约负责人，玉藻前。”

　　纽约，不知道多少人看着这一幕。这一刻，齐齐失声。

　　“灰色？挑战成功？而且被杀死了？！”“不可能吧……饮血者塔罗米修斯阁下，可是半步大公境界的怪物！”“玉藻前阁下不过是侯爵中期，竟然能战胜半步大公？”“难以置信……太难以置信了！”

　　“你心跳加快了。”天空上，岳真人凝神看着光柱：“紧张？害怕？”

　　徐阳逸嘴角挂着一丝嗜血的微笑摇了摇头。心中毫无畏惧，只余一片冰冷的杀意。

　　该来的，始终会来。

　　看样子，不止一个人想在圣战上了结恩怨。

　　不过……本座如今照样是筑基后期，你想要本座身上活帝器，可问过本座手中三尺青锋？

　　“嗡……”就在此刻，光柱中再次一闪，塔古勒家族最后一个名字出现。

　　最后……也是最强！

　　地面上，无数的目光投射过去。

　　沙沙沙……金光在光柱内勾勒出一个名字，而这个名字，让整个纽约的人刹那间沸腾！

　　一个偏僻的街道中，一位头上扣着破烂牛仔帽的男子，胡子拉碴的他愕然看着天空中的名字，好几分钟，才魂不守舍地灌了口手中的啤酒。

　　“当！”柯文纳斯分部，一位白发老者狠狠地捏碎了手中酒杯。

　　楼顶上，云层中，数双眼睛，都火焰一样盯着那个名字，甚至以为自己看错了。

　　纽约，被这个名字震惊地鸦雀无声。

　　“血腥之月！”

　　数十秒后，所有聚集点门口，炸了锅一样尖叫了起来“怎么可能！这，这是虚位大公！”“不，不可能的……虚位大公，距离大公只差一步，他们也要加入圣战？”

　　“难道是同名号的人？”“更不可能！他名震欧美一百一十七年，谁敢冒充他的名字？”

　　“圣契不会允许的！这是梵蒂冈的圣契。每年只出产三十张，任何一张都珍贵无比，直接和灵识挂钩。如果塔古勒在血腥之月这个名字上耍什么花招，绝不可能被记录。”

　　仿佛响应了他的声音，灵光羊皮卷只是停顿了一秒钟，立刻书写上了血腥之月的名字。

　　“真的是血腥之月阁下……”“我的老天，这怎么做到的？！”“血腥之月怎么可能被圣契记录？！”

　　天空中，这一次，不仅仅是徐阳逸，就连岳真人，脸色都慎重了起来。

　　“极强的对手。”数秒后，岳真人才开口评论：“贤婿，小心了，这家伙，很可能是你这次最强的对手。甚至没有之一。”

　　“虚位大公上阵？梵蒂冈会允许？”徐阳逸沉声道。

　　“不可能，”岳真人立刻斩钉截铁地说道：“除非，他降级到了半步大公境界。”

　　徐阳逸微微点头，两人都没有问为什么。

　　杀虎不死，必受其患。

　　对方……同样是带着必杀的复仇之心，来到了这个战场。

　　“刷刷刷……”转眼间，塔古勒家族十个名字全部出现，羊皮卷收笔。十个名字爆发出一道道金光，从上至下闪过，仿佛天空中璀璨的太阳。

　　震惊之余，整个纽约的修士，都带着崇敬的目光，看这十个名字。

　　传承千年的吸血鬼家族，本代最强的十人！

　　七位半步大公！两位侯爵大圆满！一位神秘莫测的侯爵中期！

　　徐阳逸深深看了一分钟，长长舒了一口气，心中，反而轻松了起来。

　　了无牵挂。

　　岳真人饶有兴趣地看着他：“看到这些怪物，贤婿有何感想？”

　　徐阳逸淡然一笑：“自信人生两百年，会当水击三千里。”

　　“好。”岳真人一抬眉，哈哈大笑：“我辈修士，只有逆天而行，哪有退避三舍。”

　　徐阳逸的目光，看似平淡地杀意从玉藻前，血腥之月的名字上划过。

　　无声胜有声。

　　“名单出现，三天内，圣战开启。”岳真人的脸上，也带上了无比的慎重：“今夜，你就好好看看。欧美真正的顶尖战力。海的这一边，修行国度真正的怪物。”

　　不需要再说什么。凝重的气氛，黑云压城。金丹之境的召唤，谁都是背水一战，无人会留手。到了台上，更不会有人在意他大灵术师的名头。

　　有仇报仇，有怨报怨。

　　“沙沙沙……”随着塔古勒家族的十份名单出现，每一道光柱，此刻，全部齐齐震动。

　　“嗡嗡嗡……”嗡鸣声此起彼伏，一个个足以让欧美修士震撼的名字，不停出现在半空。赤红，白色，碧绿……这一刻，所有决定参战的家族，在这里，都递上了他们的请战书。

　　“‘死灵君王’帕里斯·琼斯。半步大公。”“‘灰色梦魇’法奥隆·迪翁。侯爵大圆满。”“‘异形’沙朗·古·诺娃。半步大公。”“‘山脉之锤’麦格尼·铜须。半步大公。”

　　一栋漆黑，甚至已经仿佛倒塌的阁楼中，朱红雪苍白的面容，冰冷地看着上方自己的名字。

　　她表情如常，只是，脖子上，有两个牙齿的痕迹。

　　“女儿。”苍老的声音从背后传来：“希望你不介意我这样叫你。”

　　“当然。”朱红雪转过头，恭敬地半跪于地：“大公阁下，能够完全加入塔古勒家族，是晚辈的荣幸。”

　　她苍白的拳头，不自觉地在地面握紧。

　　徐阳逸……

　　当年的活帝器之仇，当年阻拦自己进阶大道之仇，现在，终于有了断的时候。

　　当然，还有你身上让人垂涎的活帝器。

　　真辛苦啊……自己藏着这个秘密如此多年，现在，它终于要是自己的了。你几十年进阶筑基中期，想必也是托了这尊传奇法宝的福吧，不过，你的好运也该到头了……

　　意大利，阿尔卑斯山支脉。马特洪峰。

　　这里，已经是一片大雪飘零。任何生物在零度以下的低温里都会冻僵。但是，没有任何登山者知道，马特洪峰一个大雪掩盖的山洞里，此起彼伏的挖掘声响彻整个山洞。

　　山洞不算太大，大约三百米左右，沿着山洞，每二十米，就有一位严阵以待的男子，胸口上带着闪亮的族徽。上面只有一只狼头。

　　内部五十米处，是一个开采得整整齐齐洞口，周围符箓闪耀，一片绿色光幕，仿佛薄膜一般覆盖在洞口上，无人知道下面是什么。

　　然而，此刻，在山洞之前，一只巨大的人狼正蹲在那里，通体雪白，头和四肢是黑色。顶着风雪，目光直视纽约的方向。

　　忽然，一张赤红的，燃烧着的纸页，在它面前闪耀而出。它眼中闪过一抹炽热，随后一把抓到了手中。

　　只看了一眼，然后，疯狂的狼嚎响彻整个马特洪峰。

　　“圣战名额……”它死死咬着牙：“元老会，还是批准我了，父亲，我不会为你丢脸！”

　　“还有X……要不是你……我能从纽约来到这里？！”

　　“明明是大灵术师，为什么开始不说！是特意要给我好看？这样的奇耻大辱……就算脱离家族，我也要将你在圣战之上，当着众人片片撕碎！”

　　“我，萨维迪恩七世，在此立誓！”


第503章 圣战开启（三）

　　纽约，流光溢彩之上，是一片波澜壮阔。

　　八道光柱，整整四十八个名字，照耀天际。

　　任何一个人，都是名震欧美的超级强者，手下人命数十上百者有之，成百上千者有之，更有朱红雪这样一次屠戮几千人，满手血腥的华夏钦犯。

　　“刷刷刷……”金光，绿光，红光，白光……远比地面纽约的霓虹华丽数千倍。而此刻，辉映成一片七彩的海洋。

　　海洋之中，隐藏着无边的杀意。

　　徐阳逸没有开口，而是凝视天空，和这么多顶尖高手决战，说不担心是假的。但是，他更多的是兴奋。

　　一种来源于印证自己的道，自己所学的兴奋。

　　他，名列柯文纳斯家族第一位。所有人中境界最二低。仅比朱红雪好一线。

　　然而，朱红雪以侯爵中期名列压轴位置。并且最后没有境界。他绝不认为塔古勒家族和圣器会出错。

　　“兴奋吗？”夜风猎猎吹动岳真人的衣衫，整个纽约修行界，肃杀的死寂，让所有修士都兴奋地头皮发麻。岳真人淡然开口问道。

　　但是，他却没有给徐阳逸回答的机会，而是笑道：“当然……本真人第一次看到圣战的排场，本真人亦是兴奋无比。修行，修的是什么。逍遥？自在？随心所欲？”

　　“都有，却不够。”

　　“本真人的认为，修的是掌天踏地，天上地下唯我独尊！”

　　“修的是环顾宇内，白雪葬剑叹憾无敌手。修的是一声令下流血漂橹。修的是……一个强字。”他感慨地伸开双臂，感受着满含杀意的夜风吹拂过自己的身体：“比天地强，比神佛强，比这一界都强！只有这样，才不枉男儿来世上一趟。才会有人成百上千年后，还记得本真人的名讳。”

　　“即便本真人当时已经死去，却万古长存。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　心中，已经成型的，变强，更强的欲望，随着岳真人的话，越来越坚定。

　　“是啊……修炼至今。我也不尽是报仇二字可概括。晚辈有时也在疑惑。到底是什么力量，在推着晚辈一步步往前走。从未想过停下，也不曾回头。”他目光如星，看着这片广袤的夜空，有感而发：“提兵百万西湖上，立马吴山第一峰。修炼至此，才算问心无愧。”

　　两人都沉默了下来。许久，岳真人才微笑道：“不错，可惜，本真人了解这一点之时。为时已晚。看来，南州一役，对你坚固自己修心之心，好处巨大。看似你空手而归，然而塞翁失马，焉知非福？”

　　就在此刻，所有名字，齐齐嗡鸣了起来。

　　在纽约所有修士的关注之下，每一个人的名字，全部都颤动起来，随后，从光柱中消失。化为一个个白色的光球，全部汇聚到夜空之中。紧接着……一股磅礴无比的意志，跨越时间而来。轰然降临整个纽约！

　　“这是……”徐阳逸身心巨震，不只是他，就连身旁的岳真人，都身体微微颤抖。下方无数修士，伯爵期的，全部都双膝跪地。侯爵期，全部半跪于地。只有渺渺几个金丹没有跪下，同样，每一个人都恭敬地鞠躬。

　　“这是梵蒂冈的教皇！大公之上……亲王级别的真正主宰！”

　　徐阳逸强压下心头波动，同样半跪于地。

　　不是畏惧，而是敬重。

　　敬对方披荆斩棘，走到如今这个全球食物链的顶峰。

　　没有声音，所有白球以一种金丹都无法捕捉的速度，快若闪电一般移动。足足一分钟，每一枚包裹着所有人名字的白球，这才停了下来。

　　“抽签仪式。”岳真人灵识传音：“今夜将决定所有出战顺序。”

　　冥冥中，一束金白色圣光亮起。紧接着，两个小球，毫无预兆地跳了出来。

　　随后，啪啪两声，白球化作白色灵光破裂，而两个名字，一个纯白，一个绿色，出现在了空中。

　　“X。对阵，‘巨熊之子’埃索恩·白鹿。”

　　徐阳逸愣了愣，没想到第一个就是他。

　　“领命。”一个沉着的声音从帝国大厦楼顶上传来，随着他的开口，埃索恩·白鹿的名字，化为一道白色流光，射入他的身体。

　　“领命。”徐阳逸立刻站起来，抱拳道。同样，X的名字，也化为一道流光，进入了他的胸口。

　　就在同时，他清晰地感觉到，五道强悍之极的灵气，在他身上微微扫过。

　　“五位大公。”他镇定地任凭五道目光打量：“纽约果然不愧世界第一大都市。”

　　许久，目光才缓缓收回。仿佛是在评论他们的实力一般。

　　柯文纳斯别墅之中，两位老者微微松了口气，互相对视了一眼，点了点头。

　　“精灵一族不好杀，以往数届他们都没有参加。这一次终于忍不住了。X就算是输了，也不会丧失性命。”一位老者淡淡道。

　　“是啊……大灵术师，就算是侯爵中期，也绝不逊于大公境界。柯文纳斯好不容易争取到他，他的圣药效果好得异常。决不能死于圣战。这个损失太大了，我想想都心痛不已。”他身边，一只长满纯白毛发的狼爪递过来一杯鸡尾酒：“要么？”

　　纯白，不带一丝杂色，仿佛银色的海浪。而且，这是一个女声。

　　老者接了过来，抿了一口，随后长叹了一声：“你说……本大公让七世那个不成器的崽子回来，他会不会对X……”

　　“你多虑了。”身后的声音笑道：“X走不过第一关。精灵族是不好杀，但是，绝对不弱。你难道忘记了，传说中血族的穿刺大公采佩什进攻精灵族的总部‘自然之梦林地，’结果被四位大德鲁伊联手赶出来么？甚至五大圣灵图腾都没有出动。血族引以为傲的血界传承者都战死十名。”

　　“精灵族王庭拱卫军，最强的才能被称为大德鲁伊，而大德鲁伊之中，巨熊，乌鸦，蟒蛇，银狼，白鹿，五大圣灵图腾。只有得到了他们这些天选圣灵的护佑，才能在名字后加上护佑圣灵的名字。埃索恩，冠以白鹿王冠，就算是你的儿子萨维迪恩七世胜算都不超过50%，在本届，至少能在十五名之内。X再强，也不过是侯爵中期。”

　　“哼！”就在同时，血族纽约分布，朱红雪的手死死抓着阳台护栏，一道道红色灵气，将护栏腐蚀得七零八落。

　　“狗杂种……运气不是一般的好！”她神色中闪过一抹痛心的杀意：“竟然第一个就是你！还遇到了友善的精灵。而且是王庭拱卫军的顶尖强者。就算全体看来都在十五名以内！你真是……捡回一条狗命！”

　　“那么，你放弃了么？我的女儿？”男子的声音悠然响起，笑的非常愉快：“你知道，我现在非常看重你。你如果有不愉快，本大公也会伤心。”

　　朱红雪收敛了脸上的怒容，强硬挤出一抹微笑：“只是，有的苍蝇，运气好得离谱，没办法亲手打死而已。”

　　“是么？”声音微微笑了笑，模棱两可地说：“或许，你还有那么一丁点希望遇到他。”

　　朱红雪愣了愣，随后竟然咯咯笑了起来：“大公阁下，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“侯爵中期是强，在平时，都是高高在上的人物。但是在这里，就是一条蛆虫，谁手里都有一张坚固无比的苍蝇拍。他不该考虑怎么胜利，而是该考虑怎么在这张苍蝇拍下苟延残喘，输的不要太难看才对。也多亏第一个遇到的是精灵，否则……”

　　“那么，当时你是怎么被他逃出来的？”她没有说完，身后的声音笑着打断了她。

　　朱红雪微微一怔，随后，若有所思了起来。

　　他们的对话，在此刻真正的亲王面前，什么都不是。

　　天空中，白球跳跃，一个个名字，全部出现，每个人，都找到了十年一遇的对手。

　　一道道冰冷而炽热的目光，在现场很快地找到了对方，如同刀剑一般碰撞，随后倏然离开。

　　十分钟后，抽签完毕，而圣约翰大教堂上空，那一页白色灵光羊皮卷，记录下所有人的名字，仿佛战旗一般飘舞。

　　徐阳逸没有开口，而是目光沉吟地看着一眼羊皮卷，着重看了几个名字。

　　玉藻前VS“死灵君王”帕里斯·琼斯。

　　萨维迪恩七世VS“扭曲的桃乐丝”桃乐丝·比迪丽。

　　血腥之月VS“无面者”洛莫安德斯。

　　然而……和所有排位赛一样。这些名字，形成了一个最大的树形图，四十八个名字赫然在目，被分为左右两大赛区，最终，左右赛区二十四选一进入总决赛。

　　他在左赛区，并且……如果他胜利，萨维迪恩七世同样胜利，他将在十六强中遭遇对方！

　　而朱红雪，和血腥之月分在了右边赛区。两人只有一个能出现在总决赛上。

　　天空中，教皇的意识倏然褪去，随后，一个苍老的声音响起：“三天之后，圣战于纽约角斗场召开。还请各位准时光临。”

　　“生死自负。梵蒂冈不负责一切责任。”

　　徐阳逸，岳真人，不动声色地对视了一眼，都看出了彼此眼中的坚决。

　　“圣鞭，劳伦斯·恩佐斯。”岳真人沉声道：“进入三甲之后，你必须在他眼皮子底下，让禁灵丹冲开圣器的禁制。本真人瞬息便至，只要你挡住三秒。本真人还会给你一件防御性法宝。从唐人街到华夏的传送法阵，十年前就已经布置好。本真人为此事谋划上百年，你不必担心。”

　　徐阳逸没有开口。

　　听起来，一切完美无缺。但……他如果进入三甲，那可是要在一位金丹中期，两位传奇猎魔人，还有梵蒂冈圣教军众目睽睽之下抢夺梵蒂冈——这个天主教圣地的圣器。光是想一想，就让人头皮发麻。

　　“若是梵蒂冈追杀到华夏？”

　　岳真人嗤笑一声：“道教祖庭。梵蒂冈能翻出狗屁的浪花？”


第504章 纽约修士角斗场

　　三天，转瞬即逝。

　　这三天，岳真人亲自为徐阳逸调理身体，讲解修行上的一些困惑之处。修炼到侯爵后期，徐阳逸本身也有自己独到的见解，两相印证之下，岳真人的高屋建瓴，加上他的触类旁通。他竟然感觉刚刚晋级的侯爵后期更加稳固了一些。

　　三天之后，十二点。徐阳逸已经将心情调理到了最镇定的地步。全身灵气无一不通畅。随着十二点的钟声敲响，他的脚下忽然闪起一片柔和的白金色圣光。紧接着，他的身影消失在脚下符箓构建的法阵之中。

　　眼前，微微眩晕。下一秒，一股炽热的气浪冲刷着他的肌肤，耳边，一片片震耳欲聋的欢呼声，尽量轻声却仍然喧哗无比的讨论声，似乎要将这里的空气都点燃。

　　他睁开眼，映入眼帘的，是一个巨大的古代欧美风格角斗场。足足有一个足球场大小，上下一共十五层环形阶梯。

　　一尊尊雕刻精美，足足有二十米高大的雕塑，清一色覆面铁甲骑士。左手持火炬，右手持盾。盾牌上，刻着雄鹰环绕的十字架。而他们的左手火炬中，足足三四十米的巨大火焰照耀天际，让天空中的星辰都为之失色。

　　赤红色的火焰，拉扯出岁月的斑驳，映照出中央足足六百平方米的巨大角斗台。斑影摇曳的地板看不清颜色，却能看到一道道破碎的蛛网纹，一块块暗沉的血斑。映照在周围几十尊巨大火炬巨像中，神圣而带着严肃。

　　他出现的地方正是柯文纳斯家族的主台。

　　“刷……”就在他被传送来的瞬间，这个片区身后的巨像，手中火炬“轰”一声爆燃一百米！无数看不清的符箓在其中浮浮沉沉。覆面石像巨人竟然“卡卡”抬起头，随着一阵轻微的沙石掉落声，眼部射出两道红光，笼罩在徐阳逸身上。

　　现场，本来激烈无比的讨论声，兴奋的火焰，刹那之间安静了下来。但是，下一秒，一阵震耳欲聋的喧哗，轰然爆发！

　　“大灵术师阁下！！”“本届第一战！大灵术师X阁下到了！”“我的天……我还是第一次看见大灵术师！”“大灵术师阁下亲自登台！几十年来从未有过！”

　　这是那些被家族中带出来见世面的伯爵修士的尖叫，此刻，任何登上名单的人，都是欧美顶尖强者。或许，他们在这一次的圣战中很弱，但是放出任何一个人去，都是跺跺脚欧美修行界要抬抬眉的角色。

　　即便表面境界最低的大灵术师X，也是如此。

　　不说他是侯爵中期，就是大灵术师的身份，背后站立的圣白十字会，也足以让任何人对他肃然起敬。

　　相比于伯爵看到高阶修士的激动，兴奋，侯爵期的修士，要镇定非常多。无数的目光萦绕到这位最近名震欧美的大灵术师身上。徐阳逸微笑着抬头扫过，除了塔古勒家族，几乎所有人都对他微笑颔首。

　　“那就是X先生。”一群矮人之间，一个满头梳着小辫子，辫子上带着金环的矮人，胡须和他人一样长，金黄得就好像地上的麦田：“咱们的人是不是和他一组？”

　　“哈哈哈，确实和他一组。不过那又怎么样呢？”身边的一位两根胡子辫子的矮人大笑道：“即便巨熊之子的实力可能徘徊在十二，三名左右。他也根本不可能出线。看看……他简直比我们最小的铁匠都柔弱，脆弱而且易折。就像风干了的玉米杆……这位X先生也是被实力冲昏了头脑，他的实力来源于他聪慧的大脑和渊博的知识，而不是……”

　　他轻蔑地扫了一眼徐阳逸：“他孱弱的躯体。以及存在于幻想中的实力。”

　　“信心膨胀，完全不知道自己面对着什么。一个小时之内，埃索恩必胜——当然，这是考虑顾忌圣白十字会的面子下。”大辫子矮人用手肘撞了撞对方，挤眉弄眼地说：“正因为大灵术师和圣白十字会的存在，X先生的身份是个大难题，不过很幸运，这个难题不属于我们。你看看那帮自诩高贵的精灵族，脸色就像吃了狗屎一样难看，哈哈哈哈！”

　　不只是他一个人，所有人都关注着精灵族的举动。就在X出现之后，整个精灵族，就连最前方那一排大公之位上坐着的，那位俊美地如同太阳神一样的男子虚影，也不由得皱了皱眉。

　　而他身后，精灵族几乎所有人都围在了一起，低声讨论着什么，争论还仿佛非常激烈。

　　“埃索恩绝对不能输。同时绝对不能伤到大灵术师先生！圣白十字会那帮家伙可是非常记仇的。”一位头上戴着雕刻异常精美头环的女子，眼中没有眼珠，只有隐隐发亮的眼白，如同两轮明月，沉声道：“别忘了，X先生自己就是草木药理学的顶尖高手。一位可以请动圣影的大灵术师，对于亲近自然的精灵帮助有多么大，我想我不需要累叙。”

　　“埃索恩会输？你在开玩笑？这玩笑真差劲！”一位肩膀上披着绿叶，带着白狼头饰的大德鲁伊皱眉道：“我认为这并不是一场公平的战斗。就像知道小白兔和大灰狼站在一起那样，就算小白兔勇敢地跳了跳，也绝不是大灰狼的对手。难度在于X先生的安全和胜利方式的度。这是一场闹剧！真正的闹剧。”

　　“他只是文弱的大灵术师。噢，天哪，我简直不敢相信埃索恩面对这样娇弱的身体会不会兽性大发把他撕成碎片——这可是世界上最珍贵的碎片！”

　　“埃索恩和X先生就像大人和孩童。就算是玩闹，力大无穷的成人也会伤害到脆弱的婴儿！我们不能给任何大灵术师留下恶感！”

　　同一时间，柯文纳斯家族，一位徐阳逸从未见过的侯爵后期，微笑着伸出手来，狠狠和他握到一起：“X先生，预祝你旗开得胜。”

　　“X先生，他们不敢伤你。请放心。”“噢，相信我，如果他敢伤你，柯文纳斯会让那些人妖付出相应的代价。噢，不，十倍的代价！”“月神将引导您走向胜利！请放心，巨熊之子在我们的调查中，正确排位是第十一位。”

　　徐阳逸脸上带着淡淡的微笑，和每个人握过手。

　　手中温度犹存，可惜脸上笑意从不达心底。

　　这是无言的轻蔑。

　　不只是柯文纳斯，甚至全场都一样。

　　没有人期待他。

　　之所以诚挚，是因为没有悬念的战斗，早已知道结果。没有利害冲突，如果不是他大灵术师身份尊贵，恐怕连这虚伪的，施舍一般的安慰都不会有。

　　说不定……他战败之后还有掌声和鼓励？让他不至于完全下不来台？

　　这算不算最大的讽刺？

　　人啊……果然有着两张面皮。就连类似人的生物也一样。

　　就在此刻，忽然，整个沙漏爆发出一片白金色的光芒。其中所有金色细沙粒粒飞出，瞬间，在整个角斗场布置出一片金黄色的光幕。

　　现场所有议论声，看好戏的声音，刹那间都停了下来。取而代之的，是一抹满含杀意的慎重。

　　“第四届圣战，现在开始。”一个苍老的声音，从第一排传来。

　　五个虚影中，有一个不是，而是真人。

　　那是一名苍老的老者，脸上满是皱纹，甚至布满老年斑，但是在他开口的时候，周围针落可闻。

　　这是对于大公的敬重。

　　圣鞭，劳伦斯，坐镇纽约，看守圣器的负责人，地位更在圣骑士珍妮之上！

　　“我再次重申，一旦进入角斗场，生死自负。”他顿了顿，身体微微转向一边：“X先生，你确定？”

　　所有人的目光都看了过去，徐阳逸也站了起来，郑重抱拳：“我确定。”

　　“扑……”龙人座位上，一位年轻的侯爵，已经忍不住笑了出来。声音很轻，没人注意到。

　　劳伦斯的目光不动声色地扫了一眼。点了点头，坐下。

　　根本没有问埃索恩。

　　这本身就是一场一边倒的战斗，但是，他很希望X先生能临时更改自己并不明智的选择。

　　他好像并不知道大德鲁伊中名字后带有圣灵是什么意思。只要现在更改，他认为在他的主持下，全场都不会有人反对一位大灵术师退赛，即便之前从未有过这种先例。

　　大灵术师四个字，足以创造先例。

　　“圣战的规则，就是没有规则。投降与否，任何人不得干涉，除非对手点头。否则本大公不会解开禁制。属于修士的任何物品，法宝，都可以应用。现在……有请两位入场。”

　　徐阳逸一个闪身，身形如烟出现在场中，顿时，一阵心照不宣的掌声响起。

　　“X先生，勇气可嘉。”“您的勇敢让我赞叹。”“勇敢的大灵术师X，祝您胜利。”

　　徐阳逸充耳不闻，嘴角挂着一抹含蓄的笑容。

　　可笑么？

　　等会儿，就会让你们知道可笑的是谁。

　　世界上本没有道理，当拳头打不过的时候，才会讲道理。

　　就在此刻，角斗场的另一边，无数绿叶环绕，一道道绿色的灵气漩涡一样在场中飞旋，紧接着，另一道身影也出现了。

　　这是一个俊美的男子，满头白色长发，身高接近两米。两只麋鹿的长角从头上长出，身上的衣服并不是西服。而是由一种树叶和布料共同编织的产物。而对方，也正在看着他。

　　这一次，没有掌声。却有比虚伪的掌声更炽热的无声尊重。

　　对比起来，刚才的笑声如同是给予小丑。

　　“那么，投注开始。”


第505章 一比八十五

　　随着这个声音，整片天空随着劳伦斯一挥之下，出现了两个静止不动的数字。都是零。

　　投注？

　　徐阳逸有些愕然，他从未听过有这个环节。但是看起来，更像是已经进行了多次的环节。

　　“X先生。”对面的英俊青年开口了，用一种无可挑剔的声线解释道：“非常荣幸与您对决，角斗场是一处处于稳定时空裂缝的空间，要开启它，费用相当大。而投注环节，就是梵蒂冈纽约分部回收启动资金的方法。他们会从中抽成三成。每一次都有。”

　　徐阳逸点了点头，看了看天空中仍然静止如湖的数字，微笑道：“那么这一次怎么没人动呢？”

　　青年嘴唇动了动，却讷讷地低头不说话。

　　徐阳逸想了想，随后自己都失笑了起来。

　　是啊……谁不怕拂了大灵术师的面子，就这么当着他下注，这可能吗？

　　劳伦斯显然想到了这一点，轻轻咳了一声，顿时，他们周围的光幕凝实起来，再也看不到外面。

　　就在光幕凝实的一瞬间，刚才平静的全场，立刻好似沸腾了起来。

　　就像一锅水瞬间从冰达到了沸点那样。

　　“三千中品灵石。”塔古勒家族一位男子，脸上泛出一丝红润，立刻喊道：“压埃索恩先生获胜。”

　　“一万中品灵石。埃索恩。”“五千中品灵石，埃索恩。”“四千中品灵石，埃索恩。”

　　好似生怕下一秒就解开天空禁制。下注的声音此起彼伏，和光幕关闭之前，完全是两个极端。

　　不到三十秒，天空的两边，一边是零，另一边，已经狂涨到了四百多万中品灵石！

　　“两万中品灵石。埃索恩。”柯文纳斯家族，一位男子朝着身边带着黑色面具的苍白之龙笑道：“玩一手？”

　　苍白之龙没有开口，数秒后，抬了抬手：“五千中品灵石，X。”

　　“X？”身边的男子笑道：“押错了吧？稳赢的局，不存在任何悬念。白拿的资源不要？”

　　“好歹给X先生留点面子。”苍白之龙叹了口气：“毕竟，是我请他来的柯文纳斯。”

　　“现场八大家族，还有五六个小家族，一家来了十个左右侯爵期，现在已经四百万了，相当于平均一位侯爵期投了三四千中品灵石买他输。我们好歹也不能吃相太难看，我又不缺这点灵石。”

　　侯爵修士的一边倒，所有伯爵期的修士，同样被带动起来。

　　“三百中品灵石！埃索恩！这可是我的全部家当！”“五百！埃索恩！我豁出去了！”“两百！”“八百！”

　　除了数字，埃索恩的声音响彻整个大厅。

　　三分钟后，光幕再次变得透明。而徐阳逸抬头一看，自己都笑了起来。

　　赌局资金，一方，六千。另一方……五百一十二万！

　　一比八十五的赔率！

　　完全的一面倒！

　　这就是刚才恭贺自己胜利的人！

　　这就是刚才给予自己掌声的人！

　　而现在，当光幕再次透明之后，全场谁都脸色微微有些尴尬，特别是柯文纳斯家族的人。谁都没想到竟然这个赔率这么高！

　　“各位还真的是看得起本座。”他悠然笑了笑：“掩耳盗铃，莫过如此。”

　　“本座可是压的你赢。”就在此刻，一个声音传来。徐阳逸抬头一看，竟然是朱红雪。

　　两人的目光，如同刀子一样在空中碰撞，随后云淡风轻地移开。

　　“好。”劳伦斯脸上也有些微不自然，是啊，白赚钱的机会，结果非常明显，为什么要压徐阳逸，只不过，他万万没想到，就算徐阳逸所在的柯文纳斯家族都没有压他，一点面子都没留下。

　　“我宣布，第四届圣战，第一战，现在……开始！！”

　　“轰！”话音刚落，徐阳逸对面的埃索恩，全身无穷的绿色灵气轰然爆发！

　　如浪如潮，席卷整个大厅。

　　灵气之中，似乎有万物滋长，似乎有群兽咆哮。仿佛他面对的，不是一个人，而是一片伟大的自然，一个宏伟的生物圈。

　　“X先生。”就在此刻，他耳中响起了埃索恩的声音：“我会尽量不伤害您，会让您有体面地离开。还请不要过于抵抗。”

　　徐阳逸都快笑了，淡淡道：“你叫埃索恩？”

　　“是。”

　　“放心，我也会下手轻一点。”

　　埃索恩愣了愣，随后，心中顿时涌起一阵不快。

　　一个大灵术师，我们敬重的是你的大脑，你的手艺，绝不是你的战斗力！

　　“不知天高地厚。”他心中冷哼了一声：“那么……就让你知道真正的战士是什么样的！”

　　他的身躯趴了下来，野兽一样匍匐在原地，随后，不到两秒，无穷绿色灵气环绕，身形急剧涨大，一根根毛发疯狂蔓延，须臾之间，一只足足有十米大的双头雄狮出现在徐阳逸面前。

　　它一只嘴里燃烧着火焰，另一只嘴里萦绕着寒冰，神骏非凡，三层楼高的怪物俯瞰眼下一切。

　　“阿尔忒弥斯的万兽园。”四只金色瞳孔中，映照出徐阳逸的身影，埃索恩身体低伏了下来——这是猛兽进攻的先兆，但是，他还是犹豫了一下：“X先生，准备好了吗？”

　　“这一招，会让周围灵气瞬间成为两极。侯爵中期……一不小心就会成为飞灰。”

　　“噗嗤……”一位半龙人家族的年轻人终于忍不住笑了出来：“对阵之前还给对方解释招式的威能！这是怕太用力揉碎这个布娃娃了吗？太可笑了！”

　　徐阳逸微笑着，下一秒，他的身形已经不在原处。

　　“咦？！”这一动，场中，有十几个人，几乎同时轻轻咦了一声。还有几个，竟然差点站了起来！

　　快……好快！

　　徐阳逸的身体经过千里不留行的改造，竟然在空中残影都没有留下！留下的……是颜色。

　　是他身形的颜色！根本没有影子！

　　这还不是让他们震惊，让他们震惊的是……徐阳逸的手中，五根指尖冒出来的五道白光，让这些看清楚了的虚位大公，都感受到了一丝威胁！

　　“刷！”没有任何反应时间，首当其冲的埃索恩就看到，五道雪白的光芒，足足有二十多米长！仿佛要切开整个天空，朝着他疯狂抓来！

　　这绝对不是温室中的花朵该出现的杀气！

　　这一瞬间，他就知道，自己犯了个天大的错误！

　　这个大灵术师……绝非普通意义上的大灵术师！他的体术，神通，强得惊人！

　　“这种杀气……这种杀气！！”巨大的狮子，脖子上的毛，根根树立，随后仰天狂啸，眼中无比慎重：“这是久经战场的真正高手！”

　　“现在才知道？”徐阳逸大笑中带着一股终于释放出来的战意：“晚了！”

　　“裂空！！”

　　“轰轰轰！”无数道白色爪痕轰然爆响，形成一片璀璨的银球，方圆二三十米，完全笼罩那只巨狮！

　　“喀喀喀！”周围的所有地面，随着爪痕闪亮，轰然塌陷！

　　“沙……”一位侯爵站了起来，行家一伸手，就知有没有，他同样看出来了，这位大灵术师出手，绝对不是花架子！而是有真材实料！

　　身体的速度，出招的轨迹，无一不是在昭告众人，你们眼中的小白兔，皮底下是一条巨龙！

　　“嗡嗡嗡！”就在同时，一片蔓藤在白光之下迅猛生长，带着道道绿色灵气，越长越高，甚至达到了四五十米。随后“啪啪啪”一阵轻响，无数五颜六色的花朵齐齐盛开。

　　“这是……阿尔忒弥斯的花园……”一位半龙人侯爵完全凝重了起来，倒抽了一口气：“精灵族防御第三强的招数……埃索恩……竟然见面就被逼出了这招？”

　　“还没完……”徐阳逸从来不是一个隐忍的人，有仇报仇，以直报怨是他的原则。他不可能将心中的火气撒到所有人身上，更不可能在比赛前当着所有人怒吼：我很强。

　　这太失风度。也不配他的身份。他不是泼妇。

　　但是……面前的埃索恩，就是他最好的泄愤点。

　　他的左手，同时抬起。

　　“吼！！！”一声虎咆在全场响起，呼啸惊天，让所有伯爵修士全身都震了震。甚至不少人泌出一身冷汗。

　　紧接着，徐阳逸的双臂，骨节咔咔作响，肌肉块块炸起，甚至连他的西装都片片撑破，两道远超之前的白光，直扑埃索恩。

　　“不好！！”埃索恩金色的瞳孔倏然尖锐，首当其冲的他，完全感受到了这一招的杀伐之意！

　　对方是真正的全力以赴！而且根本没有打算给他留下赢面！

　　好强！

　　全场所有侯爵，此刻脸色完全凝重，金色护罩可以完全释放里面的灵力，灵压，但是却不会将威力散发出来。他们每个人都感觉到了，这两招之中蕴含的威力！

　　“这是……顶尖的体术！”塞壬家族的一位浑身金色的半女人半鸟站了起来，愕然看着场中：“这还不够可怕……但是……现在已经战斗了十几秒，他……竟然能支撑下去？！”

　　之前还笑的直不起身来的查理浑身一震，捂住嘴的笑声就像被掐死在喉咙里一样，难以置信地抬起头，看着场中的战斗：“不……他只是个大灵术师……”

　　顶尖的体术代表什么？

　　全场，就算伯爵都知道。

　　那代表匹配体术的顶尖肉体！

　　否则绝对无法支撑体术这么久！恐怕一两秒就会血管爆裂，肌肉撕开！

　　精灵族，萨辛没有站起，只是愕然地看着场中，他不敢相信，刚才他认为是娇花的徐阳逸，出手竟然如此狂暴！

　　直接将埃索恩压着打！


第506章 初战（一）

　　“咚！！！”一声闷响，那是裂空击上那面巨大的蔓藤之壁的声音。

　　紧接着……众目睽睽之下，这一式号称精灵族第三强的防御招式，居然……肉眼可见地朝内部凹陷数米！

　　蔓藤之壁背后的埃索恩，眼睛倏然睁大，他万万没想到，X竟然可以将这一招破到这种地步！

　　“这真的是大灵术师？”他愕然看着自己面前越来越弯曲，已经撕裂到极致的蔓藤之壁，听着外面咚咚如同天神一样的敲门声，难以置信地摇了摇头：“我一定是看错了……大灵术师怎么可能有这么强悍的肉体！”

　　“嗯？”徐阳逸皱了皱眉。

　　居然没破？

　　下一瞬间，另一道裂空轰然而至！

　　“哗啦啦啦！！！”一阵惊天动地的闷响，蔓藤之壁，竟然在十秒后，轰然碎裂！

　　无数的蔓藤被炸飞，飞到空中成为点点灵光，飘飞过埃索恩震撼的眼前。他还有些不敢相信地看着四处飘飞的绿色灵光，就在同时，身前忽然响起一片尖锐的呼啸。

　　那是无穷白色爪痕对着他抓来的风声。

　　“不敢想象……”他深吸了一口气，身体闪电一样往地下一蹲，紧接着，一条黑色身影，三米多长，竟然在道道白色爪痕指尖，如同蝴蝶穿花，轻盈无比地跃了出去。速度之快，居然地上都被它锋利的爪子拉出了道道火花！

　　那是一只黑豹。

　　落地之后，他身体周围，方圆十米蔓藤迅速弥漫，然而，他惊愕地发现……

　　对方并没有追击。

　　漆黑如缎的身影缓缓转过身，用无比凝重的目光看向徐阳逸，许久，才口吐人言：“为什么？”

　　为什么不追击？

　　徐阳逸微笑着，揉了揉指节，咔咔作响：“本座说过。”

　　“我会收下留情的。”

　　沉默。

　　全场，死一样的沉默。

　　就算再没有眼色的人也看出来了，X很强，非常强！绝对不是他们想象中孱弱的大灵术师！更不是什么只知道掌握知识却根本不懂杀敌的修士！

　　这……是一个和他们一样，从尸山血海中走出来的修行者！

　　“你……看到了吗？”塞壬家族，三位侯爵已经情不自禁地站了起来，愕然看着场中，一位半裸的鹰身女子眼中目光无比复杂，手死死抓着扶手：“是不是……我看错了？”

　　“当然……”身边的女子回答也仿佛活在梦里：“我……也以为我看错了……”

　　柯文纳斯家族，整个都呆住了。

　　包括苍白之龙在内，每个人都不敢相信地看着场中。一位侯爵微张着嘴，嘴唇有些轻轻发抖，手心都泌出了一层叫做尴尬的体液。

　　自己……刚才好像和对方握手了……还说相信对方？

　　但是，谁都知道大灵术师根本不可能亲自上战场啊！您只要一句话！多少人愿意去替你卖命？！你自己还练这么强干嘛！是要上天吗！

　　刚才的握手，虚伪的鼓励，谁都心知肚明。然而现实却给了他们一个狠狠的巴掌！

　　祝福我？

　　鼓励我？

　　是的，恭喜你们透过现象看本质。本座确实有拿下这场比赛的实力！

　　“这真的是那些象牙塔里的大灵术师？”终于，一位新晋侯爵出神地开口。这才将柯文纳斯家族所有人如同脱肛的野马一样的思维拉回来。

　　随即，柯文纳斯家族第一排，一个老者的身影，轻咳一声，轻轻鼓起了掌。

　　“啪……啪……”

　　声音单调，透着憋在胸口说不出的尴尬。却让所有人回神。

　　紧接着，第二个声音，第五个，第十个……第一百，一千，一万个掌声响起！所有人都不约而同地鼓起掌来。

　　“难以置信，太难以置信了！”提拉宋家族，一位侯爵机械地鼓着掌：“如果不是亲眼看到，我绝对不会相信大灵术师有这么强的战斗力！”

　　矮人家族，满头辫子和两根辫子的矮人侯爵，嘴巴大张，眼睛溜圆，提线木偶一样，死死盯着场中，一句话都说不出来。两只手着魔一样，跟着全场海啸一样的掌声拼命鼓掌。

　　这世道怎么了？

　　是不是应该佩一副眼镜？噢！该死，修炼者不会近视！

　　“不可思议，这真的是大灵术师？”黑女巫家族，斗篷之中，一个沙哑的声音说道：“难怪……难怪他有信心来到圣战。他是真的想以自己的实力杀到前三名！”

　　“如果不是今天亲眼看到，有人对我说大灵术师会上圣战，我一定一巴掌把他扇出去。”“强大的实力，丰富的知识，这一场……不愧是开幕一战。”“这一战，结果难料。”

　　伯爵修士，同样拼命鼓着掌。不少人脸都涨红了，本来以为虎头蛇尾的开幕一战，居然是势均力敌！大灵术师和宫廷拱卫军，冠以圣灵之名的顶尖强者，居然不相上下！这个答案太疯狂！

　　许久，掌声停歇。这一次，不是施舍，不是给他台阶，而是发自内心地，将他作为参赛一员的同等强者来看待！

　　场中，埃索恩直视徐阳逸，眼中的目光，从懊悔，到慎重，最后，完全是当做大敌来看待。

　　“是我错了。我向您诚挚地道歉。”黑豹深深看着徐阳逸：“我不应该对一位同等强者怜悯，这是对顶尖强者的侮辱。”

　　“所以……”

　　他的身体半蹲下来，毛发一根根竖起，眼睛从金色变为了碧绿，额头上，一个绿色符文缓缓亮起：“X先生，我埃索恩·白鹿，将用出全部实力，将您击溃！”

　　“轰！！！！”话音刚落，一片海啸一样的绿色灵气，猛然冲出！而这些灵气，在他周围旋转成一个巨大的绿色漩涡，低吟的白鹿，翱翔的雄鹰，咆哮的巨熊，优雅的蟒蛇……伴随着埃索恩脚下突兀冒起的一朵朵小花，齐齐旋转。

　　与此同时，徐阳逸身体周围，同样一股丝毫不逊，甚至犹有过之的狂暴灵气，呼啸而出！而他身后，仿佛有什么巨大的植物，正在舒展着枝叶。那种莫名的厚重感，压迫感，竟然让现场不知道多少伯爵呼吸都困难。但是，无一人躺下，全都兴奋至极地看着场中瞬间白热化的两人。

　　居然能光用灵压就让现场伯爵呼吸不畅！这场战斗绝对是火星撞地球！

　　有史以来恐怕是最强的大灵术师，VS，自然林地，宫廷拱卫军，圣灵继任者！

　　现场，针落可闻。

　　无数的眼睛都睁到最大，没人愿意遗漏一个分析对手的精彩瞬间。

　　“野性生长。”随着埃索恩凝重开口，他的身体好像墨汁一样融化开来，同时，一片片伸手不见五指的黑雾，开始在场上诡异弥漫。

　　“仔细看，这就是精灵族王庭拱卫军的强大之处。”矮人一族的一位侯爵导师，对身后的伯爵沉声道：“他们是大自然的捕猎者。可怕的是，他们不仅能在森林之中来去自如，更能将所有环境都变为适合他们捕猎的场所。比如现在……”

　　“精灵族排名一直贴近前十，如果抽到好签，确实进入前三有望。他们能够同时变化为任何动物，配合环境的隐藏，简直是天生的暗杀者。我想，在某些环境下，就算血族的破法者刺客都不是他们的对手。”柯文纳斯家族的人也对自己带出来长见识的伯爵解释道：“别小看这个前十……在这里的每一个人，放在欧美任何一个地方，都是足以让人跪拜的存在！前十五……那已经是欧美最顶尖的那一撮人。”

　　徐阳逸神色凝重了起来。

　　四周，黑雾越来越浓，越来越高，真的好似墨汁一样铺满五百多米，同时，在飞快上升，要将这里完全拉入黑暗领域。

　　就在黑雾完全弥漫整个金色护罩的那一瞬间，八只碧绿的眼睛瞬间亮起，隐隐约约照亮周围，染上一片惨绿之色。随后立刻消失。几乎就在同时，一道锋锐至极的灵气，陡然袭向徐阳逸咽喉！

　　“好快！”徐阳逸猛然一退，白色闪电擦着他的咽喉而过。但是，就在他闪身离开的那一瞬间，八只碧绿的眼睛，在黑暗中再次亮起。

　　什么都看不到，只有一声接着一声，低沉的野兽咆哮，甚至涎水滴到地面的声音，还有……那种让人汗毛倒竖的压抑感。

　　他没有动。

　　忽然，黑暗中，破风之声陡然响起！这一次，没有任何留手，甚至黑暗中都仿佛荡起波纹一样抖了一下。

　　“刷拉！”静止的空间显而易见地抖出一道震人心魄的半圆，空气都为之破开。仿佛黑夜扬起了死神的外袍，挥动了寂灭的镰刀。

　　“更快了……”徐阳逸胸口一点信仰神火轰然炸裂，堪比同期修士四倍强度的灵气刹那间弥漫全身。这一刀，刀锋未进，刀风却已经带得他头发，衣服都猎猎作响！

　　但是，看不到！

　　只知道有东西过来，却根本看不到在哪里！

　　“近一些，还要近一些！”他无比凝重地看着前方，似乎能闻见死神黑袍里的腐臭气息。就在0.1秒之后，面前一片宁静。然而，那一根叫做“危机”的神经却比拉得最满的弓都紧！间不容发之间，他羚羊挂角一般，身体猛然下蹲。

　　巨大的无形风刃几乎贴着头皮刮过。

　　身后“轰”的一声巨响！跳动的碎石甚至打到了他的衣服上，但是，就在同时，身体左后方，一道尖锐无比的灵气破空而来！


第507章 初战（二）

　　那是一根纯黑色的箭。

　　灵气之箭。

　　锋锐，无声，收割着生命。足足有一米多长。直射徐阳逸胸腹。

　　电光火石之间，徐阳逸身形一花，再次一闪，所在之地下一秒立刻轰然爆裂！

　　但是，这仅仅是个开头，因为，就在下一秒，他清晰地感觉到，四面八方，数不尽的灵气凝实，佛拉满了弓弦，随后成百上千的灵气之箭，疯狂地朝着他射来！

　　密如繁星！急如骤雨！

　　“草！”他暗骂了一声，体术发挥到极致，身体同轻灵的老鹰，飞快地在箭雨之间腾挪。地面上一阵阵“夺夺夺”的闷响，溅射的石子甚至打在他的身上。

　　“不对，他应该知道，这样的攻击对我是没用的。”脚踏上地面的一刻，他脑海中急速运转：“刚才的攻击，是全面覆盖型范围攻击，只有一个地方，能让他打出这种无差别AOE。”

　　他目光豁然一闪：“我知道了。”

　　“噌！”鱼肠剑赫然出手，十条紫色火龙印记立刻陈列其上。

　　“制高点。”一道道紫色火焰沸腾剑上，一剑挥出，火龙沸腾：“你在天上！”

　　“十方炼狱！！”

　　“轰！！！”黑暗中，紫色的火焰咆哮而出，但是刚刚冲出，就和黑暗中不知道什么东西撞在了一起，十条火龙如同被禁锢在地面，围绕着徐阳逸咆哮翻腾。三秒后，紫焰瞬间爆开！急卷的狂风刹那之间卷走无穷黑雾，但是，不到一秒又马上凝实。

　　就在这一瞬，徐阳逸彻底看清了黑暗中的东西。

　　自己面前，已经不知道什么时候，布满了看不见的黑色丝线。火焰照耀下，折射着死亡的寒芒。四面八方，无穷无尽，将他死死困在了这个地方。

　　定点打击！

　　短短几分钟，埃索恩就在这里画下了一个死亡的标靶！

　　“三分钟。”他沉吟着走到蛛丝前，用手轻轻一弹，蛛丝发出琴弦般的嗡鸣：“整个布局的完成时间。黑雾隔绝灵气，八只眼睛忽然闪亮，忽然熄灭。这不是失误，而是生理反应瞬间带来的绝对黑暗为你真正的杀手锏制造了绝杀的环境。”

　　“如果有人注意八只眼睛，我想那只是个诱饵，然而真正的必杀一击却来自于顶空。兵分两路，诱敌深入。不愧是精灵族不传秘法，每一步都经过严密的推算。几分钟内就能把对手逼入战场的死角。我想……”

　　他不动声色地动了动脚。就在落地的刹那，他已经感觉脚仿佛被死死粘在了地面，行动受限。

　　“这些应该是蛛丝，这是你的第三道保险。现在在你眼中，本座是不是被钉上了四肢？待宰羔羊？”

　　黑暗中，一片寂静，埃索恩沉默了片刻：“X先生，我不想让你受伤。你现在还有退出去的机会。”

　　说完这一句，他声音慎重了起来：“这些蛛丝，比刀刃更锋利。你应该明白你现在的处境，只要我出手，你根本无法躲避，你无法离开原地，更无法知道我在空中哪里。”

　　“我想你理解错了。”不等他说完，徐阳逸再次毫不客气地打断了他，冷笑道：“我是说，你没有使用它的时间了。”

　　他身影火箭一样冲出，而这一次，目标赫然是黑暗中无穷的蛛丝。

　　“他不想活了？”天空，一双金色的瞳孔倏然睁开，愕然地看着徐阳逸跳起三米高：“强冲包围网，下场只能被大卸八块！没有人能冲破野性生长的包围网！全速冲击？他想被分尸吗！？”

　　愣了两秒，他忽然反应了过来，一股难言的怒火从胸中升起，震怒的咆哮震得空间都在发抖：“你敢威胁我？！”

　　“你在赌我敢不敢杀大灵术师？”他咬牙切齿地看着那道身影在空中拉出优美的弧度：“你在侮辱这场战斗！！上了角斗场，就要有必死的觉悟！X先生！我为你可耻的行为感到无比羞愧！你怎么能有这种拙劣低贱的想法！”

　　“好……既然你想死……我就成全你！！”

　　“嗡……”黑暗中的蜘蛛，八只脚齐齐一动，所有丝线全部绷到极致。只等那只飞蛾自投罗网。

　　他没有看到，徐阳逸的脸上，已经出现了一抹冷笑。

　　威胁？

　　他根本不会有这种下作的想法！

　　刚才，那看似不经意的一弹，大灵术师比普通修士精细数倍的灵识早已探得一清二楚。这些蛛丝，无法割破千里不留行打造的肉体！

　　会让他受伤，却绝对无法把他切豆腐一样切碎！

　　“崩！”随着一声脆响，埃索恩眯起的眼中，看到第一根蛛丝弯成一道弓形，蛛丝下的手瞬间鲜血淋漓，但是，不到一秒，根本没有预想中骨断筋折的样子！一声轻响后，蛛丝应声而破！

　　数公分长的伤口，鲜血涌出。徐阳逸根本没有停顿，冲向上方数不尽的蛛丝囚牢。

　　狂怒之中的埃索恩，怒气就好像一盆冰水泼到头上那样，瞬间愣住了。

　　他难以置信地看着那条一秒之前还紧绷如弓弦的蛛丝，现在却剪下的头发一样飘落。然而，他根本没有考虑的时间，紧接着，就是一声接一声的闷响，一根根蛛丝几乎应声而破！

　　“啪啪啪！”徐阳逸身上布满一道道鲜血淋漓的割裂伤口，将他染成一个血人。看似可怕，实则根本没有大碍。

　　“这是……顶尖的体术！”埃索恩死死咬着牙，他终于明白了，对方根本不是威胁他，而是对方从开头就有冲破的实力！

　　“天狼蛛之弓！！”他立刻反映了过来，随着他这一声大喝，天空中所有蛛丝全部聚集到了他爪子上，形成一把黑色的，五米长的巨弓，而一道漆黑的灵气之箭，已经出现在弓弦上。

　　“喀喀喀……”弓拉满月，引而不发。他收起了自己所有轻视之心，更清楚自己还有最后的一点优势，那就是徐阳逸根本看不到自己，更不会知道这把索命的弓箭已经瞄准了他。

　　“刷刷刷！”徐阳逸的身影冲破最后一片蛛丝囚牢后，如同大鹏展翅，在空中扬起片片黑色涟漪。

　　昆虫么……

　　那么，就让你看看极致的昆虫是什么样子！

　　“食梦。”

　　随着他轻轻一声，丹田中正在百无聊赖地把灵气推成一个个圆球的食梦顿时兴奋地呀呀大叫起来。

　　“轰！！”黑色雾气如茧，包裹徐阳逸不停翻覆，半秒之后，无尽的黑暗中一阵展翼的声音响起，随后，四只血红色的眼睛同时亮起！

　　白色眼球，金色瞳孔，布满血丝。好似魔神之眼！

　　“丝……”埃索恩倒抽了一口凉气，他清晰地看到，徐阳逸的背上，出现了四只巨大的羽翼，每一张都有一只一米大小的眼睛！

　　而几乎就在出现的瞬间，四只眼睛齐齐对准了他！

　　这怎么可能！！

　　埃索恩几乎想仰天怒吼，这是精灵一族不传秘术！除非得到圣灵承认，否则绝对不会看清里面的一切！然而……

　　这他妈到底什么东西？！哪里来的妖魔鬼怪！先破蛛网囚牢，后能看破圣灵才能看破的东西？！

　　“杀！！！”最后的优势丧失的刹那，他一声怒吼，黑暗之中弓箭就要立体而出的一刹那，他忽然感觉脑海中一阵剧烈的疼痛。

　　“啊！！”手中弓箭没有灵气供应，瞬间化为千丝万缕崩溃，他抱住头大叫起来。脑海中好似被人插入了一只手，疯狂搅拌。

　　丹鼎本我心诀，强制打断！

　　然而，就在同时，他面前不远，一股极其暴烈的灵力，轰然打来！

　　五百米距离，对于侯爵修士，瞬息便至！

　　徐阳逸也看清楚了，在他面前抱着头呜咽的，根本不是人，而是一只黑红相间的乌鸦！

　　压下心中血液沸腾，他考虑过的临字决配合近身战，无限削弱加上无限恐惧的打法，这一次，他不打算用。这是自己的底牌之一。

　　“裂空！！”

　　一道道白痕瞬间弥漫空中，然而，就在这间不容发的刹那，埃索恩抬起了头，一声尖啸，乌鸦的身体凌空一转，一只二十多米高的白熊瞬间出现。

　　“吼！！！”白熊头顶上，月亮纹路轻轻发亮，灵气狂暴地让周围的黑雾都爆开数十米远！

　　“轰！！”从外面看去，只能看到巨大的光罩都震了震。精灵族的好几位侯爵，顿时不安地站了起来。

　　“野性生长结界在颤抖？”一位女精灵愕然看着光罩：“里面……已经战斗到了这么激烈的地步？”

　　“一位大灵术师……”另一位俊美的精灵死死握着扶手，不敢相信地看着下方：“竟然能和埃索恩斗得不相上下？”

　　“哗啦啦……”上方看起来，黑雾如同翻江倒海，一声声震荡得整个观众席都在颤抖的巨响响彻其间。人人都有些不可思议。这本来不抱希望的第一战，竟然激烈到这个地步！

　　“吼！！”熊掌拍起之时，带着道道烈焰。然而，迎上的人手，同样带起漫天青色灵气！

　　“轰！！”熊掌和人手相击，巨大的风压让四周黑雾蜂拥而起，看似熊掌大了好几倍，然而，反而是埃索恩被一拳打得倒退三步！


第508章 圣灵呼唤

　　“这不可能！！”他怒吼一声，熊掌将周围舞动成二十多米的蓝色光圈，而对方的拳头，一拳更胜一拳，排山倒海一样朝着他轰击过来。

　　“咚咚咚！”根本看不清双方拳掌交集的速度，只能听到一片擂鼓一样的闷响，空中数十，上百朵青蓝色的灵气圈炸开，如果不是劳伦斯的光罩扣死了这里，现在，他们周围两百米都不可能有活物！

　　埃索恩越打越心惊，这是野兽之灵的凭依。这个状态下，虽然他只修行过普通的体术，然而，却可以应付高阶体术的修炼者！但是，现在，他却一退再退，到现在退无可退！

　　而徐阳逸，则是越打越振奋。他发现了，在食梦的加持下，对方的出拳速度，方位，意图，简直在他眼中直白无比！虽然食梦这才是第二阶，远没有亲自上阵杀敌的技能。但是这一点，却和他的体术异常契合。

　　他在这种契合的情况下，他甚至感觉如鱼得水。享受着这场战斗。

　　“吼！！”忽然，随着一声巨响，埃索恩猛地倒退十几米，徐阳逸同样倒退数步，但是却比埃索恩更快恢复过来，闪电一样再射了过去！

　　“刷……”灵光闪过，埃索恩倒退中迅速复原，完全没有一丝精灵族的优雅。银白色的长发披散。鹿角都断了一只，泛红的眼睛中，带着震撼，以及一抹狂怒看向那条青色的身影。

　　“你……”他右手紧紧捂着左手，徐阳逸目光一闪，他也看清楚了。埃索恩的左手，正在泛起点点灰色，然后，一块块僵硬。

　　石化！

　　刚才二十多分钟的对轰，百世春终于触发！而这次附加的石化效果，对于埃索恩简直雪上加霜！

　　“好强的体术……你，你掌握了如此丰富的知识！哪里有时间修炼体术？！这完全不合常理！！”埃索恩死死咬着牙，有些发红的眼睛看着电射而来的身影。二十多分钟的贴身肉搏。精灵族肉搏不强，但是野兽之灵依附自身之后，却绝对不弱！

　　然而……就是这个不弱，却被面前这条影子彻底粉碎。没有其他神通。或者说，一旦炼体有成，所有体术神通全部融入一笔一脚，抬臂踢腿都是神通。

　　乌鸦，熊，蛇，老虎……任何强于肉搏的野兽，这二十分钟都附着过了。万万没想到，根本奈何不了对方！对方简直就像一个人形坦克一样！原始的武器完全无可奈何！

　　眨眼间，徐阳逸已经突入十米生死范围范围，指尖五道白光弥漫。埃索恩仰天长啸一声，浑身骤然膨胀，光芒中，一只十几米的猛犸出现，抬起巨足朝着徐阳逸踩去。

　　“就这样吗？”徐阳逸叹了口气，埃索恩也是硬气无比，就是和他硬拼体术，决不后退一步。

　　但是，还不够。

　　体术，对方不够强！

　　他左腿上，一片片青光已经蔓延起来。就在猛犸靠近的一刻，埃索恩忽然感觉，天，青了。

　　一声他从未听过的，好像是……东方传说中的“龙”咆哮了一声，随后，整个眼前，出现了一道璀璨无比的半月青芒。

　　“神龙踏山！”

　　“不……不是青芒！”埃索恩仿佛中了魔一般，眼睁睁地看着那一道青光袭来。瞳孔中映照出的，是一只青色的爪子！

　　云龙探爪！

　　“刷！！”一道百米青色弧光刃闪过半空，狠狠和猛犸撞在一起，刹那之间，猛犸怒吼着倒飞出去，双齿断裂，碎片横飞，口中血流如注。

　　“沙沙”与此同时，周围所有黑雾齐齐一震，竟然被这一脚生生踢出一个百米孔洞。外面完全看清了里面的一切。

　　“呵……”“滋……”“这是……怎么会？埃索恩已经是野兽之灵的凭依状态，竟然……被X打成这样？！”“而且，这是体术的对决！有野兽之灵凭依的埃索恩竟然输了？”

　　观众席上所有精灵，此刻都站了起来。完全不敢相信自己的眼睛。

　　“这家伙！”柯文纳斯家族，苍白之龙的脸色已经极其凝重，修长的手指神经质地敲击着扶手。身边的人同样肃穆，沉声道：“X先生……晋入侯爵后期之后，竟然有击败半步大公的实力……实在难以想象……”

　　“轰！”黑雾再次弥漫，隔绝观众席的视线。巨大的猛犸吐血飞出——真正是被一爪击出数十米，半空中，颓然化为人形，随后轰然巨响，撞在光罩之上。

　　“扑！”埃索恩一个倒翻落地，随后一口鲜血立刻吐了出来。但还不等他反应，一只脚就踏在了他的面前。

　　徐阳逸声音不带一丝感情：“站起来。”

　　“否则，认输。”

　　埃索恩浑身是血地靠在光罩之上，几十分钟，他身为半步大公，竟然被一个侯爵后期逼到这种地步，他根本没有想到。

　　“不开口么……”徐阳逸一个扭腰，腿鞭子一样抽了过来，空中无数青色灵气呼啸，甚至拉出了噼里啪啦的音爆之声。

　　“当！”然而，就在这一腿即将踢到埃索恩脖子上的时候，他赫然发现……踢不进去了。

　　不知何时，埃索恩身体周围，一道道白色雾状灵气冒起，仿佛鸡蛋一样把他包在中央。

　　埃索恩没有开口，身上所有伤口绿光萦绕，不到五秒就恢复如初。看不出一点伤痕。只是，胸口起伏地有些厉害。

　　“我很好奇。”埃索恩趴在地上，支撑着身体，血一滴一滴滴到地上。他没有抬头。满头白发无风自舞：“到底是怎么样的经历，让你能在侯爵后期有这么恐怖的实力。”

　　“我能感觉到，你的身体竟然比依附了野兽之灵的我还要强大。本来，我能在这次圣战中进入前十五，而我敢肯定，你绝对是前五之中……人的生命都是有限的，你却做到了根本不可能做到的事情……”

　　他说的不快不慢，然而，就在说话的过程中，徐阳逸身后的食梦忽然轻轻颤抖了下，一股极其强烈的危机感，出现在他脑海中。

　　“这是……”他凝神看了看四周，最后落在埃索恩身上。

　　是对方身上出现的威压。

　　随着他身体周围灵气越来越浓郁，这股威压越来越恐怖。还是半步大公，然而……却仿佛和其他半步大公不是一个境界！

　　就好像……当日他遇到的血腥之月一样！

　　“这是……大公威压！”他深吸了一口气，立刻倒退三十米，凝重地看着双手撑地的埃索恩。

　　“刷！刷刷刷！”忽然之间，对方身上所有绿色符文全部亮起，埃索恩仰天长啸，肉眼可见，一道道白色的灵气，从全身汇聚到他的额头，从他的毛孔中，数百万道白光通天爆射！刹那间倾尽一切黑暗！

　　“嗡……”无穷白光甚至透过了圣鞭劳伦斯亲手设置下的光照，蔓延整个会场！

　　“X先生……你很强……真的，强到让我都感到害怕……”埃索恩的声音回荡整个角斗场：“我为我之前的失言道歉，轻允许我用最强的一击向您表达歉意。”

　　“让我们以最完美的姿态分出胜负！”

　　“我，白鹿部族的子民埃索恩，呼唤白鹿之王的名字，终结你！”他双臂张开，整个人全身都笼罩在一道道通天白光之中：“请响应子民的呼唤！白鹿之王，玛洛恩！”

　　“刷！”他背后，一只巨大的，足足有百米高的雄鹿图腾，倏然闪耀。

　　与此同时，仿佛从九霄之外，一声“呦呦”的声音，响彻每个人耳中。

　　“这是……”一位女性精灵愕然看着周围，随后目光火热地低头看向光罩：“圣灵呼唤！”

　　“埃索恩召唤圣灵了！！”“里面到底怎么了？埃索恩处于完全劣势？”“我们制定的战略不是不到万不得已绝对不呼唤圣灵吗？”

　　不知道多少精灵族人，就算伯爵都看出了问题。

　　第一战就呼唤圣灵，这是埃索恩家族的底牌。这真的是那个一比八十五的大灵术师？那个看起来无比孱弱的大灵术师？

　　“圣灵凭依。”现场，不知道多少人目光都凝重了起来。只能看到一道道白光冲射天际，将下方变为一片圣白的海洋。

　　白色海洋中，浓郁到实质化的灵气漩涡一样缓缓旋转，以埃索恩为核心，一股令人心颤的灵气正在缓缓凝聚。而这一次，就算第一排的五道身影，都投来了目光。

　　“圣灵凭依？”塔古勒家族，前排的老者虚影喃喃道：“不容易啊……有六十年没有看到过了吧？”

　　“精灵族的立足之本就是圣灵。他们原本是亚马逊中的五个部落，存在了一千多年。直到三百年前，才完全统一，组成了自然之梦林地，而所有精灵中最具有天赋的人，才能被赐予圣灵的祝福。一旦圣灵响应这个人的召唤，将会化身赶来。依附于他身上。”他淡漠的眼光扫了一眼会场：“圣灵存在不知多久，更不知道境界。唯一可以肯定的是，每一尊圣灵至少半步亲王。”

　　他身后，一位血族沉声道：“阁下，您是说，X先生接下来要面对的……是半步亲王？！”

　　“不。”老者虚影摇了摇头：“所有圣灵能发挥出多少力量，全都看他们自身的能力。半步亲王的实力如果降临给侯爵，最先死的一定不是X先生。在侯爵期，埃索恩能做出的，最多一击。这一击将会耗费他所有灵力。也就是说，X先生如果挡住这一击，他赢定了。”

　　“好好看着吧，接下来的五分钟，就是第一场战斗决胜负的时候。”


第509章 白鹿之王玛洛恩

　　光照之中，徐阳逸脸色沉凝如湖，眯着眼睛看着周围。

　　圣白色的光芒消逝。取而代之的，是一片白色的迷雾。神圣中，带着不可一世，万分尊贵的感觉，从白雾中弥漫了出来。

　　有东西在这里……

　　不知道什么东西，不过直觉告诉他，非常恐怖。

　　“刷……”白雾中，忽然两盏金色的灯光亮起。紧接着，整片白雾都轻轻抖了抖。

　　随后，一声长长的呼吸，雾海都翻滚起来。

　　徐阳逸没有开口，而是看向脚下的角斗台。

　　就在刚才，随着呼气和吸气，地面拳头大的碎石，齐齐往上一浮，然后重重地敲击在地面上。

　　“柯拉……柯拉……”

　　仿佛魔鬼在敲门。

　　全场针落可闻，各种意味不明的目光，都在看着角斗场的中央。

　　渐渐地，黑雾中出现了一道影子。三秒后，所有人都看清了影子的模样。

　　那，是一只雄壮的公鹿。

　　不大，和所有公鹿都一样大。唯一不同的……是它全身都有一连串华美到极致的蓝色符文。而它的角，并非鹿角，反而是两根巨大的树枝。远比它身体大！整副鹿角足足二十多米长！仿佛骨头蝴蝶一样长在白鹿头上。

　　树枝上，有花，有叶，道道绿光漩涡一样萦绕。不时可见花开花谢，叶落果熟。甚至数十只灵气蝴蝶穿梭于鹿角之间。

　　“这是？”徐阳逸脚往后退了一步，身体第一次做出防御姿态。他感觉到了，这只看起来无比神圣的鹿身上，带着浓浓的大公气息。

　　“圣灵·白鹿之王玛洛恩。”白鹿张开嘴，是埃索恩的声音：“精灵一族，名字后被冠以圣灵之名的人。最完美的形态。”

　　“我只有一击。没错，现在我身体里起码还有三分之二的灵气，但是，和刚才那样打下去，只会被你耗光，慢慢击败。所以……”白鹿抬起前提，仰天嘶鸣，脚下无数鲜花盛开。

　　它猛地低下头，金色的瞳孔直视徐阳逸：“让我们一招分胜负。”

　　徐阳逸笑了笑：“如你所愿。”

　　周围，安静了下来，第一场战斗即将分出胜负，这关系着他们下一轮的对手。尤其是徐阳逸接下来的对手黑女巫家族，塞壬家族，更是无比凝重。

　　“轰！”埃索恩猛地一顿前蹄，从他脚下，道道沟壑碎裂，一朵朵野花，蔓藤从沟壑中长出，与此同时，周围的地面都往下沉了沉。

　　徐阳逸神色相当凝重，仅仅这一招，他就知道。别看这只白鹿体积不大，但是比起之前的白熊，猛犸，绝对不是同一档次的生物。

　　“呦！！”白鹿仰天长啸，身体弓了弓，随后，带着漫天绿芒直冲过来！

　　“喀喀喀”他头上的角疯狂生长，三十米……五十米！半秒后，竟然如同动画一样生长到了一百多米！一根根尖锐的骨刺长出，这已经不是角了，而是一面巨大无比的荆棘之墙！

　　一道道蓝绿色的纹路从角上蔓延，所有人这才发现，这些角……竟然勾勒出了一只巨大的鹿头，身体所过，绿光犹存，里面无数熊，虎，豹，蛇的影子，好似随风而逝。整个地面都在颤抖，所过之处，推土机一样推起十几米高的沙石气浪。

　　面前好似面对整个大自然，那一片一望无际的荆棘之壁，那一声声野性的怒吼。徐阳逸猛的一踏脚，脚下地面蛛网纹一样炸裂，全身肌肉倏然暴涨，所有的灵气都涌到了每一块血肉之中。

　　“他要正面迎击圣灵？”这一幕，让所有精灵族一片惊呼之声，刚坐下不久的人，几乎全部起立，目瞪口呆地看着下面即将火星撞地球的一幕。

　　“不可能！圣灵的力量可以拔山填海！就算这是分神，欧美能正面硬抗的侯爵不超过五指！”“他如果正面能扛下来！岂不是说他的实力在欧美侯爵中名列前五？！”“我的天……就算精灵族都没人敢这么做！他疯了吗！”“一旦抵抗不住，下场就是立刻四分五裂！这……”

　　这是最好测试千里不留行上限机会！徐阳逸置若罔闻，目光如剑，身体蹲了蹲，随后，闪电一样毫不犹豫地冲了过去！

　　铁山靠！

　　“轰！！”根本没有让其他人震惊的时间，下一秒，随着一声天崩地裂的轰然巨响，一白一青两道身影，已经猛撞到了一起。

　　“哼！”徐阳逸死死咬着牙，一声闷哼，就在这一刹那，他深深感觉自己撞上的不是鹿，而是一堵墙，一堵几万米厚的巨墙！或者说，直面万兽狂奔！

　　“够硬！”他牙齿都磨得咯咯响，山崩海啸一样的冲击力压来，他甚至听到了自己胳膊不堪重负的哀鸣。

　　他的状态，埃索恩同样感觉到了，低下的头颅爆发出兴奋至极的鸣叫，全身符箓再次闪耀。白鹿身上披散及地的毛发根根吹起。一声怒吼，巨大的荆棘之壁竟然推着徐阳逸往后疾冲，所过之处，如同陆地航母碾压，被荆棘之壁犁得根本看不出原貌。

　　观众席，所有精灵族的话，仿佛被掐住一样，死死卡再喉咙里。

　　没有碎！

　　预料中如同破碎的布娃娃一样，被立刻撞飞，或者冲成碎片的情况没有出现！相反，徐阳逸现在疯狂地被埃索恩冲着后退。浑身肌肉鼓起，眼睛都有些发红，青筋凸起。但是，他硬生生挡住了这最强一击！

　　“他……”一位精灵吞了口唾沫，心情无比复杂地开口：“他……竟然以肉身挡住了玛洛恩的践踏……这，这还是人吗？欧美恐怕只有排行前五的人能做到这一步吧？”

　　“这到底是人还是人形怪兽？！”

　　精灵族前方，那个太阳一般伟岸的身影，无人可看清他的面容，此刻，眼睛第一次缓缓睁开，深深看了徐阳逸一眼。说了第一句话。

　　“不错。”

　　“很强。”

　　外界的一切，徐阳逸根本不知道。他神色冷静，身体绷紧如弓，却无法抵御前方开山裂石的力量，面目全非的地面被拉出长长的沟壑。碎石横飞中，他已经看到自己距离后方的光罩越来越近！

　　一旦撞上金丹护罩，他绝不认为自己可以幸免，到时候，一定会变成一张千疮百孔的肉饼。

　　果然……光靠肉体不是圣灵的对手。他心中暗叹一声，不过，他已经相当满意了，刚才那种行星陨落一样的冲击力，换成其他修士，恐怕早就尸骨不存。

　　“停下。饶你不死。”徐阳逸目光直视自己面前两只已经通红的眼睛，磨牙道。

　　埃索恩恍若未闻，开弓没有回头箭。回答徐阳逸的，是怒吼中，整个巨大的鹿角都亮了起来。

　　“你找死！”徐阳逸一声大喝，一只手，已经摁上了埃索恩的头颅，道道黑气萦绕指尖：“天启……蚀骨！！”

　　“呦呦！！”埃索恩发出一声惊天动地的咆哮，这不是间接伤害，而是和天启六蚀的载体正面相接，刹那之间，只见他两扇巨大的鹿角光芒四射，竟然萎靡了一分！

　　一阵撕心裂肺的剧痛传入埃索恩脑海，他完全没想到，看似普通的一爪居然能造成这种伤害。

　　徐阳逸皱了皱眉。

　　这一爪……对于埃索恩的伤害，比他预想中的还高！

　　并且，不知道为什么，这一爪抓住，他身体中，竟然升起一种难言的饥饿感。

　　吃掉它！

　　突兀之间，一个低沉的声音在徐阳逸脑海中响起，他眼睛微微一缩，身体几乎没有任何犹豫地，再一次抓到埃索恩头上。

　　“蚀血！”

　　“轰！”五道黑光轰然爆发，这一爪如击败革，居然抓入了白鹿头颅。刹那间，整个白鹿躯体，扬起点点白色灵光。

　　那不是白色灵光。

　　而是……那长达百米的鹿角，居然好似沙砌的城堡遇上狂风，飞快地风化！

　　灵气的沙铄！

　　就在这一瞬间，刚才波澜不兴的太阳神般的男子，竟然倏然站了起来！

　　“这是……”他的眼睛如同两轮太阳，光芒万丈直视场中：“人柱？”

　　没有人回答他，现场所有人都呆住了。精灵族作为欧美强大的一族，太多人清楚五大圣灵的强大，然而，五大圣灵之一，白鹿之王玛洛恩的化身，现在，竟然飞快风化？

　　“我的天……”一位伯爵修士愕然看着天空，那里布满了白色灵光点，然而，就在下一刻，所有灵光点如同疾风暴雨一样冲下。

　　目标，不是埃索恩，而是徐阳逸！

　　“他……在吸取白鹿之王的化身？”苍白之龙难以置信地看着这一幕，如果不是发生在眼前，他根本不相信！

　　数百年来从未有过！

　　即便是他都做不到！

　　他不想相信，然而，这不是吸收，还是什么？

　　随着灵光点如雨坠落，徐阳逸的身上，竟然出现了一道道繁复而高贵的纹身，从手上开始，往心脏，后背蔓延。

　　“能量转换定律？”黑女巫世家，坐在第二排，一位唯一不是穿着黑色，而是全身红色的女巫压了压帽子，倒抽了一口凉气：“这已经不是消灭了，这是吸收……这个X……身份恐怕深得很！”

　　圣鞭劳伦斯深深看了一眼太阳神般的男子，感受到对方的视线，男子才回过神来，随后，苦涩一笑：“没用的……”

　　“这是圣灵的征伐，我们大公根本插不上手。”

　　“一旦开始，就绝不会结束。”


第510章 归票

　　“刷刷刷……”无穷的白光汇聚到徐阳逸身上，埃索恩仿佛“风化”的速度越来越快，十分钟后，随着一片白光闪耀，玛洛恩的灵体全数消失，而埃索恩目瞪口呆地站在徐阳逸面前，身体都在颤抖。

　　无人可以理会他刚才那种大恐怖。

　　身心处在极度的恐惧之下，他从未感觉死亡距离自己如此之近。偏偏一句话都喊不出来。

　　他能感觉到，自己身体中，圣灵在咆哮，在挣扎，在怒吼，在反抗。但是，对方身体中，也有一个存在，它更高级，更恐怖，更强大，更完美。

　　就是那个东西，一口一口地吃掉了玛洛恩的分神！

　　“这是……”徐阳逸身体一抖，终于收回了自己的手，愕然看着已经布满纹身的胳膊。和埃索恩一样，他根本无法停下。身体中，有什么东西正在呼唤着，饥饿着，咆哮着让他吃掉对方体内寄存的圣灵。

　　而他同样能感觉到，对方身体里的白鹿之王，同样想吃掉他。它没有后退，而是一直迎战，怒吼着，交缠着，但是，最后是他胜了。

　　现场，一片寂静，许久后，轰然爆发！

　　所有侯爵都疯了，完全不知道发生了什么。

　　“这不是圣灵吗？我还是第一次看到！这么强大的圣灵，精灵一族的王庭拱卫军！怎么会没了？！”“我没看错的话……被X先生吸收了？”“你开什么玩笑？虽然我也这么认为！”“他……‘吃’了圣灵？”

　　喧哗声，瞬间沸腾，就连侯爵，都愕然询问着自己的道友。不是他们压抑不住好奇心，而是五大圣灵就是自然之梦林地最后的杀手锏，曾经杀出去过采佩什大公！数百年从未有人愿意踏足亚马逊那片古老的林地，这已经成了共识。如今，却被一个大灵术师生生打破！

　　而且……不是打败，是吃。是吸收掉了！这比打败更让人震撼！

　　“肃静。”圣鞭劳伦斯，现场五位大公中唯一的真人，轻轻咳了一声。声音虽轻，但是，五秒之内，现场一片针落可闻。

　　他的目光看向了场中，徐阳逸几乎灵识丝毫未损，对面的埃索恩，刚才的召唤圣灵，已经耗费了他所有灵气。

　　现在，恐怕一拳就能让他倒下。

　　“X胜。”他的声音响起，无一人反驳。

　　第一场战斗，太出乎他们的预料了。他们已经不知道说什么好了。首先是X先生的大发神威，让人看到了一位恐怖的大灵术师。接下来，更加科幻，号称精灵族立足之本的圣灵，竟然被吸收掉了！

　　“我至今都以为我看到的是幻觉……”一位伯爵摇头感叹，不过，他还没感叹玩，下一秒，脸色立刻煞白。

　　“你怎么了？”身边的人疑惑地问。

　　他没有看到，并不是他一个人脸色煞白，而是现场太多太多的侯爵修士，此刻脸色全都白了。就连一些侯爵，脸色也是绿得不成样子。

　　因为……天空中，一阵悦耳的“叮叮叮”的声音响起。那两个红色的数字，开始疯狂转动起来。

　　一比八十五。

　　六千比五百多万。

　　现在，是讨债的时候了。

　　以往悦耳的声音，现在听起来，简直就是如同催命的音符。

　　“别……”一位伯爵修士，一只手捂着自己心口，一只手死死抓着扶手。和他一样，现场不知道多少人，都惨白着一张脸看着头顶。

　　忘记了……刚才太激烈，忘记了自己之前还下了一注。以为稳赢的一注！

　　结果，却让人根本不敢看。那些叮叮叮的声音，仿佛响彻他们的灵魂。

　　“呵呵……”劳伦斯苍老的脸上，终于出现了一抹笑意。黑马并不是年年都有的，甚至可以说，极少出现黑马，而这匹黑马，竟然一黑到底！直接砸了第一场的盘！

　　庄家，投注者，恐怕都会亏的体无完肤！

　　“当……”当两个声音响起的时候，当场，一位女伯爵就哭了出来。

　　“我的老天！我不活了！！”她捂着脸，不是假哭，是真的哭，能看到晶莹的泪水滑下：“这是我这十年的所有积蓄啊！整整两千中品灵石！呜呜呜……”

　　她还没哭完，现场伯爵区，惨叫声此起彼伏“天啊……我好想去死！”“埃索恩输了？我，我的一千灵石呢？就，就这么没了？”“怎么能输啊？！我存了这么多年才这么一点！竟然，竟然一场战斗就没了？”“破产了……这下估计得干苦力才能有修炼的资源了。”

　　现场谁都能体会他们的感觉。

　　因为……右边的数字，从五百一十二万，变成了零。

　　而左边，是可怕的一百零二万！

　　“投注金，六千，八十五倍，等于五十一万。赢家通吃，分红投注金的百分之十，五十一万。共计一百零二万中品灵石。X先生，我想你需要圣白十字会的圣白银行服务。”

　　一百零二万！

　　现场的伯爵没有一个笑得出来，因为，这全部都是他们的血汗钱。刚才那种看了一场匪夷所思的比赛，值回票价的感觉刹那间荡然无存。

　　这票价……未免太贵了啊！

　　伯爵期，顶尖家族里的修炼者，一个月能有五十中品灵石就不错，天赋顶尖的一百，一百零二万，足足要他们干上一万年！

　　就算是侯爵，此刻也是眼红无比，侯爵资源对比伯爵堪称百倍，顶尖的更是几百倍，但是一百零二万……这他妈都等于一个大型家族几年的流水了！

　　“恭喜。”苍白之龙身边的血族，笑的比哭还难看，尽量保持着优雅，话语比春天的橘子还酸：“一战，您起码入账三十万。”

　　苍白之龙也有些感慨，他真的只是想帮对方留点面子。万万没想到，根本不需要他留面子，X先生竟然实打实地博下了百万彩头！

　　徐阳逸看着天空中的数字，笑了。

　　笑的很开心。

　　尤其是看着现场大部分人死了亲妈却根本不敢骂的脸色，怎么说呢……

　　这个FEEL，倍儿爽。

　　看不起我？

　　人前人后两面三刀？

　　那么，不好意思，这笔钱，本座笑纳了。

　　“还请X先生先去休息。等待第二次抽签通知。如果想要观看下一场比赛，将在一个小时之后开始。”劳伦斯笑着说道。

　　徐阳逸点了点头，现在当务之急，是立刻搞清楚刚才发生了什么。他正要离开，耳中，忽然响起了另一个声音。

　　“X先生。”

　　很陌生，徐阳逸却心中一凛。

　　这三个字，带上了一丝大公威压！

　　“你可以叫我安东尼奥·黑鸦。”声音不徐不疾地说：“本大公现在是自然梦境林地的统领者，大公后期。”

　　徐阳逸深吸了一口气，目光微微扫视了一下周围，发现没有任何目光落在他身上。他就明白，对方并不想要其他人知道。

　　“如果可以，精灵族的代表在你的休息室等你。”

　　不等徐阳逸拒绝，他微微笑了笑：“放心，白鹿之王玛洛恩阁下的一尊分身，我们还损失得起。倒是你，不想弄清楚到底发生了什么吗？”

　　“你难道不想进入前三？得到观摩圣器的机会？你身上出现的纹身，为什么能吞噬玛洛恩阁下的分神，你不弄清楚，真的能安心修炼？”

　　徐阳逸犹豫数秒，终于点了点头。

　　“很好。”安东尼奥笑道：“精灵族很期待一位大灵术师的造访。再见。”

　　徐阳逸正要离开，却发现，他面前，一尊高大的身影，山一样站在了他前面一级台阶之上，居高临下地看着他。

　　这是一个白人男子。

　　大约两米多高，西服下没有穿衬衣，只有一堆乱糟糟的胸毛，光头，轮廓非常粗犷。脸上三道疤痕几乎横贯了他整个面部。看着徐阳逸的目光中，冰冷，无情，而且充满杀意。

　　“萨维迪恩七世。”徐阳逸看了几秒，嗤笑了一声：“真没想到，你还能从苦刑中出来。”

　　他从没见过对方，然而，灵气不会认错人。

　　萨维迪恩七世脸上扯出一个看似恭敬的弧度，一步让开了过道，走到徐阳逸身侧，磨着牙笑道：“刚才我叫了两声，X先生都没有反应。是不是有哪位大公在暗示X先生可以去他们那边，所以，你想离开对你恩重如山的柯文纳斯家族了？”

　　“对本座应该用敬语。”徐阳逸扫了对方一眼：“另外，有废话，留到我们见面的时候说。”

　　“啧啧……真是无情。”萨维迪恩七世舔了舔嘴唇：“不过，有的话，恐怕见面的时候，就不用说了。”

　　徐阳逸停住了脚步：“你什么意思？”

　　“没什么别的意思。只不过有的事情，我还是觉得X先生先知道的好。”萨维迪恩七世眼中隐含着复仇的热浪，低着头不让徐阳逸看到，狞笑道：“X先生，你恐怕不知道圣战的规则吧？不是表面上的，而是内部的。”

　　“哦？”徐阳逸干脆找了个地方坐了下来，身边的伯爵立刻让出好大一个圈。萨维迪恩七世也冷笑着坐在他身旁：“也是，事先谁都想不到，一个孱弱的大灵术师居然能吞噬精灵族的种子选手。恐怕是别有用心的人……”


第511章 七十二柱神与人柱力（一）

　　说到这里，他干笑了一声：“当然不是说X先生，不过你知道的，每一届圣战，总有那么一些肮脏卑劣的人群……”

　　“萨维迪恩七世。”徐阳逸看着自己的手：“我听说，圣战有一项规则。”

　　“血战。”他抬起头，不带一丝感情，冷漠地看着对方：“不死不休。在规则之内，一旦挑起，绝无收回的余地，也无论对方接不接受。”

　　他目光如电：“如果你觉得稳杀我，干脆点，提出血战。如果不能……”

　　“那就从哪来滚哪去。”

　　萨维迪恩七世眼中杀意一闪而过，随后笑了笑：“是我失言了。我只是想告诉X先生，一些内部规则。比如，‘归票。’”

　　徐阳逸不动声色，萨维迪恩七世继续说了下去：“X先生认为，为什么会有这么多选手？很简单，因为谁都无法保证不出现黑马，或者某些别有用心的蠢货。一个家族的名单，往往只有一两个人才是真正的种子，其他人都是为了辅佐他的存在。如果遇到，为了防止出现失手杀死一些弱的不像样的野狗，所以才出现了归票。”

　　“当两方相遇，家族内定更强的一方出线，另一方直接认输。很可惜……”他脸上终于露出了复仇的笑容：“半决赛，你如果能赢到那个时候，你将会遇上我。”

　　“柯文纳斯家族左半场唯一的归票人！”

　　“所以？”徐阳逸平静问道。

　　“所以，如果你不想受伤，就立刻退出！这是为你的身体着想。谁让你现在比上品灵石更珍贵。”萨维迪恩七世不放过徐阳逸脸上一点表情，狼一样舔着嘴唇：“相信我，这是给你最中肯的提议，六强之后，强度和前面完全不同。那是精英中的精英。”

　　“弱的人……”他直视徐阳逸：“说不定，会在前面就被撕成碎片……甚至被一口一口吃下去，桀桀……X先生，你想好了吗？相信我，你站不到那个时候，接下来的对手一轮比一轮强。我都不敢保证能站到那个时候，何况……”

　　他仿佛不在意地扫了一眼徐阳逸，毫不掩饰地，“温和”地笑了笑：“何况是一位金尊玉贵的大灵术师？”

　　徐阳逸微笑着看了过去，数秒后，淡然道：“滚。”

　　“哼。”萨维迪恩七世站了起来，强压眼中的轻蔑扫了对方一眼：“也就是你不赞成为我归票？我理解你心中的屈辱，但是，你这是在挑衅柯文纳斯家族的决定。你只是刚刚进阶大灵术师，还没那么多大公给你撑腰。”

　　“我会将你的话，完整地带给元老会。”

　　说完，他转身而去，就在转身的一刹那，他脸上杀意一闪而过。

　　“不知好歹的黄皮畜生……”他拳头都握的咔咔响：“你最好祈祷，你不要遇到我……”

　　“否则……我发誓，我会当着全场将你撕成碎片！”

　　他脸色变换着，走到柯文纳斯家族最前方的那道虚影面前，恭敬无比：“父亲，我已经转达给X先生了，他不同意参加元老会的决定，从我们两人中选出一人归票。他固执而且高傲地认为，萨维迪恩这个姓氏不如他强。”

　　虚影散发着道道幽光，大公之威，不想让人看到，别人永远看不到。许久，才听到一声冷哼。

　　“孩子。”虚影仿佛在笑：“你知道，世界上什么东西最让人厌恶吗？”

　　“不知道，父亲。”

　　虚影顿了顿，声音充满不悦：“那就是毫无能力，却自视甚高的人。”

　　“一般来说，我叫这种人为蠢猪。但是，有时候这只蠢猪却是一只金猪。”虚影轻轻敲击着桌面，沉声道：“柯文纳斯家族对他已经足够大度，本来确定归票人是你，但是因为他第一场出彩的表现，我们愿意给他一个机会。也是避免柯文纳斯家族成员内耗，他竟然元老会的面子都不卖……”

　　“咔……”桌面轻轻陷下去一个掌印，萨维迪恩七世在虚影身后的面孔，已经带上了嗜血的冷漠笑容。

　　是的，他只说了一半，甚至说，他在假传圣旨！

　　他也惊讶于这个杂种修炼的速度，但是，自负的他认为，对方绝对比不过自己！然而，元老会评价之后，却决定给对方一个机会。但是，却要从他和他之间选拔。

　　凭什么？！

　　自己堂堂半步大公，和一个区区侯爵后期？

　　需要选拔？

　　哪来的狗屁选拔！

　　而且……从站到这里开始，他就没有想要徐阳逸活着出去。他比任何人都不希望徐阳逸输在和他见面之前。

　　他很怕，真的很怕，自己带着滔天怒火走到这里，从阿尔卑斯山那个鸟不拉屎的矿洞中走出来。对方如果在这里接受为他归票……他绝对不会容忍这种事情发生！

　　所以，他完全隐瞒了归票人是两个这个事实。即便被发现，也完全不怕，毕竟，这一次来的人，是萨维迪恩六世！他的亲生父亲！柯文纳斯家族满月大公！

　　大家……都别留下后路吧……他强压杀意，呼吸略微急促，暗想道“活着吧……活着见到我吧……我发誓，会让你看到真正的地狱！”

　　“你的呼吸很乱。”虚影背对着他，淡淡道：“孩子，我给予你的是相信，希望，你不要辜负我的信任。”

　　“是。”萨维迪恩六世强压心中澎湃的杀意，恭敬回答。

　　徐阳逸都不知道面色如常地走了出去，根本不关心萨维迪恩七世说了什么。现在他只想知道，刚才到底发生了什么。

　　自己那种饥饿感是怎么回事？

　　为什么自己能吸收白鹿之王玛洛恩？能有大公坐镇的家族，作为精灵族这个传承千年的古老种族，底蕴绝不是他现在能吸收的！

　　他徐不疾走到了自己的休息室门外，灵识突兀冒出，打量了一眼周围。没发现任何尾随的人或者灵识。这才打开了门。

　　门内，一个人都没有。只有桌上一只乌鸦。然而，就在他关上门的瞬间，乌鸦身上黑色灵气环绕，不到一秒，就变成了一个披着树叶斗篷的老者。

　　“尊敬的大灵术师阁下。”来人是一位老者，他优雅地鞠了一躬：“希望没有打搅到您。”

　　两人点头坐下，刚坐下之后，老者立刻激动地说道：“还请X先生脱下外衣，让我仔细地看一看。如果没猜错，这应该是那个东西！”

　　徐阳逸脱下外套，精悍的身体上，黑色纹身满布，丝毫没有消除的迹象。

　　“果然……果然！”老者颤抖的手指轻轻抚摸过一道道纹身，随后闭上眼，仿佛在斟酌着什么。许久，才仿佛下定决心一般睁开眼，沉声道：“X先生……这……是圣灵！”

　　“你体内，有一尊无比强大的圣灵！”

　　圣灵？

　　徐阳逸目光一闪，对这个词，他太过陌生。

　　“我体内怎么会有圣灵？”

　　“有……一定有！”老者脸色激动地有些泛红，随后整理了一下思绪，才说：“X先生，虽然很不礼貌，但是，你我双方，都发下灵魂契约，今天所说，一切不能外泄。因为，这事关精灵族的生死存亡。”

　　徐阳逸点了点头，和老者一起发下了誓言。虚空中微微一震。随后，两人睁开眼。老者深呼吸了好几口，才说道：“我是精灵族大祭司斯坦福·白鸠。掌管精灵一族所有奥秘。作为地球上传承最久的种族，我们接触到最多的一个词，就是人柱力。”

　　人柱力？

　　徐阳逸皱了皱眉，这个词，怎么有点熟呢……

　　“您不知道看不看漫画，曾经，有一部叫做火影的漫画，用了这个词。很多人都以为它是虚构的，但是……”老者神色越来越凝重：“它……是真实存在的。”

　　“首先，要从人柱力这三个字说起。最关键的是柱这个词，它的本意，并不是柱子，而是……容器！”

　　“或许，您还听说过一个东西。它的名字，叫做‘所罗门王的法典。’而在这部法典中，普通人如果了解的，会说‘封印了七十二位恶魔。’但是，在真正的占星学家和古文学家口中。他们会说‘封印了七十二柱恶魔。’”

　　“他们按照使魔，恶魔，王子，总统，伯爵，侯爵，公爵，王，将军，阁僚，大公，帝王的级别严密排序，最后一名，名为安图尔，而第一名……就是大名鼎鼎的毁灭之王——巴尔！也有传说，它就是撒旦的化身。”

　　徐阳逸没有打岔，静静地听着这桩历史秘闻。

　　“七十二柱，七十二容器，那是因为所有恶魔来到人间，都是凭依于人类的身体。从那个时候，任何被非人类的，极其强大的生物凭依的身体，这个人，就叫做‘柱。’全名是‘人柱。’至于人柱力，那是那本漫画的作者杜撰的名词。柱的本意是‘承载超过世界力量等级的容器。’”

　　徐阳逸目光微闪，听到这里，他心中隐隐有了个猜测。

　　“被柱寄存的人，身上都会出现类似的纹身。外行叫它‘恶魔纹，’但是，这种纹身并不只有恶魔在用，甚至，或许可能是邪灵，可能是英灵，甚至可能是天使。现在，被统称为圣灵。而你身上的这个，我从未见过！并且，和所有的柱都不同！”

　　斯坦福的声音发颤起来：“我想，它，它应该是‘共生’的纹路！而不是单纯的‘凭依！’您身体里，有一个非常，非常强大，甚至巅峰时期凌驾于白鹿之王的至强圣灵！但是，它现在非常古怪，它……好似在沉睡？并不在您身边？而是距离非常遥远？”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　“我想，我知道这是什么了。”

　　“只是，我不明白，为什么会吞噬白鹿之王？”


第512章 七十二柱神与人柱力（二）

　　狼毒！

　　徐阳逸非常确定，如果有圣灵，那只能是狼毒。甚至食梦都不可能。

　　比白鹿之王更强，层次更高，食梦远远达不到。如果是镇压在昆仑山死亡谷下那一位，恐怕还有可能。

　　但是，那一位根本不需要寄宿人体。

　　“X先生……这就是精灵族最大的秘密。”斯坦福凝重道：“在千年传承之前，精灵族中，还有二十尊圣灵。”

　　徐阳逸目光一闪，如果是二十尊，那么，精灵族不早就称霸世界？

　　仿佛看出了他的想法，斯坦福苦笑着摇了摇头：“但是，到现在，只剩五尊。其中，四尊沉睡。唯一保持清醒的，只有白鹿之王玛洛恩。从来无人见过它的真面目。但是，它又是确实存在的。每一次的祭祀，精灵族都能获得它的赐福。”

　　徐阳逸点了点头，难怪要发道心大誓，如果精灵族的五尊圣灵只剩下一尊的消息透露出去，恐怕柯文纳斯或者塔古勒，还或者有过一面之缘的提拉宋家族，就会有些别的想法了。

　　“而让圣灵消失的原因……就是它们会互相吞噬！每隔一百年，所有圣灵都会苏醒，随后进行一场狂暴的吞噬！剩下的圣灵越来越强。我想，恐怕五百年，或者三百年后，精灵族也许只会剩下一尊圣灵。”

　　他目光死死盯着徐阳逸：“X先生，这就是您为什么会吞噬玛洛恩阁下分神的理由……圣灵吞噬是他们的天性！根本不受意志控制！”

　　徐阳逸沉吟了数秒，试探道：“这尊圣灵，和本座合为一体。它即是本座。本座亦是它。”

　　“果然如此！”斯坦福长长舒了一口气：“您真的是……万里无一的特例！您要知道，任何被圣灵选中的人，最多是和平共处。从未有过一个人的意志就是圣灵意志的先例！甚至80%的宿主都被圣灵吞噬！”

　　“而在和玛洛恩阁下分神的战斗中，您的本能苏醒了，它的等阶比玛洛恩阁下的分神还高！所以，您毫无悬念地吸收了玛洛恩阁下的分神！”他终于笑了笑：“不过……”

　　“嗯？”

　　斯坦福轻轻一笑：“您，同样非常危险。”

　　徐阳逸愣了愣，随后差点国骂脱口而出！

　　招谁惹谁了？

　　他完全明白斯坦福说的是什么意思了，圣灵既然相互吞噬是本能，那么，白鹿之王作为唯一一尊活着的圣灵，必定知道了他在这里。说不定现在正在拍马赶过来准备一口吞掉他！

　　“玛洛恩的境界？”他强忍心头无名鬼火，问道。

　　斯坦福笑的很恭敬：“半步亲王。”

　　半步元婴！？

　　徐阳逸已经什么都不想说了，只想安安静静地看着天花板等死。

　　“不过，X阁下无须担心，圣灵从来不能离开精灵族一步。”

　　“你……一口气说完！”徐阳逸一个眼刀飞过去，如果不是看这老头老得走不动了，恨不得一脚踹死他。

　　这大喘气，真的要人命！

　　“好了，本座知道了。”他挥了挥手，揉了揉发痛的额角，要是真的玛洛恩能从精灵族冲出来，他二话不说立刻冲回华夏。

　　好歹他现在筑基后期，在华夏还有一线生机，在这里面对一位半步元婴的老妖怪，只有死路一条。

　　“如果没什么事，你先回吧。”

　　“先生。”斯坦福的神色肃容了起来，凝声道：“不，这些，只是背景介绍，真正的内容，还没有到。”

　　徐阳逸沉吟地看着斯坦福，平静开口：“若是想借用本座的圣灵，不可能。圣灵本座无法动用，而且，本座绝不会去精灵族一步。”

　　“当然不会。”斯坦福表示相当理解，微微笑了笑，随后收敛了笑容：“阁下，精灵族前几次都没有参战，您觉得，这是为什么？”

　　不等徐阳逸回答，他肃容道：“不是不想……而是我们在确认一个东西。”

　　“我们怀疑，这尊圣器，和圣灵有关！”

　　又是圣器？

　　徐阳逸已经和岳真人谈过，他很清楚圣器的时间线和真正的东西，不过肯定不会和精灵族的人说，恐怕精灵族绝不会想到，他已经差不多知道了里面是什么。

　　所以，对“和圣灵有关”这种说辞，他心中嗤之以鼻。

　　看到徐阳逸没有开口，斯坦福接着说道：“这，也是我们参加圣战的原因。四次了……不，甚至圣器出土之时我们都知道。五次。白鹿之王玛洛恩阁下确切地托梦于每个人，告诉我们所有族人，有至强的圣灵出现。并且，对方存放了一样东西，在圣约翰大教堂。”

　　徐阳逸微微一笑，错了啊……里面的根本不是圣灵，而是……

　　不！

　　不对！

　　就在他要开口的时候，脑海中菩提子急速运转，他忽然想到了自己遗漏的一点！

　　岳真人曾和他说过……界锚被下了禁制。当时他还震惊，谁能囚禁次级界锚。

　　而现在……他心中忽然冒起一个匪夷所思的想法。立刻问道：“白鹿之王有没有提起过这尊圣灵的详细？”

　　“有。”斯坦福犹豫了数秒，才咬了咬牙，闭上眼睛，仿佛睁开眼都不敢说出那个名字一样，声音都在颤抖。

　　“羽蛇神。”

　　羽蛇神！

　　无数的记忆，从徐阳逸脑海中拼凑而来。

　　岳真人一直在寻找的东西。

　　巨灵真人曾经也去寻找，甚至因此和岳真人结仇。

　　而现在，竟然有人告诉他，羽蛇神是圣灵！并且囚禁了次级界锚的碎片？

　　为什么它要这么做？

　　岳真人为什么一直要寻找它？

　　他仿佛冥冥中摸到了什么，却如同镜花水月，始终想不清晰。

　　“线索太少。”他皱了皱眉，决定不去想这件事：“这种事情，根本不是我能够参与的。”

　　“只是……这个地球上，到底曾经发生了什么？还隐藏着什么？那场曾经的大千世界之战存不存在？羽蛇神知不知道这件事？它如果不知道，为什么偏偏要禁锢界锚？”

　　“确定？”想了许久，不得其门，他凝重开口道。

　　“千真万确。”斯坦福肯定地回答：“我本来根本不相信有这种传说中的东西存在，如果是真的，这尊怪物已经活了不知道多久。可能是见证人类成长历程，我简直不敢想象……但是，白鹿之王再三提醒，让我们绝对不能泄露它的存在。同时，必须找出对方的存在，我们才确定了这个消息。”

　　他苦笑了一下：“这是我们手中仅有的线索。然而我们的种子选手，第一场就输了下来。梵蒂冈不会卖精灵族面子，不到前三，谁都不可能进入圣器之间。”

　　“所以？”徐阳逸大约明白对方想要什么了，笑着问道。

　　“阁下。”斯坦福鞠了一躬：“任何圣灵，玄奥之处绝不是修炼者可以想象的。我敢肯定，如果真的是一位圣灵留下的东西。这个东西，应该只有圣灵可以解开。这也能说明梵蒂冈有教皇坐镇，却仍然无法解开圣器的原因。”

　　“本来，我们已经无法进行下去。但是，出现了您……安东尼奥冕下的圣灵是乌鸦，他能通过您的眼睛看到一切。只要和您结下契约。事后，由我们精灵族承担一切后果。”

　　徐阳逸手指轻轻敲着扶手。

　　这个条件，很好……精灵族绝对想不到，自己和岳真人真正的图谋，没想到却不谋而合。安东尼奥，被称为冕下，是大公级别。两位大公的拦截，他终于对这次摸老虎屁股的计划多了一分信心。

　　不过，现在已经参与了两方势力了，这次的圣战，他隐约觉得，不会那么轻松。

　　“你们能给我什么？”他淡淡开口：“这可是要在圣鞭冕下眼珠子面前偷天换日。”

　　斯坦福笑了，笑的很由衷。他最怕徐阳逸开口拒绝，既然有的谈，他会开出一个对方一定会接受的价格！

　　“X先生出生于华夏，但是据我族所知，华夏好像并没有人柱一说。容我说句实话，亚洲没有任何人知道圣灵的正确使用方法。”

　　徐阳逸眉头一抬，沉声道：“我的圣灵并不在身边，相隔百万里，你确定可以‘正确使用’？”

　　“当然。只要它存在于您的身体过，就能激发出它完全的力量！尤其您的圣灵和您是同体同心，可以激发的力量恐怕是埃索恩的数倍以上！”

　　有意思。

　　徐阳逸深深看着斯坦福，许久才点了点头：“仔细说说。”

　　“好。”斯坦福也不矫情：“不知道X先生，对于大公境界知道多少？”

　　“不多，也不少。”

　　斯坦福笑了笑：“所谓大公，翻江倒海，飞天遁地无所不能。侯爵修士对比他们，简直就是刚学会走路的儿童。能从大公，哪怕是刚刚进阶的初期大公手中逃脱，这位侯爵的名字都一定会被修炼世界传颂。但是……”

　　他脸色都有些激动的发红：“如果……有那么一招，特定的招式，需要特定的条件发动，却能斩杀大公呢？”

　　徐阳逸倒抽了一口凉气。

　　斩杀大公！

　　灭金丹！

　　这简直是根本不可能存在的事情！


第513章 圣剑

　　他机缘巧合，和几位金丹真人都若有若无地交过手，他非常清楚金丹的可怕之处，可以说，到了大公，金丹这个境界。如果练气期还能靠数千人堆死筑基，金丹大公，根本别想抓住！

　　因为……金丹之后，有一个特别可怕的神通。

　　方寸天地。

　　一脚迈出，缩地成寸，根本无法捕捉对方的行踪。所以，金丹大公受到更多的制约。一旦放开让这些地球超人任性搞事，后果简直不敢想象！

　　“没有错。”看到徐阳逸的目光，斯坦福声音发颤地说道：“大公来去无踪。但是这一招，却能隔绝大公周围所有空间。而且威力超乎想象地巨大。筑基后期，可以越一个大境界斩杀大公初期的至尊！”

　　徐阳逸目光闪烁，深呼吸了好几口，才让自己心平静下来。

　　“制约？”

　　“没错，任何强大的魔法，都有相应的付出。这一招，一共有四条制约。”他伸出手指，一根根屈起：“第一，使用者必须是人柱。否则根本无法借用灵力。第二，使用者体术要达到一个极高的境界。这才能承受带来的反噬。第三，使用者必须侯爵后期以上。才能支持起这一招的庞大灵气吸取。第四，使用者灵识要比常人强得多。这才能确定瞄准大公。”

　　徐阳逸无声叹了口气。这个条件何止是苛刻。简直非人！

　　第一，第二，第三，或许都能做到。但是第四，就真正限制了所有人。

　　能做到灵识远超常人的是什么人？

　　大灵术师！

　　若非大灵术师需要灵识化丝控制各种天才地宝，常年的锻炼，否则根本不可能“远超常人。”

　　那么，这里就出现了一个驳论。

　　常年锻炼灵识，第二点的体术怎么办？

　　欧美总共多少人？才出十个大灵术师。就算在华夏，被称作大宗师大灵术师也是凤毛麟角。哪一个不是身体孱弱，靠的是自己背后的势而不是自身？修行时间侯爵也只有两百年，谁能在两百年里做到这一点？

　　这看起来根本就是一个无法达到的条件。

　　但是，他恰好满足了。

　　“圣灵，狼毒。体术，刚修行完千里不留行的我，能和玛洛恩的分神硬碰硬。境界契合，灵识……修炼万古丹经王的我，用的是远超欧美，在华夏流传几千年的丹道。这……简直是为本座量身定做！”

　　他有些怜悯地看了一眼斯坦福，就欧美这炼金术的水平，他一个刚入门的丹道学徒就被奉为上宾。恐怕再过几百年都找不出这种人来。

　　看到徐阳逸的目光，斯坦福苦笑了一声：“是啊……本来精灵族都以为这招只是设想。怎么可能有人同时契合四个条件。直到看到了你……”

　　沉默。他在等徐阳逸做决定。徐阳逸思索了数秒，强压心中的期待，沉声问道：“名字。”

　　斯坦福深吸了一口气，凝重开口：“我们流传的名字，它叫做‘达摩克利斯之剑。’我更喜欢叫它……”

　　“圣剑！”

　　“它能让您瞬间借用圣灵某个时期万分之一的力量！让它注入您的身体，本体越强大，您这一招甚至能斩杀大公中期的修炼者！”

　　徐阳逸深吸了一口气，心中既兴奋又感慨。

　　他的杀手锏太单调了。

　　确实，天启大爆炸是很强。但是，它还当不起杀手锏一词。随着境界提高，他眼界越高，对于神通也开始有了一些自己的理解。他更加倾向于天启大爆炸是范围型无差别杀伤。如果是一对一，比如圣战，它的威力并不是那么大。

　　屠城灭国，才是它真正的用武之地。

　　他感慨的是，世界之大，如果做井底之蛙，恐怕永远不知道千万里之外的欧美，竟然有人将人柱作为专业学问，并且还有一整套完备的传承之法。

　　“行千里路，读万卷书，果然不欺我。”

　　“现在，请告诉我，这一招，需要多久修炼？”

　　“一个月。”斯坦福竖起一根手指：“而圣战持续时间，刚好一个月。”

　　“从左右双方的六强名单开始，往后是四天一比。而圣剑的修炼方法，并不是要你去领悟什么。而是发掘。发掘圣灵遗留在你体内的潜力。根基。把他们完全诱导出来。只要您答应。安东尼奥冕下将立刻回自然之梦林地接取世界树的泉水。您只需要让它融入身体，将立刻激活您身上的恶魔纹。”

　　“恶魔纹么？”徐阳逸抚摸了一下自己满是纹身的胳膊：“名字不错。”

　　回过头，他笑着说道：“我还有一个条件。”

　　“请说。”

　　“听说精灵族灵识方面比较擅长？我希望得到一具精灵族男性完整的尸体。”

　　“没问题。”

　　“好，就这些，尽快。我希望在决赛之前，完成我们的交易。”

　　“当然。这就是为了确保您能进入前三名准备的，没有比这更适合您的魔法。X先生，我必须提醒您，这一届，有好几个人，强的根本不像话。您这边的萨维迪恩七世就是其中之一。半步，就算百分之一的大公威能，也能决定战局。”

　　徐阳逸点了点头，两人默契地分开了。在屋子里休息了几分钟，他再次走到了角斗场。

　　他想看看其他对手的实力。

　　第二场战斗，即将开始。

　　然而，当他看到下一场比赛的人，目光却越来越冷。

　　萨维迪恩七世。

　　对阵黑女巫“扭曲的桃乐丝”桃乐丝·比迪丽。

　　随着第一场的落幕，第二场，全场气氛完全热切起来。随着两人的登场，现场响起了远超第一场，震耳欲聋的欢呼。

　　天空中，投注数字疯狂增长，然而，这一次让徐阳逸都有些意外。

　　二十万比三百七十八万！

　　看似比刚才的比率正常了很多。但是，并不是这样。这一场几乎没有伯爵修士投注，起码少了一百多万。因为他们的灵石已经被可恶的大灵术师X席卷一空。这一场投注的全部都是侯爵，而这边的五万。是来自于黑女巫邪火教会，和徐阳逸不同，无论如何，他们也必须投注自己的人。

　　而徐阳逸，按照严格来说，并不算柯文纳斯家族的人。

　　如果排除这两项，这个比率，比刚才那一战更加恐怖！

　　“让我看看你的实力吧。看看欧美的顶尖战力和亚洲到底有什么区别。”徐阳逸目光从角斗台两人身上扫过。桃乐丝全身都笼罩在一袭黑袍之中，肩膀上，一只红色的乌鸦安静地蹲伏。萨维迪恩七世已经变成了人狼，但是对比起那边凝重的气氛，显得轻松许多。

　　“准备好了吗？”作为公证人，劳伦斯随口问了一句，得到两人肯定的答复之后，手一挥，一片圣光笼罩全场：“开始。”

　　开始两个字刚刚落下，桃乐丝全身轰然扬起一片恐怖的烈焰，随后，一根木质法杖落到了她的手中。一片精纯到极致的灵气，猛地爆发。

　　“轰！”只是刹那之间，整个几百米的场地，立刻变为一片火海，她身上黑色的袍子寸寸化为飞灰，而里面的……竟然已经不是人，而是一个融合了火焰的火之精灵！

　　“嗡……”火焰一圈一圈扩展。不到一秒，已经漩涡一样铺满全场，一环接着一环，极有规律。瞬间，六道火环全部亮起！

　　“很强！”就算隔着这么远，徐阳逸也感觉热浪滔天。一道道炽热的烈焰甚至将赛场都掀翻了过来，石头缝里火焰如同生长的火焰巨树，石头都在上面不停颤抖。

　　然而，真正让他感觉凝重的，并非是这漫天火海，而是桃乐丝肩膀上的红色乌鸦，顷刻间化为一只一米大的火鸦。并且……火鸦身上，散发出一种难以言喻的威压，甚至巴掌大的身躯，就超出了桃乐丝本人！

　　“这是……大公威压！”徐阳逸深吸了一口气：“安琪儿曾经说过，半步之上之所以可怕，就是有这百分之一的威能……一丝大公威压，到底是什么东西？给我的感觉，就像食物链的高等生物，哪怕桃乐丝全身灵气比这一丝不差，却绝对没有这只火鸦可怕！”

　　“流星雨。”漂浮半空的桃乐丝，法杖一挥，天空中忽然响起了尖锐的嘶鸣声，无穷无尽的火焰之环在天空炸开。火环之中，一颗颗一二十米大的火焰流星，拖着长长的炎尾撞来。全场刹那间布满焦糊的气息。

　　“丝……”“呵……这是……”这一招刚刚出手，全场侯爵目光倏然一亮，目光瞬间从观摩化为凝重。身后的伯爵愣了愣，紧接着一阵兴奋至极的喧哗声响了起来。

　　“六环！这是六环魔法！”“MY GOD！看家族的资料，桃乐丝大人不是只练成了五环魔法吗？”“大公之前练成六环魔法！桃乐丝大人一定能晋入大公！”

　　半步大公的对抗，对手同为顶尖战力。萨维迪恩七世丝毫不敢怠慢，身体匍匐于地，全身的肌肉都膨胀了起来，甚至比刚才还大，随着“噌”的一声，他整个人都不见了。


第514章 强者之战

　　“好快！”徐阳逸目光立刻跟上，半空中，一道身影快如闪电，根本都看不到身影，只能听到风中飒飒破风之声。那些落下的流星根本碰不到他一星半点。

　　“地狱之蛇！”桃乐丝所有头发飘飞而起，法杖再次一挥，第六道火环无声冲起三十米高，同时，赛场的地面寸寸龟裂！无穷无尽火焰组成的，五六米高，半米粗细的火焰之蛇应声而出，朝着空中喷出数不清的火花。

　　刹那间，天空中赤焰横流，光影掩映之下，终于看到了萨维迪恩七世的那一抹银白，好似行走在黑暗中的杀手，无声无息，潇洒至极。

　　“阁下。”苍白之龙身边，一位侯爵面沉如水，眼中藏着一抹担心：“萨维迪恩七世他……”

　　“他必胜。”苍白之龙毫不介意地微笑道：“他，是真正的天才。比普通天才还高级一等的那种。如果不是血腥之月突然降级，这次的冠军非我们柯文纳斯家族莫属。”

　　“他这样的资质，我见到的掰着指头都数得出来。或许应该加上一个X先生，侯爵后期竟然击败圣灵。但是，可惜啊……”他叹了口气：“每半场，只能有一个归票人。相比于还不熟悉的X，我相信柯文纳斯家族任何人都会选择萨维迪恩七世。毕竟……”

　　他不动声色地看了后面的徐阳逸一眼：“他是六世冕下亲自调教出来的杀人机器。”

　　“希望X先生看到这一幕以后，能够明智地放弃自己的选择吧。”

　　“轰轰轰！”巨响声不绝于耳，陨石将地面打成焦黑的巨坑。

　　仅仅十几分钟，场中局势已经如火如荼。

　　白和红的身影，交织出狂暴的火花。诡异的黑夜杀手，面对古传承的魔导士，随着一道赤红的光幕炸裂，两道身影倏然分开。

　　“萨维迪恩七世。”一道道让地面都融化的沸腾烈焰中，桃乐丝嘶哑的声音响起：“你在看不起我？”

　　“不用招数。你觉得你面对一个六环魔导士能撑得下来？”

　　“呵呵，桃乐丝，六环魔法需要多恐怖的魔网供给？魔法师的特长在于大面积攻防，少往自己脸上贴金。六环的魔导士……”萨维迪恩七世冷笑的声音传来：“我又不是没杀过！”

　　“刷！”下一秒钟，所有火焰里，都出现了两点绿色。

　　“捕猎术式。”萨维迪恩七世的声音从无穷火焰中升起：“之一。”

　　“万狼之囚巢！”

　　徐阳逸沉吟着看着场中，这一招，他记得伊利萨那好像对他用过。不过，并没有对他造成什么威胁。

　　然而，刹那之间，他就知道错了。错得离谱！

　　同样一招，在不同的人手中，是天翻地覆的概念！

　　随着萨维迪恩七世这一招出手，所有光，消失了。

　　这是非常奇怪的感觉，明明全场烈焰焚天燃地，偏偏这一秒，所有火焰都失去了颜色，就连光都进入不了半分。

　　“这是……”徐阳逸深吸了一口气，其他的招式，可能他还不熟悉，但是这一招，他太熟悉不过了！

　　“结界！”

　　“和临字决相同的结界！他竟然也有！这是法宝带来的，还是其他？”这一届之中，如果说他最警惕的就是血腥之月，之后才是萨维迪恩七世，最后是朱红雪。却没想到，一直没有全力爆发过的人狼，实力竟然强大如斯。

　　尤其……这结界之中，还有一抹银白，不知道是什么，但肯定不是萨维迪恩七世本体。就是这一丝，都让徐阳逸为之慎重不已。

　　“又是大公之威。”他目光灼灼地看着场中：“看样子，如果不亲自掌握，光是观摩，根本无法清除所以然。”

　　天，黑了。极致的黑暗中，一声声狼嚎响起，万点绿光铺天盖地。

　　“Ω！！”就在同时，桃乐丝毫不犹豫的声音响起，一片漆黑色的结界中，出现了一点光。

　　一点红光。

　　随后进化成通天的烈焰！

　　“滋啦啦！！”无穷无尽的火烈鸟从其中飞起，本应该赤红得通天彻地，然而，现在却隐没入黑暗之中，仿佛被看不见的巨兽吞噬。

　　现场，一片鸦雀无声，无论侯爵抑或伯爵，谁都看得出来，两人没有丝毫留手，而高手过招，往往在一念之间。

　　任何人都不愿错过精彩的瞬间。

　　压抑住再次唤出食梦的心情，徐阳逸死死盯着主场，然而，现在他的眼睛已经完全无法看出场中战斗。只能看到隐约的两个影子。

　　就在这一刹那，萨维迪恩七世仿佛动了。

　　没有看到他怎么动作，原地黑影一闪之后，地面上轰然炸起五道深深的沟壑，仿佛有一只恐怖的爪子从天而降。紧接着，一声巨响，火炎地狱应声而破！

　　光和热，瞬间消失。紧接着，所有人都深吸了一口气。伯爵更是目瞪口呆。

　　因为……萨维迪恩七世的爪子已经抓住了桃乐丝的咽喉。

　　“不是极速……”徐阳逸凝重地看向那只黑白相间的人狼：“这是……空间割裂！”

　　“他不是用极速抓住的对方，而是直接抹消了两人之间的空间！”

　　“这也属于大公之威？还是他的血脉天赋？”

　　“我认输。”桃乐丝立刻干脆利落地认输。随着战斗结束，萨维迪恩七世的名字，闪亮在了左方的树形图上。

　　现场很安静，没有一丝喧闹，此刻，无声就是最好的崇拜。

　　“嗷呜！！！”萨维迪恩七世忽然对着柯文纳斯家族发出一声形同实质的咆哮，无数伯爵的衣服被吹得翻动不已，衣衫猎猎作响。随后，他们全都是满面红光。若不是此刻无声的寂静太过肃穆，自己身份太低，他们都恨不得尖叫起来。

　　“这是阁下在对我们鼓励！”“不，这是胜利的宣言！阁下一定是这一届的第一！”“就算血腥之月，降级到半步大公，也不会是阁下的对手！”“阁下当之无愧的半步之下第一人！”

　　窃窃私语的声音，徐阳逸听到了。只有他知道，这一声，不是对柯文纳斯家族发出的，更不是什么鼓励。

　　这是……示威。

　　对他大灵术师的示威！

　　没有人开口，所有人都清楚地认识到了欧美两大巨擘之一种子选手的强势。举重若轻，庞大的身躯行走在滔天火海中，只为寻求一个一击毙敌的机会。出手果断狠辣，毫不拖泥带水。丰富的战斗经验，强大的实力。虽然仅仅是一招，却足以引起所有家族严阵以待。

　　而且这不是什么轻松的对手，六环魔法的掌控者，黑女巫传人，足以让她的名字响彻欧美。

　　如果不是遇到了萨维迪恩七世的话。

　　“如果没有错，你最大的对手，恐怕就是他了。”塔古勒家族，裹着一身黑色斗篷的朱红雪耳中突兀响起了一个苍老而和蔼的声音：“不是因为他，本大公不会同意血腥之月进入圣棺，降级为半步大公的同时接受血界传承者的意志。萨维迪恩那个老不死，对于教育方面，确实做的不错。”

　　“你有信心么？我的孩子。我亲自拥吻了你，不希望得到一个失望的答复。”

　　朱红雪目光凝视着场中，许久，才轻声道：“晚辈想，就算整个塔古勒家族都不知道晚辈的来历。您是知道的。欧美没什么事能瞒得过大公。”

　　“当然，我的孩子。为了大公之位屠杀数千人，啧啧……如果不是因为这样，我不会在你身上下重注。”苍老的声音悠然一笑：“看样子，本大公的眼光很准，不是么？”

　　朱红雪黑袍中看不清面目，许久才道：“请相信晚辈。”

　　“既然晚辈回复到了当初的阶段，晚辈就有这个自信，半步之中，晚辈绝无敌手。也就是说……”她声音中透着一股从未有过的自信：“这次圣战，晚辈最强。”

　　“很好。”

　　声音不再响起，朱红雪不动声色地看了一眼徐阳逸。本来，她绝不认为徐阳逸有可能站到她面前，但是，刚才声音的主人提醒了她，揭开了她不愿提起的，心中永久的创伤。

　　谁逼得她远走欧美？

　　谁以练气期的修为从她手下逃生？

　　“如果有活帝器的支持，你还无法站到本宫面前，那么本宫实在是太高看了你。你只能是我的猎物。谁允许你死在别人手里？”

　　“本宫衷心祝你一帆风顺。让你看看，当年的我，强到了何种地步！绝不是这些欧美杂碎可以企及的！”

　　“也只有这样的我，才配得上活帝器。而不是蛆虫一般的你！”

　　“别让本宫失望。”她的头深深埋进了斗篷之中：“否则……鞭尸都不足以泄本宫心头之恨。”

　　第二场战斗结束，休息时间。徐阳逸的目光悄然飘向了精灵族。很快，就迎到了斯坦福心领神会的目光。

　　“X先生。”对方的声音数秒后就飘了过来：“您有事？”

　　“圣剑的速度，要更快。”徐阳逸深深看着柯文纳斯家族欢呼而来的萨维迪恩七世说道。

　　沉默了数秒，斯坦福沉声道：“是为了刚才的战斗？”

　　徐阳逸不置可否。

　　“X先生，恕我直言，就算在美国，萨维迪恩七世都是半步大公之中排行前三的强者。您和他对比的胜算……”

　　“几乎是零。”


第515章 六强与狼毒残灵（一）

　　“条件。”徐阳逸打断了他的话，直接说道。

　　斯坦福的声音仿佛笑了笑：“X先生，您总是这么善解人意。如果能够预定一枚圣影级别的圣药，我想，精灵王冕下愿意牺牲一些灵力为您亲手地，完整地绘制恶魔纹。”

　　徐阳逸似笑非笑地说：“所以，你们之前就留了一手？就在等着本座观看接下来的比赛？”

　　“或许您可以换种说法，我们只是想用更稳妥的方式为您提升而已。”

　　徐阳逸不想再和这个精明的商人纠缠下去，谁说精灵族是圣洁而高尚的？

　　“什么时候开始？”

　　“最快也得等到六强赛开始的时候。”斯坦福思索了一下：“相信我，X先生，事到如今我已经没有任何隐瞒。激发圣灵残余的力量，来自于圣灵的魔纹，我们称为图腾。任何圣灵生成的图腾都是封闭的。只有来自于精灵族的知识才能让它们彻底完全。但是，为此要准备的工具非常繁琐，其中好几样还需要进行为期几天的祝福仪式。我们这次并没有准备。”

　　“不过……”他顿了顿：“即便如此，您和半步大公，也有一道不可逾越的障碍……”

　　徐阳逸没开口，他知道，对方说的一定是那百分之一的大公之威。

　　他只是点了点头：“尽快。”

　　圣战飞快地进行着。徐阳逸这次完全见到了欧美顶尖战斗力的强悍，圣战中任何一人放在外界都绝对是跺跺脚欧美震一震的人物，如今，全部云集于此，为了自己背后所属的势力战斗。

　　二十四场战斗，足足进行了两周。最长的，是矮人族的种子选手“托尔之锤”三比克和伏地魔种子选手“无尽梦魇”托德雷的战斗，十八个小时，可谓第一轮最惊心动魄的战斗。

　　十八个小时的鏖战，矮人族以防御著称的魔法防下了伏地魔一轮又一轮的狂轰滥炸。现场时而鬼影重重，时而闪灵咆哮，阴森如同地狱，黑炎形同堕天。三比克却如同大山一般屹立不倒。终于在第十六小时发起矮人的反攻，左手“大地之心”重锤，右手“红龙之眼”巨盾，法宝闪耀捶烂整个赛场，第十八小时击破对手。成为左半场第四位晋级选手。

　　这一战，任何人都感到惊叹。超绝的实力，难以想象的神经坚韧度，就算修士肉体再强大，接近二十小时不间断的攻防也绝对会让任何人感觉心力交瘁。

　　当那个矮小的身影在台上举起残破的战锤时，全场掌声雷动。就连伏地魔种族为首的虚位大公，都摇头感慨。徐阳逸也诚恳地给予了掌声。

　　右半场，受到的瞩目比左半场更加炽热。因为整个欧美不超过二十名的虚位大公，名震纽约上百年的血腥之月就在那里。但是，结果让人大失所望。

　　他根本没有出手，他的对手，也并非种子选手。而是在开赛之前就弃权。让血腥之月不战而胜直接晋级，不过让徐阳逸注意的是，血腥之月也没有出现。

　　反而是那个没有境界的朱红雪，让所有人大跌眼球。

　　她对阵的，是塞壬家族的种子选手，半步大公“蓝月之歌。”赛前，谁都觉得朱红雪虽然贵为纽约负责人，但是在这种顶级赛场上，仍然不够看的时候。她给了所有人一记响亮的耳光。

　　半个小时。

　　比萨维迪恩七世和桃乐丝的战斗还短十分钟！

　　迄今为止最快的对决！

　　而且是完全的一边倒，朱红雪甚至妖体都没有演化，那只震慑纽约近十年的九尾妖狐都没有出现，就残忍地结束了两个女人之间的战斗。

　　毫无还手之力。

　　两周过去，一个个金色的名字闪耀左半场，“大灵术师”X。“银月”萨维迪恩七世。“海神的三叉戟”缪斯·塞壬。“山脉之巅”菲利普斯·索罗伐斯……一个个象征着辉煌的名字被刻印到光幕之上。至此，左右各十二强，攻击二十四强名单，已经全部出现。

　　接下来，是三天的休息。就在第一天休息的夜晚，徐阳逸正在打坐，忽然，他猛地睁开眼睛。

　　周围的一切……被隔绝了。

　　就连灵气都感受不到！

　　“侯爵最多只能隔绝声音，视觉。强如当时的血腥之月，也要借助安哲罗法典才能隔绝灵气。而现在，本座根本感觉不到一丝法宝的波动。这是……大公的力量！”他深吸一口气站了起来，恭敬地拱了拱手，半跪于地：“晚辈X，拜见真人。”

　　没有回答，一道道黑色灵光在房间里聚集，三秒后，一只漆黑的乌鸦出现在房中。他的嘴中，吊着一个人头大的金色盒子。紧接着，黑鸦身上灵气漩涡般旋转，一出黑鸦变活人的戏码，在眼前华丽开幕。

　　黑色，带着暮气的灵气弥漫房间。一位全身都包裹在黑袍之中的人，肩膀上两个简单的黑鸦护肩，垂下半米柔软的羽毛。如果不是他身上恐怖得几乎凝为实质的大公威压，没人能想得到这是名震整个欧美的“大精灵王”安东尼奥·黑鸦。

　　“他不止大公后期……”徐阳逸保持着抱拳的姿态，尽管知道对方的来意，但是如此之近地直面大公，仍然让他心脏都止不住狂跳。

　　“这种威压……甚至比岳真人还高上一筹。这……是半步亲王！”

　　“是虚婴境界。华夏是这么叫的吧？”安东尼奥的声音很怪异，明明年轻无比，却带着一种沉沉暮气。仿佛看清了他心中的想法说道：“起来吧。”

　　徐阳逸直起身来，悄然看了一眼安东尼奥——这个坐在精灵族第一排，太阳神一般的男子。却立刻愣了愣。

　　他的长相很年轻，甚至称得上俊美地完美无缺。然而，在他面部以下，布满了皱纹，好似下一秒就会死去。

　　愣了一秒，他忽然醒悟了一件事。

　　真人，若非对方自愿，他根本无法看清对方的真容！

　　“本大公已经七百岁了。”安东尼奥仿佛并没有介意，抚了抚身上黑色的长袍：“亲王……我没什么希望。你感觉到我身上沉重的暮气了吧……那是死气，恐怕不需要百年，彼岸花就会盛开在自然之梦林地了。”

　　“X先生，你不用安慰我，也不用说什么。让我们进入正题。”他提起手中金色的盒子，上面雕刻满无数繁杂的花纹：“它叫做‘自然之母的恩赐。’每一代精灵王，都会将这个东西作为自己的本命法宝……”

　　“喂！说话小心一点！老头！”安东尼奥刚说完，一个不悦的声音打断了它：“本大爷可是灵宝！灵宝懂么！全世界都找不出来十个数！你就这么降低我的Forced？”

　　灵宝？

　　徐阳逸倒抽了一口气，他眼前只见过一尊灵宝，那就是小青的铠甲，而且年代太久，无人保养，传说中的器灵也没看见。现在，他却真正看到了活着的器灵！

　　“它还很年轻。”安东尼奥根本不理，微笑道：“三百年前刚结成灵宝。华夏的灵宝多吗？”

　　“不……晚辈曾经说华夏的真人每十年求一位炼器宗师炼制灵宝，全部失败。前辈。”徐阳逸深深拱手：“晚辈从来不知道，绘制恶魔纹需要用到灵宝。”

　　安东尼奥笑了笑：“你是怕这个情分你还不起？”

　　“不……不用，孩子，你应该知道我为什么亲自为你绘制恶魔纹。不夸口地说，全世界，只有我们精灵族知道怎样正确开启圣灵。我们见过的人柱，比你听说过的还多。比如……你知不知道，你们的云鹤大公，就是一位人柱？”

　　云鹤真人？

　　人柱？！

　　徐阳逸就算定力再好，此刻也不由得愕然抬头，情不自禁地问道：“是……什么？”

　　“他来自然之梦林地找过本大公。”安东尼奥很满意徐阳逸的反应，笑道：“不过，本大公没有出手。你如果想知道，为什么不亲自问问他呢？只要你走到大公的话。”

　　他有些不舍地抚摸着自然之母的恩赐，喃喃道：“绘制一次恶魔纹，它会立刻沉睡三十年，本大公会进入月神之井进入长眠。X先生，本大公已经老了……很老了……老的就快死了。而这一代的大公，还没有出现。所以……如此珍贵的开启恶魔纹的机会，怎么可能用到普通的大公身上。”

　　“我们没有塔古勒，柯文纳斯那么深厚的家底。我不敢死，我怕一死，自然之梦林地会立刻被两大家族四位大公联手踏平。所以……”

　　“续命一百年的圣药，圣影级别。”他收回目光，凝视徐阳逸。

　　徐阳逸沉默了片刻。

　　圣剑就在眼前，狼毒圣灵一旦能放出，绝对不逊任何圣灵。玛洛恩都被吞噬，杀死三皇五帝之一的远古巨妖，他有绝对的自信！

　　但是，犹豫数秒，他抬起头，摇了摇头：“晚辈没有配方，现在做不到。”

　　“不要你现在做。但是本大公要一个承诺！”安东尼奥的目光终于火热起来：“灵魂誓约，五十年内，给本大公一枚圣影级圣药！”

　　终于来了……

　　精灵族铺垫了这么久，斯坦福打头阵，一切都是为了精灵王这句话。

　　比其他生物绵长太多的生命，给予了他们同等的智慧。提出圣剑，让徐阳逸关注。却并没有立刻谈判，甚至什么都不说。因为他们很清楚，有求于人始终低人一等。只有平等交换才是公正。

　　所以，他们让徐阳逸亲眼看到了萨维迪恩七世的强势。看到了血腥之月兵不刃血地拿下这一战。看到了朱红雪诡异莫测深不见底的实力。要的，也只是一个平等。延续精灵族的命运而已。


第516章 六强与狼毒残灵（二）

　　“但是，晚辈可能会死在圣战中。”徐阳逸沉声道。

　　“无妨，本大公都快死了，还怕什么圣战。”安东尼奥呵呵一笑：“本大公承诺，救你一命。带你离开这里。”

　　徐阳逸还是没有立刻答应。

　　“真人冕下，您真的只是为了延长精灵族的命运？有圣灵本体坐镇，哪怕只剩一尊，其他人也不敢造次。”

　　安东尼奥目光有些飘远：“我相信，你应该知道什么是人柱了。”

　　“人柱，作为精灵族的起源，力量的源泉，它其中藏着无比丰富，深奥的东西。”

　　“它为什么会出现？它来自与哪里？每一尊圣灵都有它们的传说，希腊传说，北欧传说，华夏传说……它们存在，和他们同存于世的那些神话在不在？”他目光灼热地看着窗外的天空：“身为修炼者，身为世界上寿命最长的种族，传承和自我，你无法理解。你还太年轻。”

　　“传承知识，源自本我，修炼的奥秘……这些，简直让本大公难以自持……它的出现，更让本大公坚信，这个世界……神话，或许并不只是神话！”

　　当然不止！

　　徐阳逸深吸了一口气，没有说出悟空最后留下的那条关于明十三陵至关重要的仙陨信息，而是迟疑道：“羽蛇神？”

　　“没错！”安东尼奥浑身的黑色灵气都暴涨了一分：“羽蛇神！存在最为古老的神！两千岁的玛洛恩阁下说它存在，它就一定存在！不知道多少岁的羽蛇神……也一定知道很多，那些古老的记忆！”

　　“总有那么一些种族，有那么些人，是要做历史的见证者的。在这个浮躁的年代，大多数人不愿意做，没关系，我可以来做……”他的目光有些沧桑：“总有人对未知，对知识心存向往。这是修炼者的根，如果忘记了这一条，那么再强，也都不配被记在心中。”

　　徐阳逸有些失神。

　　不得不说，他没有想到这种回答。在这个实力为尊的修行界，竟然还有这种人。但是，仔细想一想，谁不是如此？

　　这是一种求知欲，与生俱来，无可灭绝。有人追求的是武霸天下，而对方追求的是名垂千古。前者记住了名，后者记住了他们的族群，他们的大脑。

　　孰优孰劣？

　　无人可知。

　　“你接受本大公的解释么？”安东尼奥微笑着看向徐阳逸问道。

　　“每个人都有自己价值的体现方式。”好几秒后，徐阳逸认真点了点头：“冕下的解释虽然晚辈现在不是很懂，但是，晚辈认同。”

　　“那么，就开始吧。”安东尼奥深吸一口气，轻轻挥了挥手，那个精密的盒子无声打开。

　　里面，只有一只笔。一瓶黑色墨水。

　　“阿尔卑斯最高峰，有一只圣灵。”安东尼奥捻起那支笔，感慨道：“三百年一醒，三百年一睡。六百年蜕一根羽毛。它没有名字，被称为‘白龙。’”

　　“它的羽毛，加上SSS级宝物陨星宝钻，最高深的宝物宗师制作十年而成，这不到一克的面积上，布满了一万道以上的符文。这，就是它的笔尖。”

　　徐阳逸无声苦笑。

　　一支笔，来头如此之大，这个人情，可欠大了。

　　“这是世界之树的汁液。”对于那瓶黑色墨水，安东尼奥只是微微解释了一句。不过这一句，已经足够分量。

　　世界树，全世界，只有精灵族自然之梦林地，月神之井有一株幼苗。

　　至于功效？

　　无。

　　或者说，所有的功效都不真实，它已经被神化了。万年长一米，从精灵族建族开始就这么高。至今不长，也是整个精灵族誓死捍卫的圣物。

　　他打了个响指，顿时，上面一阵白光闪过，禁制破开一丝。一股精粹至极的灵力，轰然从盒子中传出。这一刹那间，徐阳逸仿佛看到了阿尔卑斯山上那个孤高的纯白之影，浑身都忍不住打了个寒颤。

　　境界差距太大了……这……恐怕是一个无限逼近元婴，或者……已经元婴的怪物！

　　金光拂过，徐阳逸身上的上衣顿时消失无踪。

　　“哼，每天就知道指示别人，也不知道给点好处！”盒子嘴上说着不要，身体却很诚实地让笔沾上墨水，在空中飞舞开来。

　　“可能有些痛。不过，我想你能接受的住。”安东尼奥俊美无暇的脸上露出一抹深邃的笑容，随后指尖一点，鹅毛笔闪电飞来，一团圣洁无比的白光，在徐阳逸丹田炸开。

　　“轰！”刹那间，一股剧烈的疼痛就从他身体中传递出来。他说不清什么感觉，就好像丹田里有一具躯壳，这一点，将躯壳点破了个洞，洞里有什么东西正要蓬勃生长出来的一样！

　　而这个东西，随着这个破洞的产生，立刻和他的身体有了心心相印的感应！

　　华夏，南州市。

　　徐阳逸根本不知道，此刻的南州，古松真人擎天宫永远莅临上空。地面一片漆黑，很多黑色的土地仿佛泡沫一样沸腾，无一丝生机，并且……在极其缓慢地朝着整个隆肃省蔓延。

　　上空，一只只巨大的飞行法宝上，不知道多少修行研究员正在关注着下方那一株巨大的植物。

　　它看似奄奄一息，实际上，是将所有的生机都锁在了体内，只等那个男人荣耀归来的时刻。

　　他，即是它。

　　然而……就在此刻，所有研究员都倒抽了一口凉气。因为……这株几十年没有动过的植物，竟然轻轻颤了颤！

　　它的一片枝叶，默默地舒展开来，“卡卡”声响彻这片空间。

　　“动了？！它动了！？”“几十年如一日的狼毒竟然动了？！”“它要苏醒了吗？马上汇报张副院长！”“不可思议……这可是远古活化石！”

　　这一切的一切，传不到西方。就在同时，安东尼奥已经连续四笔点在了徐阳逸双肩，双臂之上。

　　落笔之处，一朵朵青色的花朵，指尖大小，出现在徐阳逸身上，随着每一朵花的开放，他越来越感觉，身体里有什么东西将要复苏。

　　青色的纹路，从花朵里蔓延出来，交杂在一片诡异的黑色魔鬼纹之间。徐阳逸看起来现在如同地狱的复仇恶魔。同时，他死死咬着牙，身体都在震动。强忍着这股撕裂身体的痛苦。

　　而安东尼奥，随着每一笔落下，他脸上都会多出一条鱼尾纹。四笔落下之后，这位虚婴境界，都已经气喘吁吁。

　　“青花图案，你体内的圣灵是植物？相当罕见……在精灵族，本来有三株植物圣灵，全部都是圣灵百年吞噬中第一批阵亡的……”安东尼奥喘着气，再次抬起手：“植物圣灵很弱，不过，只要不遇到其他圣灵，不会有生命危险。下面，是最重要的一笔，这一笔，会将所有纹路全部激活。”

　　“任何圣灵，只要在身体上存在过，必定留下痕迹。这些痕迹，是它对于人柱的馈赠，使人柱不至于死于成长之中。圣灵难觅，载体同样难觅。这些馈赠平时根本不会触发，也只有我们和圣灵接触了千年的精灵族，才掌握着这个秘宝洞窟的钥匙！”

　　“这些馈赠，被称为‘神的恩赐，’切记，任何圣灵，都有它最特殊的天赋，神的恩赐之中，或许其他的都没有，但是必定会有本体一种极其实用的天赋！这需要自己去摸索。”

　　徐阳逸咬牙点了点头。

　　虽然痛，还比不过当初锻造左臂。

　　白色鹅毛笔，尖端凝聚出黑色幽光，闪电一般直刺心口。

　　“卡卡卡卡！！！！”一朵绿色的青花在胸口绽放，徐阳逸立刻清楚地听到，身体中，好似世界忽然崩溃，原本已经布满裂痕的“躯壳。”随着这一笔，全数裂开！

　　与此同时，身体中……一股从未感受过的，无比磅礴的力量，轰然爆发！

　　这些力量来的如此猛烈，以至于他仰天长啸。七窍中，无穷青光喷薄而出！

　　“轰！！！”一声巨响，安东尼奥面前，出现了一幅地狱的绘卷。

　　“沙沙……”他失神地看着眼前那一株巨大的植物虚影，十几米高，这只是圣灵残影，并不大，但是……

　　他愕然看着自己的手。

　　他……在发抖？

　　虚婴境界的他，竟然在发抖？

　　“这……不可能。”他愕然看着自己的手，随后，他发现，不只是在发抖！他的手心，满是汗水！

　　不……还不止手心，他额头上都布满了生理性的冷汗！

　　惧怕。

　　从未感觉过的惧怕。

　　玛洛恩身上都没有感到过！

　　这不是境界问题……而是层次问题。高层次的捕猎者，就算是睡着的老虎，绵羊也根本无法靠近！

　　“你在做什么？！”一个狂怒的声音从盒子里响起，器灵大喊道：“我感觉到一股无比恐怖的力量！你到底……呃？！”

　　盒子上突兀地长出两个眼睛，目瞪口呆地看着同样死死咬牙，满头大汗的徐阳逸：“这……这怎么可能？！这小子身体里怎么可能有这种东西！”

　　“这是怪物！怪物！！安东尼奥！杀了他！不要犹豫！这小子身体里藏着不得了的东西！我他妈现在就怀疑他大灵术师的身份！！普通人怎么可能有这种东西藏在身体里！”

　　一只苍白的手，打断了他的喧嚣。安东尼奥一瞬间仿佛老了几十岁，颤抖着想要走上去，却发现脚一软，竟然身不由己地跪在原地。

　　臣服。

　　对于上位者完全的，五体投地的臣服。

　　“太可怕了……难怪，难怪能绞杀玛洛恩阁下的分神……就算他到了自然之梦林地，玛洛恩阁下除了灭杀他的身体之外，根本没有杀死他的可能。至于吞噬……更加没有希望！”

　　“难以相信……植物系不是最弱的圣灵吗？怎么会出现这种可怕的东西！这……简直如同撒旦一样！满身杀气！毒气！种种不祥的气息……就算地狱最深的那一层，也不可能有这种恐怖的植物！”

　　“它到底是什么！这个才侯爵后期的人，竟然经得起它的承载……感觉，它，好像是杀戮过天使一样！”


第517章 六强与狼毒残灵（三）

　　“沙……沙……”没有任何人能感觉到，房间中这股恐怖的灵压，外面的一切都被安东尼奥锁死。然而，开始的谨慎，让他现在直面眼前这个怪物，他甚至生出一种后悔的感觉。

　　植物的虚影已经越来越清晰，和他见过的任何圣灵都不同。

　　单纯。

　　极致的单纯。

　　每一片叶片的舒展，每一根经脉的联通，除了那一丝丝孱弱的灵气，都在告诉他，这只是一株单纯的植物。也就是植物。

　　然而……就是这一丝丝孱弱的灵气，却让他感觉如同针芒在背。

　　心理告诉他，这是一只病虎，病的快死了……它的载体很弱——起码对于你“大精灵王”安东尼奥是如此，但是，他仍然没有谋夺它的想法。

　　哪怕一丝。

　　夺来干什么？

　　镇守精灵族？

　　别搞笑了，恐怕第一个逃掉的不是别人，而是唯一一只苏醒的圣灵白鹿之王玛洛恩，并且是永远不会回来那种。

　　迈开腿，在希望的田野上，撒欢儿地奔跑，渐行渐远，头也不回。

　　“它……”他张开嘴，想要说什么，却发觉声音非常嘶哑。深吸了一口气，终于完全平静下来：“太纯粹了……纯粹到和玛洛恩不是同一层次的生物。你懂我的意思。”

　　活得长的灵宝比大多数普通人智商都要高。三百年，对于精灵族这种长寿种族不过是三分之一的寿命，对于常人，那就是不可企及。

　　所以，盒子也不傻。

　　“我懂了……”它思索了三秒，就叹了口气：“你是说，它就是那种纯粹的高层次，力量的极致，完美的极致……可是，这种东西可能出现在地球上吗？”

　　沉默。

　　片刻，安东尼奥目光中一片冷静的灼热：“有。”

　　“羽蛇神。”

　　“它可能和羽蛇神比？！”盒子差点跳了起来：“世界上最早的文明，苏美尔文明里就有羽蛇神的踪迹！这可是公元前三千年！不！三千二百年，乌鲁克时期！距今已经超过五千多年接近六千年的历史！而且，它只是传说！地球根本不可能容纳这种近古生物种！玛洛恩就是个骗子！嘿，它上次骗我说喝月亮井水能增加智力，结果我昏睡了二十年！”

　　安东尼奥淡淡地看了它一眼：“所以你还只是器灵。”

　　“……你信不信我立刻罢工？！”

　　“不管是不是……它给本大公的感觉远超玛洛恩。”安东尼奥目光敏锐地看到徐阳逸抖了抖，手中灵气再次爆闪：“必须加快了，这小子恐怕撑不了多久。”

　　“刷刷刷”笔走龙蛇，徐阳逸身上一点点青花绽放。正面双臂，双肩，心脏，丹田，背后的肩胛，背心，脊椎，就在十三朵青花绽放之后，开始毫无思绪蔓延的青色纹路，忽然间好似有了智慧，全部联通起来。

　　“哗啦啦……”灵气蔓延，在徐阳逸背后形成了一个青花图腾。随着青光大盛，所有闪亮的青花全部都黯然熄灭，只在他身上留下暗淡的纹身。

　　身体中，剧痛如同退潮一般消失。徐阳逸忍不住长长舒了口气，开口嘶哑道：“好了么？”

　　“好了。”安东尼奥抹去头上的冷汗，唤醒圣灵沉睡的力量，工作其实很简单。但是准备时间超出想象，若非他们精灵族，根本不可能有人能制造出绘制恶魔纹的笔和墨水。

　　“恶魔纹……乃是圣灵的遗泽。只有用材质极其相似的东西，才能引导它，更改它。而全世界，除了世界之树的幼苗，根本不可能有这种东西。”他满意地看着徐徐睁开眼睛的对方：“看看你的身上，简直是艺术品。噢，太美了，完美地贴合时代潮流，带着复古的美感。和身上肌肉的力量感。我敢说，即便是英国女王，看到也会为之疯狂。”

　　徐阳逸没有看布满全身的纹身，而是睁开眼，任由灵识体会全身。

　　不同……

　　但是，和之前具体有什么不同，他完全体会不出来。

　　身体里，好像多出了什么东西，青色漩涡没有改变，代表四倍灵力的两个节点也在。看起来一切如故，但是他就感觉，身体里现在仿佛并不是只有他。还有另一个……非常薄弱的意识。

　　他的想法，就是对方的想法。对方却根本没有想法。灵气可有可无。更好似随时都会飘散。

　　“冕下……请问这就是圣剑？”他有些不敢相信地看着自己的手，并没有感觉任何改变。

　　“没错。”安东尼奥沉声道：“本大公说过，任何人柱，身体中都有圣灵留下的保命牌。而以精灵族特有的手法贯通恶魔纹，是提前摸到了这把牌。但是，切记，圣剑是有次数限制的。因为任何圣灵都不可能将自己的力量完全承载给大公之下的人柱。所以，侯爵期，圣灵的‘保命牌’力量非常有限。”

　　他眯着眼睛观察了一下徐阳逸：“你的……大概有十次之内的使用期限。方法非常简单，尝试呼唤心中圣灵的真名，无论多远，只要还在这一界，它就会响应你。我再次提醒你，这只是圣剑的使用方法。恶魔纹最强大之处，仍然是来自与圣灵本体的‘神的恩赐。’它和你身体完全契合，这才是开启馈赠最大的宝藏！”

　　话音未落，他感觉……自己面前的灵气，已经瞬间沸腾起来！

　　“嗡嗡嗡……”整个空间都在震颤！一股仿佛跨越千百年的意志，那种岁月的沉淀感，厚重感，杀伐感，从徐阳逸体内轰然升起！

　　徐阳逸愕然看着自己的手，他都不敢相信，他就尝试着呼唤了一下狼毒而已，但是，紧接着，那一股看似稀薄的灵力，却刹那间攀升到了顶峰！

　　另一股完全不同于虚灵仙体的灵气，从漩涡中心疯狂涌出。他能感觉到，这股灵气非常可怕！甚至让他头皮都发麻！这绝对不是属于他的东西！然而，他对这股灵气，却没有丝毫的拒绝，反而觉得无比亲切。

　　食梦在灵气出现的一瞬间，就吓得尖叫了起来，跑到角落用翅膀牢牢裹着自己。而这些灵气一路冲来，汇聚到自己右臂之中，那里，整条胳膊的恶魔纹，全部爆发出冲天青光！

　　“不好！”他倒抽了一口凉气，这股力量，对他不会造成损害，然而，他根本控制不住！

　　也就是说，一旦使用，他就必须用出来。否则憋在体内，立刻爆体而亡！

　　“冕下……”他死死摁着自己的胳膊，头上冷汗情不自禁地涌出：“晚辈……控制不住了！”

　　安东尼奥愕然看着徐阳逸的手，他从未见过这种情况！

　　宿主无法控制圣灵的力量？这不可能！圣灵再怎么凭依，都是以宿主的意志为转移。怎么会出现控制不住？

　　“老头……”盒子的声音有些颤抖：“月神洞穴……月神洞穴！你记不记得！”

　　“说……”安东尼奥此刻竟然少有地感觉手足无措，微张嘴唇道。

　　“启迪之章！就是第四幅壁画！上面说……有一种情况，宿主可能无法控制。”

　　安东尼奥目光微动，随后猛地转过头：“你是说……”

　　“他……体内的圣灵，真的杀过神？！”

　　他想起来了！

　　确实，只有这一种情况！

　　在遥远的古代，有的圣灵强大无比。白鹿之王玛洛恩这种角色，在那个时候只配吃土。这些圣灵，有人叫他们上古之神。真正地和那些传说中的东西发生过激战。

　　曾有记载，两千年前，美洲大部分蛮荒的时候，中央有一只白色狮鹫，三头六翼，因为它的战斗，美洲一分为二。根据精灵族的不传之秘，和这只狮鹫战斗的，正是天空中的一朵云彩。

　　呈人头状的云彩。

　　记载中，它叫做“泰坦。”

　　还有记载，美洲海下，太平洋的最中央，有一个永不可进入的洞穴，里面有一尊长眠的圣灵。一千多年前，一位顶尖修士曾经在洞穴门口看到过一只巨大的眼睛。以及，一把插在洞口前，残破染血的三叉戟。

　　波塞冬的三叉戟。

　　所有沾染过神血的圣灵，已经不是“寄宿”“凭依”人柱了，而是……操控！

　　不过，他不知道，徐阳逸和狼毒本身就是一体。

　　“这只是传说。”安东尼奥深吸了一口气：“神，没人知道存不存在。就连四大文明古国都没有考究。我只知道……X这一招若不发出去，他必死无疑。”

　　话音刚落，他右手轻轻一拨，空气中，陡然传来一声轻轻的嗡鸣，随后竟然如同闷雷。徐阳逸的手不受控制地抬起，正对天空。

　　与此同时，整个空间，微微一震。

　　仿佛有一声巨响，又仿佛没有。但是，所有人耳边，都只有一片嗡嗡乱响的嗡鸣之声。房屋肉眼可见地往下一沉。

　　接着，什么都没有。

　　徐阳逸愣住了，安东尼奥也愣住了。

　　“不可能。”徐阳逸还没开口，安东尼奥已经一步上前，狐疑地看着他的手：“这怎么可能？没有一点灵气波动？这一招应该劈开天际，具有金丹天地异象之威才对！”

　　“怎么可能如同现在一样？”

　　徐阳逸没有开口，他能感觉到，刚才手中有什么东西爆射而出。却同样无法感觉到灵力波动。

　　“这……真的能够斩杀大公？”他情不自禁地问了出来。

　　安东尼奥嘴唇顿了顿，随后皱眉：“本大公从未见过如此古怪的景象。圣剑一出，大公初期都几乎难以抵御。本大公曾经为另一位好友绘制过圣剑。出鞘之时，天边有七色云彩。地面百花绽放。于生死寂灭之间斩出一剑。一剑突破侯爵桎梏的三百米，达到大公的千米范围。周围寸草不生。你这……”

　　他们没有看到。

　　就在同时，一千多米的天空之上。一群候鸟正在飞行。然而，忽然之间，黑夜中，一道璀璨至极的光华闪起。

　　无一丝怜悯，就是平白的，一道白光将天空一分为二。紧接着，所有候鸟首级齐齐掉落！只剩下没有头的身子往前飞，数百只鸟首，还保持着生前的模样，更无一丝惊恐。从天空中徐徐落下。


第518章 三强赛

　　房间内，两人沉默着。许久，安东尼奥才说：“无论如何，本大公会保你平安。”

　　今天发生的一切都太古怪了，即便以他的智慧，都只能看到个轮廓。他都不确定徐阳逸的圣灵到底藏着什么奥秘。

　　他离开了，然而，走到门口的时候，却顿了顿。极为复杂地说：“X先生，这个问题……我没有问过任何人，但是现在，我很想，非常想知道一个问题。你能回答我吗？”

　　“请问。”

　　安东尼奥转过身来，目光如火：“圣灵的名字我不问，本大公想知道的是……它的‘神的恩赐’是什么？”

　　“这样的怪物……它的恩赐……到底是什么？”

　　徐阳逸感受了一下，摇了摇头：“说不清。”

　　“说不清？”安东尼奥明显不信。

　　徐阳逸诚恳到：“晚辈能感觉到，晚辈现在可以操纵一些东西……但是……具体操纵什么，却不明白。”

　　“风？元素？魔法？”安东尼奥立刻说道。或许屠过神的东西，它的恩赐，他不弄清楚，简直难以入睡！

　　徐阳逸想了想，出神地看着自己的手：“都不是。”

　　“好像……是一种从我身体里出现的东西……冕下，抱歉，这个东西有些复杂……不属于任何物质，仿佛……是从虚空中，或者从血脉中衍生出来的一样。晚辈自己都没搞清楚。”

　　安东尼奥叹了口气，没有再多问。

　　他终于离开了，走到屋外，却抖了抖袍子，从袍子里伸出苍白而布满皱纹的手。

　　上面，有一滴血珠。

　　“这是……”盒子惊讶道：“怎么可能？！”

　　“他确实发出了东西……”安东尼奥舔去血珠，凝重开口：“这个东西，甚至本大公都没有看到。”

　　“除非是传说中破除一切魔法的破法者再次出现，否则，这一次圣战，只要他舍得，他必定是第一。”他微微笑了笑，满意地说：“不过，属于采佩什大公的血族破法者，从来只出现于圣棺。而血族圣棺，早就不知道遗落到什么地方去了。”

　　“那你刚才还说保他？”

　　大精灵王幽幽叹了口气：“我老了……”

　　“真的老了。我或许看不到羽蛇神出现的那一天，但是我有预感，这小子，说不定以后能走的比我还高。本大公……至少得为精灵族留点政治遗产下来。”

　　“否则，本大公彼岸花开的那天，就是自然之梦林地被踏平的那天。”

　　盒子愣了愣，随后小声道：“怎么会……华夏不是说祸害遗千年吗……你起码还能活好几百年呢……”

　　房间中，徐阳逸出神地看着自己的手，心中也百思不得其解。

　　这种感觉很古怪，就是明明自己知道，却说不出来。

　　忽然，他手腕上，忽然有什么东西动了动。

　　他愣了愣，随后目光一亮，再不去想这些，立刻看向手腕。

　　那里，有一条红绳。

　　“这是……师兄的气息。”红绳正在一闪一闪地闪动着，立刻让他满腔疑惑消弭了下去。他仔细感受着：“但是，不纯。更多的是无月的气息？这是怎么了？”

　　红绳只是闪动了数秒，立刻暗淡下去。他皱眉看了半天，再不亮起。

　　“无月和师兄可能一体双魂，至于为什么会这样，恐怕只有古松真人知道了。”他等待了十分钟，摇了摇头，不再考虑。

　　三天休息时间，眨眼就过。

　　这是二十四强最后加强，而这一次，要从二十四强中选出十二强。

　　抽签再次开始，不过这一次没有教皇意志降临。而是由圣鞭劳伦斯代理，徐阳逸的战斗排在第二场。

　　第一场，“海神的三叉戟”缪斯·塞壬和“青空之咆哮”半龙人牧罗伐，两位种子选手的决战堪称惨烈。牧罗伐半龙化身，青色的烈风咆哮震撼全场，上百米的巨大身体坚不可摧。而缪斯·塞壬仗着轻灵的身体，掀起滔天狂潮，将光罩化为一个海洋的世界。

　　水元素和风元素的奏鸣曲，场地被完全撕得粉碎，这一次，就连劳伦斯的光罩都有些震动。足足八个小时之后，当缪斯·塞壬尖叫着用锋利的双爪抓出牧罗伐的心脏时，战斗终于结束。

　　这是第一次有人阵亡。

　　来到十二强，谁都差不多，唯一的侯爵后期，就是徐阳逸接下来的选手“骷髅王”埃默里奇。剩下的都是半步大公，要战胜对手，就必须有杀死对手的觉悟。半步之间代表着家族的战斗，没人能控制得住自己。

　　半龙人家族什么都没说。收起尸体之后，仍然静静地观看比赛。

　　徐阳逸面对骷髅王埃默里奇，之前的下注更加疯狂，这一次，两边几乎都差不多。然而，战斗开始得快，结束得也快。

　　两个小时。

　　面对无穷无尽的亡灵之海，骷髅，怨灵，幽魂……徐阳逸一力破万法，仗着千里不留行强化的肉身直指埃默里奇本体，四倍灵力疯狂涌现，地面都被打的寸寸龟裂。超过普通半步大公的实力。终于在斩杀埃默里奇最后的杀手锏大巫妖和骷髅龙之后，将埃默里奇击毙当场。

　　对方到最后都没有喊出投降。

　　没有人看到，他离开时嘴角挂着一丝强压兴奋的笑容。

　　是的……这几天，他终于发现了那个“神的恩赐”是什么。

　　而唯一知道是什么的埃默里奇，已经不可能对任何人说了。

　　伤亡，渐渐产生。接下来，和萨维迪恩七世战斗的“山脉之巅”菲利普斯·索罗伐斯。同样没有幸免，一小时五十二分的战斗之后。“银月”萨维迪恩七世斩首山脉之巅。至此，左方三名失败者全部阵亡。

　　“相当漂亮。”战斗结束，苍白之龙率先鼓掌。随后沉声问旁边的一位侯爵：“还没有接触X先生？”

　　“没有……”身边的人迟疑了一下：“大灵术师身份尊贵……没想到他实力这么强。”

　　“马上就是半决赛了。右边的名额只可能是血腥之月，不得不说……那些该死的蝙蝠抽签运气真的不错。”苍白之龙沉吟了片刻：“我会委托萨维迪恩七世和他好好谈一谈。”

　　“尝试着劝他放弃，虽然他很强。但是，大公之威就是大公之威，哪怕只有百分之一，也和侯爵后期完全不同。”

　　徐阳逸听不到他的话，即便听到也绝不会放弃。但是，他看向赛场的目光，已经越来越凝重。

　　下面是右半场的比赛，朱红雪当场格杀对手。吸干了对方的鲜血。这个举动，让现场所有人惊愕不已。

　　“她被拥吻过了。”徐阳逸来到纽约这么久，大约也明白了为什么：“彻底加入了血族。”

　　“但是，这并不可怕，真正可怕的是……”

　　“她没有结印时间！”

　　这个发现，让他都震惊不已。他不知道对方怎么做到的这一点。然而心中，却并不是畏惧，而是……激动。

　　兴奋，以及强烈战意，那种在战斗中磨练自己，印证自己的感觉，让该有的畏惧消失无踪。只余一片赤诚。

　　长久的杀意，也是时候宣泄了。

　　接下来，血腥之月的战斗，仍然轻松写意。

　　他出现了，这个自从比赛之后从未出现过的人。裹在黑色的长袍之中，其他什么都看不清。让人感到不安的是，全场，即便是大公，都感觉不到他的灵气。

　　他仿佛再也不是修士那样。但是战斗开始，却告诉所有人，你们猜错了。

　　体术。

　　他采用的是一种非常诡异的体术，全身的关节能自由扭曲，仿佛不是活人。从各种诡异的角度攻击对手，他的对手甚至没有撑过两个小时，就立刻宣告失败。

　　他，也是十二强败者中唯一活下来的人。

　　最后一场，黑女巫家族终于拿到最后一个出线权，“冰之使魔”安格丽斯塔战胜梵蒂冈唯三的参赛选手“救赎者”帕伦克夫，晋升六强。

　　至此，最后的六强已经全部出炉。

　　X，“银月”萨维迪恩七世，“无头骑士”凡尔顿，左方三强。

　　纽约负责人朱红雪，血腥之月，“冰之使魔”安格丽斯塔。右方三强。

　　当这六个名字闪耀整个大厅的时候，一片肃然。

　　伯爵，没有再欢呼，更没有震耳欲聋的掌声。侯爵，任何一个人，都面沉如水。眼中闪过炽热的火花。

　　家族和家族，那条无声的界限，终于在此刻完全崩溃。

　　如果说，之前还是带着家族中有天赋的后辈过来开眼界。但是从这一刻起，已经不同了。

　　六强赛……接下来的每一场，都会决定下面十年欧美是谁说了算！

　　即便不是塔古勒和柯文纳斯，或者其他人参悟了圣器，那也是家族飞速发展的时间！

　　无声的沉默，厚重如刀，高悬头顶，折射出肃穆的光华。

　　“沙……”圣鞭劳伦斯看似苍老的身体，终于站了起来，伸出手按了按，让每一个因为战斗而兴奋嗜血的细胞彻底归于平静。并没有笑，而是仿佛教会一般庄重：“请六强选手上台。”

　　“刷……”一道身影起立，紧接着，是另一道身影。每一道，都带着自己的势力无比炽热的目光。以及欧美其他修士无声的致意，以及敌意。

　　但是，他们此刻，是真正的万众瞩目。几大顶级家族，连续两周多的血战，死伤数位天才，才换出了这六人的出线。他们毫无疑问是当代最强者之一！

　　劳伦斯打了一个响指，顿时，天空中如同打开了一道璀璨的窗户，一道道白光柔和射下，一声声圣唱悠然响起。而随着每一道白光照射过去，所有人都感觉，自己身上伤痕全部消弭殆尽。已经被一次次修好的角斗台，现在不仅回复如初，并且一道道蓝色光芒的符文隐隐透出。

　　坚不可摧。


第519章 箭在弦上

　　“各位孩子。”劳伦斯苍老的面容上，庄严中带着慈祥：“从现在开始，没有休息。我会亲自为你们恢复身体。昼夜不停，三天之后，进行总决赛。”

　　“六人，分为三队。胜出者为三强，两小时之后开始三强战，有没有什么意见？”

　　所有人都摇了摇头。

　　“按照惯例。”劳伦斯浑身教会白袍无风自舞：“每胜出一人，在下一场战斗的六个小时之中，我，珍妮，以及两大传奇猎魔人，还有梵蒂冈的记录者，将会陪同这位强者进行第一轮祝福。”

　　徐阳逸目光霍然一闪。

　　这个惯例，没人对他说！

　　是忘了？还是故意？

　　而这一句话，带来的是天翻地覆的变化！

　　“也就是说……我的对手并不一定是萨维迪恩。不过，最关键的是，原本我以为，是决出三强之后一起观摩。人多水杂，没想到……竟然是自己一个人面对一位金丹，两位半步金丹，还有那个记录者？又是什么身份？岳真人为什么不告诉我？”

　　“怕我临阵退缩？很有可能，若本座早知道是如此，在一对一的大公眼皮底下解开次级界锚，本座确实不一定会答应。”

　　他咬了咬牙，抬起头的时候，脸上已经一片沉静：“敢问冕下，第一轮的祝福就是在这里？”

　　“圣器之间。”劳伦斯朝他点了点头，目光中却流露出一抹沉吟的深思：“总决赛地点并不是在这里，而是圣器自行选定地方。X先生，难道没人对你说过么？”

　　劳伦斯苍老的心中，没来由地涌起一抹疑惑。

　　这缕疑惑是什么，他说不清，也是转瞬即逝。他并没有在意。

　　徐阳逸沉默，手心已经泌出了冷汗，脸上神色不动，心跳得厉害：“晚辈只知道圣器能帮助感悟大公境界。却并不知道第一轮祝福。”

　　“这是柯文纳斯家族的失职。”苍白之龙站了起来，万众静谧中，朝着劳伦斯鞠了一躬：“X先生，请容我解释。在内部评议会中，没人预料到您能走到这一步。本来的计划，是如果您进入三强，我会专门对您讲解。”

　　言下之意，现在不要问了。

　　徐阳逸心中深吸了一口气。

　　问不问？

　　现在问，有点太标新立异了。显得太过急切，圣战已经进行了90%，只剩最后10%的进度。而就在这百分之十中，他和岳真人要做一件惊天动地的事情。

　　任何一点的不清楚，都可能导致最后身死道消。现场五位金丹，岳真人就算再强都不可能在五位金丹的眼皮底下潜入。所以……

　　强攻！

　　他抿着嘴唇，瞬间知道了岳真人真正的意图。

　　在进入之后，岳真人会仗着自己大公后期的修为，强行突入万人角斗场！和他这个侯爵后期一起，抢夺这块次级界锚的碎片！

　　思维渐渐清晰了起来，他目光不动声色地看了一眼周围。

　　柯文纳斯家族，萨维迪恩六世。大公中期！

　　塔古勒家族，猩红大公奥斯维斯·塔古勒。大公初期！

　　精灵族，大精灵王安东尼奥·黑鸦。虚婴境界！

　　半龙人，“圣龙的咆哮”坎德里耶·圣龙。大公中期！

　　以及……

　　梵蒂冈教会，坐镇纽约的“圣鞭”劳伦斯！

　　只有大精灵王会为他出手。但是，对方的状态，他之前看到过对方苍老的面容，恐怕虚婴境界敢发挥十之五六就不错了。

　　但是……不能不问！

　　箭在弦上，如果他猜测的是真。岳真人真的敢为了次级界锚和梵蒂冈撕破脸，那么，他绝对不会给自己反应的时间。甚至会逼着自己动手。

　　岳真人会撕破脸么？

　　他设身处地地猜测了一下，心中一沉。

　　百分之百！

　　“若本座是岳真人，知道这是次级界锚的碎片……无论如何，这次也是必须拿到手的。”

　　“不，现在不是想这些的时候。归票人的优势立刻会显示出来。到了这里，他们要的是家族的胜利。”他沉思着：“若本座对上的并非血腥之月，萨维迪恩七世对上的也不是血腥之月或者朱红雪。那么他们就会劝说本座自动放弃。为萨维迪恩七世这匹‘上马’留下一个‘下马’的对手。等于本座无形中帮他们踩了一次地雷。”

　　“假设我的对手是血腥之月，本座放弃之后。血腥之月直接胜出，萨维迪恩七世就再不会遇到他。用我换掉了威胁最大的对手……”他深吸了一口气：“这才是归票人真正的优势。举族为他创造出制胜的环境。一旦他们更相信萨维迪恩七世，就一定会来劝本座放弃。”

　　“所以，没人会对本座说详细规则。因为我一开始就被排除在真正的核心团体外。本座……必须自己问！”

　　归票人并不是他！已经冲刺到了最后关头，谁都会本能地相信真正属于家族的人。

　　“X先生。”劳伦斯平和的声音将他拉了回来，仿佛若有深意，又仿佛是信口一说：“你的体温在急剧升高呢……紧张？或者……想到了别的？”

　　所有人目光都看了过来。徐阳逸此刻如芒在背，一位大公的凝视，现场所有人的眼睛，一句话问出，就在所有人心中都留下了疑惑的种子。或许……就是这个种子，会让进入圣器之间的时候，这位大公多关注自己一点。

　　这一点，恐怕就是他最恐怖的劫数。

　　“冕下。”这句话出口，他感觉喉咙都有些痛，只能大鞠躬，让人看不清他额头上冷汗泌出的痕迹：“晚辈不懂规则，还请各位详解。”

　　劳伦斯目光如湖，看着徐阳逸好几秒。微微笑道：“能为一位新晋大灵术师讲解，我也深感荣幸。所谓第一轮祝福，就是每结束一场之后，有六个小时的休息时间，而这段时间内，将会由我亲自陪同，前往圣约翰大教堂圣器之间观摩圣器，还有疑问吗？”

　　徐阳逸心中再次一沉。

　　好你个岳从饶……不仅仅是在大公眼皮底下，还是在梵蒂冈纽约分会的老巢！这下，就算安东尼奥都救不了自己！

　　自己只能依靠岳真人，而对方想什么时候行动都行。看起来没什么关系，然而……到了他这种境界，已经能不多不少地真正参与真人棋局。这种不能掌控的感觉，是忌讳中的大忌！

　　生死不在自己手中，还要修为何用？

　　“没有了。”他露出一个完美的微笑，如同一个寻常后辈那样，回到队列。

　　劳伦斯再次多看了他一眼。

　　别以为教会就是神圣的，教派之争，不比江山之争少半分血腥。历史上最残酷的刑具全部都最先出自教会。他们能发动死伤无数十字军东征，更能将任何指认的异端屠城灭国。他的年纪，已经见过了太多的人。

　　不知道是不是大灵术师的身份，他总有些感觉……X先生，好像有心事？

　　什么心事？

　　他现在近在眼前的是即将来到的三强战，任何一人都是顶尖中的顶尖，强者中的强者。他没有问相关的问题，却问起的是有关圣器？这是绝对的信心，还是……

　　他想起了教皇冕下曾经亲口告诉他，纽约圣器虽然他移动不了，但是却藏有惊天秘密，必要的时候，就算牺牲他也要保住圣器。

　　不得不说，徐阳逸还是太年轻。盐吃的不够多，在一群老狐狸面前，就算尽力掩盖好自己的狐狸尾巴，也难免闻到一星半点的味道。

　　“既然没有，那么，就开始吧。”

　　随着劳伦斯的一挥手，从六位种子选手体内，六枚白色光球升起。他轻轻弹了弹，所有光球台球一样撞击起来。

　　一分钟后，随着他一声淡淡的“STOP。”所有光球令行禁止。全部停在了他的面前。

　　“刷……”随着他轻轻一抓，两个光球被捏到了手中。

　　“哦？”他打开看了一眼，有些疑惑，随后微笑道：“玉藻前，血腥之月。”

　　“哗！”就算此刻庄重肃穆，欧美虚伪之下最强者三甲决胜，所有修士都难免低呼了一声。

　　塔古勒家族内部战争！

　　两位种子选手的决战！

　　没有管其他人，第二组光球被抓出，劳伦斯看了一眼之后，立刻无奈地笑了笑。

　　“萨维迪恩七世，X。”

　　再次喧哗！

　　这一届，运气太背了，两大家族全都是内讧！也就是说，肯定有一个三甲名额会花落别家。

　　“‘冰之使魔’安格丽斯塔，‘无头骑士’凡尔顿。”

　　现场的气氛，随着名字念完，已经布满肃杀。

　　沉，沉重到极致。

　　浓，血腥到刺鼻。

　　六个人，目光相互交错，都带着冰冷的杀意，毫不掩饰地在对手身上看了一圈。只不过徐阳逸从萨维迪恩七世身上收回目光的时候，感觉到了另一道目光。

　　朱红雪。

　　她看到徐阳逸看了过来，冰冷的脸上，伸出一只手，用拇指在脖子上一割，唇语说了一句什么。扬长而去。

　　徐阳逸看明白了。

　　她说的是：我要送你一份大礼。

　　随着两小时后开始最后三强赛的声音传来，每位参赛选手都开始回到自己休息室。其实这并不是给选手休息的时候，而是各大家族靠拳头的角力已经进行到了最后阶段，进行最后的部署。

　　这是不成文的潜规则。谁出局，谁归票，都在这里一言而定。

　　徐阳逸走向了休息室，但是，他看到了一个人。

　　这个人如同铁塔，不偏不倚挡在他门口，带着满脸轻蔑的笑容，居高临下地看着他。

　　“噢噢噢，这不是尊敬的X先生吗？”看到他过来，萨维迪恩七世笑着伸长胳膊，大马金刀挡在徐阳逸前方：“终于等到了我们碰面的一刻，真的是让我期待已久了呢。”


第520章 三强赛（一）

　　徐阳逸冰冷地扫了一眼对方：“滚。”

　　“WHY？你让柯文纳斯家族的代表滚？难道是加入了别的家族？”萨维迪恩七世粗鲁中带着一丝优雅解开西服的镶金扣子。冷笑道：“噢，我只是开个玩笑而已。X先生‘刚刚’加入我们柯文纳斯家族，一定忠心耿耿，怎么会做出这种下作的事情？”

　　徐阳逸也笑了，走进对方身边，猛地一抬脚，对准萨维迪恩七世的脸踢了过去。

　　现在正好一肚子鬼火。

　　虎虎生风，一旦被踩中，必定是刺耳的骨折声。

　　“你敢！”萨维迪恩七世一声低沉的怒吼，并没有动，而是灵气布满全身。徐阳逸一脚踢在对方手上，如同踩到了钢管之上。竟然发出一声闷响。

　　他微微笑了笑，随后抬起腿，这一次，腿上青光浮动，他已经用上了神龙踏山！

　　第一次，我不和你计较。也卖柯文纳斯家族一个面子。

　　第二次，你还敢来？

　　那就别怪本座手下不留情！

　　“吼！！！”萨维迪恩七世同样认识这招，这一次在不敢拦，而是猛地跳了起来，狼一样四肢着地，全身的毛迅速翻出，肌肉已经将西装撑得咔咔响。

　　“你竟敢对我动手！”他死死盯着徐阳逸：“你敢挑衅柯文纳斯家族的权威？！”

　　“我在这里成长了一百多年，你初来乍到的大灵术师，苍白之龙阁下看得起你，别以为谁都会围着你转！风骚的小蜜蜂。”

　　“你们在做什么！”一个声音在两人耳中响起，如同滚雷。两人对视了一眼，丝毫不掩饰眼中的杀意，彼此转过了头。

　　那是苍白之龙的声音。

　　“没什么。只是X先生忽然向我动手了而已。”萨维迪恩七世舔了舔嘴唇：“或许，他是不认可我作为归票人的实力。还或许，是想清理掉我这个归票人？就能名正言顺地成为唯一？”

　　“萨维迪恩七世。”苍白之龙的声音几乎没有一丝感情：“说话之前先过过大脑。别以为今天是六世冕下在，你就可以肆无忌惮。”

　　徐阳逸目光轻轻动了动。

　　最前面那个虚影，就是萨维迪恩七世横行无忌的依仗？

　　“X先生。”就在他若有所思的时候，苍白之龙的声音再次传了过来：“我觉得，加入一个家族，就应该维护家族的面子。不是吗？”

　　徐阳逸淡然一笑：“您认为是我无故动手？”

　　“起码我看到的是这样。”

　　很好……

　　徐阳逸悠然走过萨维迪恩七世：“那么，我希望他以后管好自己的贱嘴。”

　　苍白之龙沉默了片刻，才接着说：“有些话，确实想和X先生谈一下。我已经全权委托萨维迪恩。”

　　他的声音消失了，徐阳逸嘴角扬起一抹冷笑。还能是什么话？到了现在，劝自己放弃，为萨维迪恩七世留下底牌！

　　做梦？

　　萨维迪恩七世仿佛看待待宰羔羊一般，目光毫不掩饰地从徐阳逸身上扫过。

　　“不想死，就滚远点。”徐阳逸靠在墙上，点了一根烟：“给你一分钟放屁的机会。”

　　“呵呵……”萨维迪恩七世目光眯了眯，因为剧烈的杀意，他的手难耐地不停搓着：“看来你也猜到了，家族还是选择了高贵的我作为归票人。不，NONONO，我对你并不是来说这个，让他妈该死的归票人去死吧。你千万不要接受这个该死的归票人位置。从而自动放弃。”

　　他舔了舔嘴嘴唇，用只能两个人听到的声音，嘶哑说道：“据说，当初有一个人和你一起来。而那个人，现在在哪呢？”

　　徐阳逸不动声色地扫了他一眼，萨维迪恩七世脸上笑容比刀子还残忍：“在纽约，还没有我找不到的人。更何况，有人特意告诉了我这个消息。来，现在猜一猜，我不知道他对你有没有用，是你什么人，你说，如果他现在在我手里，你会怎么做？”

　　一片汹涌的杀意，从徐阳逸心中沸腾而起。

　　他朋友不多，真的要算起来，就只有楚昭南和方程。方程早已死在南州一战中，然而，无月身上却莫名出现了对方的意识。

　　他考虑过，这可能是古松真人留下的后手。说不定有什么东西可以保存一丝灵识重生，现在无月身体里很可能有两个灵魂，他并不想揠苗助长，这才是他没有去打搅无月的原因。

　　方程因他而死，他虽然从未说过，心中却一直放着这件事。

　　他忽然想起了红绳没来由的动弹。

　　那个时候……是方程的潜意识，还是无月在向他求救？

　　“谁交给你的人。”他压抑着心头立刻将萨维迪恩七世斩杀于此的怒火，看似淡然地回答。

　　“玉藻前。”萨维迪恩七世毫无一丝心理负担出卖了对方，随后“嗷”一声凑近了徐阳逸，杀意已经剧烈的不加掩饰：“在这里，你根本动不了我一丝一毫。就算让我划破皮肤都不可能。看来我猜的没错，那个人，对你很重要。重要到你难以压抑心中的杀意对我出手？X先生，你真的应该好好学习一下礼仪。粗鲁得让人恶心。”

　　“恨我吗？想要杀我吗？来，我给你这个机会！如果你胆敢拒绝，我就会将他交给血族！让他做永远的血奴！”

　　徐阳逸眼中火焰轰然燃烧。

　　他是第二次这么想杀一个人。

　　第一次，是朱红雪。

　　第二次……还是朱红雪！再加上萨维迪恩七世！

　　一次……两次。三番五次触动自己的底线！

　　“没有遇到你。想必……你也很遗憾吧。”他目光如刀看着手掌，强压心中怒火：“原来你说，要送本座一份大礼，是这个意思……”

　　“咔！”拳头猛然握紧，一声骨节响，他狼一样舔了舔嘴唇：“本座，誓杀你！”

　　他收起刹那宣泄的情绪，不带一丝温度看向对方：“你成功地激怒了我。”

　　“所以，我从来不认为华夏的修炼者能成大事。为了一个旁人，你居然愚蠢地答应了。”萨维迪恩七世愣了半秒，随后仰天狂笑：“只有‘自己’才是最独一无二的，你竟然为了其他人不自量力地出手。愚蠢都不足以形容。”

　　“谢谢你。”他笑完，怜悯地低下头：“不知天高地厚的蠢货。谢谢你给了我这个机会。”

　　“你懂我的意思吧……血战。”他收敛了笑容，目光刀子一样看着徐阳逸：“不死不休！”

　　“咱们只有一个人能从台子上活着下来！懦夫，应战！！响应我萨维迪恩七世的挑战！”

　　徐阳逸也笑了。

　　“好，我答应你，小狼狗。”

　　“轰！”一只狼爪猛然按在墙壁之上，碎石飞溅。萨维迪恩七世鲜红的舌头伸出半米长，从他衣服上舔过：“我会让你知道……只要愿意，狼狗也能咬断你的喉咙。”

　　说完，他大笑着离开。

　　他没有看到，他身后的徐阳逸，脸上同样是杀意弥漫的笑容。

　　很好……萨维迪恩七世，朱红雪。

　　你们两人……都得死。

　　我朋友不多，但是让我徐某人认为是朋友的人，谁动，谁死。

　　“他没有答应归票？”几乎就在同时，最前方的萨维迪恩六世不动声色地在灵识中开口：“孩子，你是否对他说了这次圣战对于柯文纳斯家族的重要性？”

　　“当然。”

　　没有开口，许久，萨维迪恩六世淡淡道：“那么，就给他一个毕生难忘的教训。”

　　“明白！”七世的声音充满了感慨：“放心！我会连伊利萨那的债一起讨回来！该死的黄皮狗，他们就不应该出现在纽约！”

　　没有任何人知道，此刻，在塔古勒家族的休息室。血腥之月难以置信地看着眼前的老者：“WHY？”

　　“大公阁下，您说什么？归票人不是我？！而是玉藻前？那个区区侯爵后期？！”

　　“是我。”玉藻前在他身前，露出完美的笑容：“你要问为什么？”

　　“很简单。因为……我比你更强！”

　　“要来试试么？从你放弃虚位开始，你就不可能有赢过本宫的机会。”

　　两个小时的休息时间，很快过去。

　　就在这两个小时内，顺序抽签决定，第一战，无巧不巧，正是X VS“银月”萨维迪恩七世！

　　两人在万众瞩目中，准时登上了赛场。

　　衣服猎猎作响，为了猎杀方便，徐阳逸换上了久违的迷彩。而萨维迪恩七世，仍然是一身黑色西服。不过没关系，变身之后也不存在了。

　　无数目光盯在他们身上，这是三强的第一战。随着习惯性的一声“投注开始。”顿时，头顶上两个鲜红数字，开始拼命跳动起来。

　　只是，这一次，徐阳逸根本没有去看，而是直视萨维迪恩，对方也是如此。

　　“叮……”两个数字停下，两人不约而同地抬头。

　　X，一百三十万。

　　萨维迪恩七世，三百二十万！

　　“比第一次有所进步，这是你有生之年最高的一次投注。因为，你的生命很快就要结束了。”萨维迪恩七世收回目光：“准备好了吗？”

　　“你抢了我的台词。”徐阳逸微笑道。

　　下一秒，全场死寂。

　　紧接着，所有人都爆发出一震惊天动地的惊呼！

　　甚至……全部伯爵起立，侯爵都有一大部分震惊地站了起来，难以置信地看着赛场。就连最前方的五大大公，都深吸了一口气。

　　“这怎么回事！？”苍白之龙怒吼一声。身边的侯爵全都惊呼出声：“X……七世，到底怎么了？！”“为什么他们要这么做！”“他们疯了吗！？”

　　因为……两人不约而同地割开手腕，鲜红的血液如同溪水一样流到赛场上，这些血液一接触到地面，立刻起了某种奇怪的反应。全场每一块砖石，都亮起了血红的符文，带着妖异的红芒，瞬间，无穷红光从劳伦斯的光罩上闪起，将这里形成一片血腥的海洋！

　　双方……同时要求血战！

　　不死不休！


第521章 三强赛（一）

　　本来应该寂静无比的赛场，轰然之间就像一盆冷水泼进了油锅，整个场面轰然炸开！

　　人群林立而起，愕然看着场中。一道道因为震惊而不受控制的灵气弥漫全场。谁都面面相觑。

　　“蠢货！！”苍白之龙急的立刻站了起来——这是他在本届圣战的第一次失态。咬牙道：“他知不知道自己在做什么？！”

　　“这可是大灵术师！”身边，一位侯爵大圆满的瘦削男子也倏然站起，目光如鹰，震惊的火焰弥漫整个眼球：“就算萨维迪恩七世在怎么不喜欢X，他这一举会拖累整个家族！”

　　“圣白十字会的人不会来看圣战。但是他们肯定明天就会知道这件事！”“他疯了吗！竟然和X血战！他知不知道家族为了拉拢大灵术师花费了多少代价？！”“他以为我就喜欢黄种人？他们奸诈，狡猾，懒惰。但是当这个黄种人套上大灵术师的名头的时候，这些都不是问题！”

　　喧哗声议论声此起彼伏，却根本没有影响到台上的两人。他们就如同两尊雕塑，目光中只有彼此。

　　“肃静！”就在这个时候，一个威严的声音，和一股狂猛的灵气几乎同时升起。凝固如实质，厚重如海浪，顷刻间，全场立刻安静了下来。

　　这是大公灵压。

　　劳伦斯和萨维迪恩六世几乎同时站了起来。劳伦斯朝对方点了点头，又坐了下去。

　　“你在做什么。”萨维迪恩六世根本来不及和劳伦斯道谢，眼中胸光四射：“回答我，我的孩子。”

　　“谁给你的权利允许对大灵术师动手！？”

　　“呵呵……”萨维迪恩七世终于转过了头，冷笑道：“你不是要给他一个‘深刻的教训’吗？我想，没有什么比性命更深刻的了。”

　　“放肆！！！”六世简直怒火直冲天灵盖！这还是自己的儿子？！竟然在所有人面前说出这种话，是，他是想给对方一个教训，却绝不包括生命。

　　现在……只有一方能活下来，无论死的是谁，对柯文纳斯家族都是莫大的损失！

　　“谁放肆！”没想到，萨维迪恩六世猛地朝着四周咆哮道：“都在怕……都在担心！凡人世界亚洲就在被欧美打压！修行世界你们还在畏首畏尾！还有脸说自己是欧美的修炼者？！”

　　“一个大灵术师的名头，就让你们一个个动都不敢动！呵呵呵……我在柯文纳斯家族成名上百年，就因为这个杂种，元老会竟然让我，让如此劳苦功高的我去阿尔卑斯山守矿洞？！哈哈哈！真是为了跪舔圣白十字会不遗余力啊！”

　　“喀喀喀……”整个大厅都颤抖起来。本来因为血战而震撼地站起来的所有人，迅速回神，随后，全场响起一片惊呼，齐齐坐了下去。如同被恐龙惊吓的小狗一样，瑟瑟发抖。

　　大公灵气外泄！

　　这是因为极度的愤怒，让大公都无法控制住自己的灵气了！可能下一秒就会出手！

　　六世的眼睛，从黑白，变为赤红，最后化为一片绿色的满月，死死盯着下方的七世。

　　这就是自己的儿子……自己教育的好儿子！

　　竟然在圣战前方拆自己的台，还说出了如此大逆不道的话！

　　“萨维迪恩七世！”苍白之龙已经顾不得许多，一步冲到前方，嘶声喊道：“立刻……给六世冕下道歉！你到底知不知道你在做什么！你……”

　　话音未落，他一声惨叫，断线风筝一样倒飞数百米，随手轰然撞在角斗场墙壁之上，明明如此之远，却仿佛流星陨落。声音响的如同山崩地裂。

　　“谁给你的胆子管本大公的家事！”六世的声音很平静，只是脸上，已经出现了无数白毛，身后一条雪白的尾巴已经扬起。刚才就是这看起来毛茸茸一点力道没有的尾巴，以一种人类根本看不清的速度，猛然扫了一下苍白之龙，对方虚位大公境界，直接被击飞数百米。

　　“我的孩子，收回刚才的话。”他目光看向场中：“我想，今天的闹剧还有办法解决。”

　　“我从来不做一个听命于有色人种的‘孩子！’”萨维迪恩七世哈哈大笑：“等我参悟完圣器，我就会退出家族！你，你，还有你们！你们都太孱弱了！太软弱了！竟然对一个黄皮猴子毕恭毕敬！我太失望了！”

　　他锋利的爪子从现场每一个家族身上划过。但是，还没有等他划拉完。光罩之上，忽然出现了一只巨大无比的狼爪虚影。

　　“轰！”整个场地都狂猛震动，六世的手掌猛然往下一按，光罩周围，全部龟裂。如同流星陨落，直接出现一个数百米的大坑。

　　“这里是教皇亲设的角斗场。”劳伦斯仿佛什么都和自己无关一样，淡淡说道：“血战一旦开启，绝无停下的可能。就算是我，也没办法解开。所以，六世先生，还请坐下。”

　　“你这是看不起教皇冕下？”猩红大公微笑着开口：“挑战世界三大宗教之一？我怎么不知道柯文纳斯家族已经强大到了这种地步？”

　　大精灵王安东尼奥没有开口，只是不动声色地看了对方一眼。

　　“既然已经是既定的事实，六世先生没必要为了孩子的选择动怒。”坎德里耶也开口道。

　　六世脸上白色的狼毛，一点点退了下去，随后，冰冷地看了一眼场中，再没有说什么。缓缓坐下。

　　“啧啧啧……真是演得一手好戏。差点还被你骗过去了。”刚坐下，猩红大公的取笑声就在他耳中响了起来：“血战从没有取消的先例，为了让它取消，你还真是费尽了心思啊。假装动怒，想救出里面的两个人，你的演技已经可以上奥斯卡金奖了啊。”

　　六世的声音没有一丝动怒的表现，淡淡道：“好歹是本大公的儿子。”

　　“噢，我差点忘了人狼那低下的繁衍率。也就是说，你其实只是在救你的儿子？以防万一？X先生可有可无？我可不可以对圣白十字会复述这段话。”

　　“滚。”六世冷笑：“正是因为你儿子太多，你才根本不能体会独子的感觉。”

　　猩红大公干笑了两声：“那么，我们做一个不太可能的假设，如果七世死在X先生之手，你要怎么做？”

　　沉默。过了许久，萨维迪恩六世不带一丝感情地说道：“历史上，并不是没有大灵术师莫名消失的先例。”

　　现场重新安静了下来，徐阳逸指尖灵气抹过。手腕上的伤痕消失。平静开口：“你和父亲的遗言完毕了吗？”

　　萨维迪恩七世还没来得及开口，全场的人都倒抽了一口凉气，因为徐阳逸的身影已经如同闪电一般疾冲而上。速度之快，甚至在地面上拉出一道鸿沟，双手间紫焰闪耀，人未到，招先到，十条火龙应声而出。

　　“吼！！”紫光滔天，龙吼响彻全场，极高的温度让空气都在模糊。地面碎石刚刚升起就化为灰烬。萨维迪恩七世金色的瞳孔中，倒映出一片滔天火海。甚至毛都卷曲了起来。

　　“你果然不弱……正是这样，才虐杀地有意思。”它深吸了一口气：“别自以为是地以为后期就能挑战半步……今天就让你明白一丝大公之威的根本差距！”

　　“岚！”

　　“刷！”它的身影，再次消失在场中，徐阳逸根本没有犹豫，一声大喝：“食梦！”

　　无声蝶翼响，四片蝶翼在他身后飞快展开，一片片黑色灵光中，四只血红的眼睛立刻飞快搜索。几乎就在同时，徐阳逸一个侧身，神龙踏山咆哮而出，左侧猛地响起一声巨响。

　　“轰！！”一直黑色的人狼之爪从虚空中伸出，徐阳逸眼睛一眯，他看清楚了。那只是一只手，从虚空裂缝中伸出，半米大小，利爪如刀，直抓他的腰部，他的脚正和爪子碰到一起。

　　“嗷！！”一声咆哮，狼爪再次消失。而下一瞬间，徐阳逸周围瞬间裂开七八个虚空裂缝，七八只锋锐如刀的利爪从里面极速射了出来！

　　只有爪子！

　　根本没有手臂！

　　就像利爪的遥控风暴一样，每一抓，竟然比起裂空都不遑多让，黑色的空间裂缝被道道抓开，刹那之间，徐阳逸周围布满道道数米长的抓痕，经久不消。

　　但是，在食梦的凭依之下，徐阳逸的身影如同穿花蝴蝶，每一爪看似要抓住他了，都被他翩然躲开。地面上横七竖八的抓痕陈列，却没有一爪抓到他身上。

　　“你只会逃吗？懦夫！”空白的四周，传来萨维迪恩七世痛快至极的大笑：“来！正面和我作战！让我把你片片撕碎！”

　　徐阳逸没有一点反应，四只眼睛拼命搜索着四周的虚空。

　　他就在这里……像一只变色龙那样隐藏，但是，只要他出招，一定有灵气泄露！就算他把形体隐藏地再好！

　　黑爪爪影漫天，外人看来徐阳逸可谓险象环生。然而，就在十秒后，他目光猛然一闪，左手呈拳往身后击去，随着一声“当”的响声，周围所有爪影齐齐消失。

　　他的拳头，碰到了东西。

　　那是另一只爪子，一只毛茸茸的人狼之爪。此刻，它正防护在自己头颅面前，眼中闪过一抹惊讶。

　　不等他惊讶完毕，五道雪白的爪痕闪耀长空，甚至空气中都响起一阵刺耳的撕裂声。

　　裂空！

　　萨维迪恩七世的身影完全显现，他没想到这么快就被捕捉到了位置。然而，凶性大发的他根本没有后退，随着一声长啸，全身的毛发，肌肉寸寸鼓胀，不像人狼，更像一只巨大的刺猬，四肢带出黑色的灵气，踩着轰隆的地面，疯狂冲了过来！

　　直面裂空。


第522章 三强赛（二）

　　“月之印章！”

　　哗啦！黑白交界，扬起千堆雪，刹那之间，两人的身影迅速被黑白包围，周围不时爆发出一道道十几米长的空间裂痕，然后在狂暴的爪劲中悄然消失。一块块巨大的石块好似切豆腐一样被割裂，砸起，随后在空中被根本看不到，比剑还锋锐的灵气割成块块碎片。

　　空气中，全部都是两人肉体正面相博传来的尖锐风啸，仿佛那里就是一个台风眼，吸纳着无数的利剑，在其中交接碰撞，任何卷入者，都只能被切割地体无完肤。

　　所有伯爵修士都呆住了，全部都身体前倾，震撼地看着两人的战场。他们已经完全看不到两人的身影，更别说看到动作。只能看到深邃的黑与死寂的白。以及不停响彻与耳边的撕裂声碰撞声。

　　侯爵修士，同样脸色凝重。萨维迪恩七世有多强，他们非常清楚。作为人狼本代最强之人，名震欧美绝对不是假话。但是……此刻竟然和X不相上下！

　　那可是大灵术师。

　　号称体质孱弱，智慧无敌的大灵术师！

　　“当！！”随着一声金铁交鸣，两道身影不约而同地爆退百米。

　　四只发红的目光相对。萨维迪恩七世全身完好无损，只是毛发有些凌乱。徐阳逸同样毫发无损，胸口微微起伏。

　　目光从未离开彼此。

　　“嗖……”无形的风从两人周围刮过，就在这时，萨维迪恩七世脸上忽然裂开一条几公分的口子，随后身上血液道道喷出，竟然在无形中仿佛被千刀万剐，伤口之多，甚至形成一片迷蒙的血雾。

　　“草……”徐阳逸狠狠咬了咬牙，几乎同一时间，他上半身的衣服无声撕裂，变成一条条破布条。下面的身体布满红痕，却并没有伤口。只是，嘴角留下一缕鲜血。

　　很强。

　　确实够强。

　　他修炼完千里不留行之后，这是第一次完全放开，和对方硬碰硬地刚正面。刚才那种刀尖上舞蹈的感觉，让他此刻血液都在沸腾。

　　谁被完全抓中，都是重伤。两人不停躲避着对方的爪劲，在躲避的同时攻击对方，身体柔韧度，反射力，迅捷速度，他只要差了那么一点，现在恐怕就是一堆肉泥。

　　“啪……”一个单调的掌声响了起来。一位侯爵感慨地叹了口气，由衷地鼓掌：“精彩，实在精彩。”

　　“啪啪啪！”他的掌声仿佛提醒了所有人。三秒后，掌声连成一片，形成一片掌声的海洋。

　　如果说侯爵还有他们的矜持，伯爵修士却绝不会有，在他们面容呆滞地跟着苍白之龙的掌声鼓了几下之后，一位位伯爵，已经激动地站了起来。

　　“漂亮！太厉害了！这体术！根本看不到影子！”“MY GOD……这，这比我的教官还厉害的多！起码我还能看到他出拳的轨迹！两位阁下我只能听到风声！”“你的教官？呵呵呵，现在可是欧美虚位大公以下的三甲赛！”“听说体术修炼起来难度非常大，而且强大的体术很难找。没想到进攻起来是这样带有血性！看得我都差点尖叫起来了！”

　　六世愣了愣，一抹极其隐晦的难以置信从他脸上划过。

　　不只是他，整个柯文纳斯家族，都有些不敢相信，每一位侯爵都交换了一下眼色。眼底浓浓的震撼挥之不去。

　　“萨维迪恩七世……修炼的好像是‘山崩之章，’那是经过七代家主改进……号称欧美最强炼体术的功法吧？”一位侯爵沉声对身边的人说道：“X先生……他挡下来了？”

　　“不仅挡下来了……而且还旗鼓相当！”身边的女性侯爵，轻轻摇着头感叹道：“我不知道是我疯了还是现在的修炼者疯了……一个大灵术师居然会去修炼炼体术？这不是要几十年才能看到成效的吗？他，他怎么可能修炼了炼体术还有时间去学习圣药炼制？”

　　周围一片喧哗，但是场中两人，谁都没听到。萨维迪恩七世冷冷地看着徐阳逸，终于开口：“你比我想象中的要有趣一些。”

　　“不过，正是这样，你才有资格给我制造乐趣。”他掰了掰脖子，卡卡作响。猩红的舌头在毛绒绒的嘴唇上舔了一圈：“那么，我们就结束玩闹，来进入正题吧……让我带领你走向地狱。”

　　他深吸了一口气，整个胸膛都膨胀起来。不……说膨胀都不恰当了，而是涨成了一个巨大的气球，肉眼可见，周围一道道白色灵气抽风机一样被吸入他的胸膛。好似无底洞一样。

　　随后，他长长吐了一口气，一圈无边无际的黑烟，从他嘴里飘飘悠悠地冒了出来。漫无边际，凝而不散，越来越多，不多时，整个场地，一片漆黑。

　　黑夜，降临。

　　浓浓的黑色，已经不是雾了，就是单纯的黑暗。吸进去的光，吐出来的暗，让其中的人如同行走在深不见底的黑暗，孤寂恐惧永远随行。

　　没有呼吸，没有光，没有风，好似最底层的海洋。

　　“几十年来，从来没人有资格让我用出这招。”萨维迪恩七世的身影仿佛笼罩在层层迷雾中，仿佛蒸汽一样不停扭曲：“我不想用，也不敢用。你真该感到荣幸，杂种。”

　　“捕猎术式……之零。”

　　随着他这一声落下，天空中，一道道月牙形的血光亮起。鲜红刺目。

　　那是一只只闭目的眼睛，散发出血红的光芒。布满四百多米天际，形成一幅名为恐怖的幕布。

　　“大暗黑天！”

　　“嗡嗡嗡……”一个黑色的盒子出现在他头顶，不停旋转。本来，黑暗中根本看不到其他黑色，但是……它不同。

　　那是一种……极度扭曲的，难以言喻的感觉，就像将世间的邪恶都拧在一起，形成一种极致的黑暗。

　　一圈圈震动空间的黑色波纹，带着一道道撕心裂肺的哭号，从盒子里散发开来。就在此刻，天空中所有血目齐齐睁开，瞳孔中全部映照出那个盒子的影子。

　　一道道红光汇聚到盒子之上，通过这个盒子，化为最纯粹的黑暗。盒子黑光越来越盛，三秒后，半空中响起一个极其轻微的声音。

　　蹭……

　　徐阳逸深吸了一口气，全身的灵力轰然爆发，地面随着“轰”的一声陷下去足足半米。一圈二十米的灵气护罩，围绕着他熠熠生辉。

　　那是……极速移动的声音！

　　“轰！！”就在灵气护罩亮起的同时，立刻轰然炸裂！一道白色身影，左手带着猎猎风声抓向徐阳逸的胸膛。徐阳逸没有任何迟疑，临字决全面爆发！

　　无形波纹扫过方圆三十米，那道快到极致的身影终于停顿了一下。

　　一只巨大的狼爪，竟然已经触及他的胸膛。这一瞬间，金色的眼睛和黑色的眼睛四目相对。两人心中都充满震撼。

　　空间抹消！

　　徐阳逸刹那就明白了这是什么，如果不是刚才自己界限领域爆发，现在恐怕已经血肉模糊。而萨维迪恩七世，根本没想到，自己莫名其妙地感到了畏惧？

　　从这只蛆虫身上感到了畏惧？

　　但是，这是有心对无心，徐阳逸反应更快。或许两人之间的反应速度只有百分之一秒的差距，但是在他们这样的高手手中，这一瞬，已经足够决定很多事情。

　　羚羊挂角，白驹过隙。

　　黑暗中，一道金光斩破黑夜的囚巢。徐阳逸不退反进，鱼肠洒做漫天金雨刺向对方。五星神熠熠生辉，在他身后构成一幅神圣巍峨的战仙图录。

　　“十方炼狱！！”

　　“轰轰轰！”十条火龙从萨维迪恩七世周围轰起，并不是群龙出海，杂乱无章，而是呈圆形将他完全包围起来！形成紫焰的囚牢！

　　“杀！！”随着徐阳逸一声怒吼，十龙吐珠。但是，就在这一瞬，萨维迪恩七世再次消失！

　　毫无犹豫，鱼肠短剑化作漫天金光，辗转腾挪，徐阳逸周围出现一道金色的光球。根本看不到萨维迪恩七世的人影，只能听到金色圆球之上，无穷叮当声响起，伴随数不尽的火花闪耀。

　　两人的体术在此刻已经化为极致，徐阳逸根本不考虑后手。对方根本没有招数可言，就是单纯的快，单纯的强！被对方找到一个突破口，接下来他的牙齿就会咬破自己的喉咙！

　　随着每一声巨响，他脚下的地面寸寸龟裂。萨维迪恩七世每一爪都重若山峦，响应对方的，是他剑剑破风，空气都被撕裂出呜咽之声。

　　没有慌乱，只有剑舞到极致的华丽，金光滔天，临字决从未爆发过如此强大。他丹田中的信仰神火都已经如同风中残烛，不停飘摇。一个个古朴的篆文浮现在他三十米周围，以他为中心，形成一个绝对领域。

　　肉眼可见，萨维迪恩七世的速度越来越慢。长期处于临字决范围，战意，勇气，被不断削弱。百世春根本无法发动。十几分钟内，他们交手上千次，却没有一次刺中对方。

　　“削弱战意的古怪招式？”萨维迪恩七世的冷笑从三尺剑围外传来：“天真……太天真了！就算我再慢，也是相对的！你就算灵气耗光也达不到让拥有一丝大公之威的我弃战而逃的地步！”

　　“当！”随着一声震天巨响，徐阳逸硬生生倒飞出几十米，鲜血洒满地面。他一声未吭，凌空一个倒转，平稳落到地上。

　　他的左肩，大腿，血肉模糊。鱼肠剑在手中嗡鸣作响，胸口急剧起伏。面沉如水。

　　三千七百三十二剑。

　　无一击中对手。

　　对方出了至少四千爪，他中了两爪。

　　左臂和大腿仿佛要离自己而去。但是，他根本没有时间顾忌这些。因为，就在他对面，他看到的根本不是人狼！

　　那是……一只下半身是马，上半身穿满盔甲的怪物！


第523章 三强赛（三）

　　“颤抖吧……跪拜吧！然后在我萨维迪恩七世的脚下死去吧！！低贱的野狗！”对方头顶黑色盒子再次旋转，他的左臂，眨眼间膨胀成一只巨枪！枪尖直指徐阳逸，仰天大笑：“早知道答应你会得到这种力量！我为什么不答应？！十几年了……哈哈哈！今天我才知道，你居然有这样可怕的力量！”

　　徐阳逸目光异常凝重，萨维迪恩七世这句话是对谁说的？他不想知道，因为，就在他的面前，一股让空间都颤抖的灵气正在枪尖疯狂凝聚！

　　“隆基努斯之枪！！！”

　　“轰！！”天空中，所有血眼再次睁开，一道道红光汇聚盒子。下一秒，枪尖爆发出磅礴的灵光！周围所有地面刹那间化为飞灰，平平整整，一道十几米粗的灵光之枪，带着道道雷电朝着徐阳逸冲来！

　　“妈的！！”生死攸关，鱼肠剑上，五星神轰然爆发！一股不逊于对方的灵气，从灵光之枪面前冲起，形成一朵璀璨的蘑菇云！

　　“轰隆隆！！”赤红的冲击波肆虐全场，巨枪瞬间被天启大爆炸吞没。又在这朵盛开的罂粟中增添了一抹漆黑的死寂之色。

　　就在这一刻，那朵支撑他进阶侯爵后期的信仰神火晃了晃，终于不堪重负地熄灭。

　　“嗡……”他身体中，传来一阵低沉的嗡鸣声，他明显可以感觉青色漩涡旋转的速度慢了一分。这都不是最关键的。最关键的是……

　　万古丹经王关闭。

　　从现在开始，他的灵气只能支出，不能吸取，就算吸取了，也无法储存太久。

　　“竟然在这种时候！”他咬了咬牙，对于信仰神火的熄灭，他早有准备，毫不犹豫地，极品灵石滑入手中。经过他如此多次的吸取，极品灵石终于出现了一丝晦涩。

　　心疼，也必须这么做。因为……他清楚地感觉到了，就在还没有消失的蘑菇云对面，一股海潮一样恐怖的灵气，正在疯狂冲来！

　　他也没有看到，极品灵石出现的时候，萨维迪恩七世头顶的黑色盒子，轻轻晃了晃。

　　一股比之前更加邪恶，扭曲，充满了死寂气息的灵气，悄无声息地蔓延了出来。

　　“六环魔法。炎枪术！”

　　“轰隆隆！”正在消失的蘑菇云中，诡异地出现一个黑洞，黑洞中，一根黑色火焰组成的古朴长枪飞快射出，周围的空气都发出难闻的焦热气息！

　　“天启……第一蚀！”

　　不守反攻！

　　他就是要逼迫对方主动撤去这一招。以自己现在的状态，根本承受不起几次。

　　瞬间，黑夜再黑一分，一个巨大的漩涡凭空出现，随着一声清亮的嘶鸣，九头巨鸟虚影震颤得空间都在轻颤。而在萨维迪恩七世脚下，数不尽的繁杂符文闪耀，形成一个诡异的百米圆圈。

　　鬼车鸟停占星台！

　　感受到无形杀机，萨维迪恩七世一声狂啸，就在鬼车鸟靠近头顶的那一刻，忽然，他全身无数符箓闪耀！

　　“当当当当！！！”一阵连绵不绝的响声，鬼车鸟竟然落不下去！

　　与此同时，炎枪术已经逼近他的身前，他甚至能看到周围的地面都在融化。

　　“轰！！！”一声惊天动地的巨响，无穷火焰四溢，一分钟后，炎枪术消散。徐阳逸浑身发黑，鱼肠竖在身前，轻轻颤抖。嘴角血液不停留下，竟然被硬生生推动五十米。

　　“真他妈是个怪物……”他擦了擦血迹，浑身动一动都散了架一样，看了过去：“这就是一丝半步大公的威力？还是他根本没有动用？纯粹的境界压制？”

　　所谓反杀，只存在于面对普通半步大公的情景。如果对方和自己同样天才，那么根本不存在这种情况。

　　但是，他明白了一件事。

　　“大暗黑天，竟然是阵法！”

　　“欧美的阵法，只确定有召唤法阵。和华夏一样的护山大阵，根本没有。召唤法阵是最低级的法阵。没想到，他竟然有这种东西。”他灵识铺开，朝着对面蔓延：“也就是说……他头顶上的是阵眼？”

　　这一眼之下，他深吸了一口气。

　　对面……再也不是那个怪物了，而是一只蝎尾狮！

　　蝠翼，蝎尾，狮身，综合了欧美传说中经典怪物的融合体，正在前方百米之处！

　　“你到底是什么？”他咬牙站起：“人狼绝不会是你这样。”

　　“谁知道呢。”萨维迪恩七世发出一阵狂笑，指了指头顶：“不如，你问问它？”

　　徐阳逸没有询问，而是忽然开了口：“它能隔绝所有灵气？”

　　可能没想到徐阳逸在这种情况下还能开口。停顿了一秒，萨维迪恩七世嗤笑的声音如同天神一般从空中滚过：“当然，包括大公。这一招，让我两次从血族大公手中逃生。不到十二小时，绝不可能人为解开。用它来作为你的葬礼，你应该感觉荣幸。”

　　徐阳逸也笑了：“那我就放心了。”

　　“有的东西，我也不想给别人看到。”

　　“刷！”一点光芒，穿破黑暗，他上半身所有恶魔纹同时亮起。而整个场地，竟然出现了一圈诡异的符箓。

　　“你应该也不知道，这是什么。”他喘着气，擦了擦嘴角的血：“我可以告诉你，这叫‘神的恩赐。’”

　　随着这句话说完，地面道道青光冲天而起。萨维迪恩七世仔细看了看，目光立刻尖锐了起来。

　　“这个杂种！这是……他刚才流出的血？他并不是毫无目的地躲避，而是从开始就有选择？用他自己的血画出的东西？”

　　“这是召唤法阵。”徐阳逸仿佛看出他的想法，目光不动声色地扫过对方头顶。如果在对方这样的狂轰滥炸之中只会躲避，那是死路一条。只有不断寻找契机，才能真正击败对手。而现在，一旦有机会破坏掉这枚阵眼，他有希望斩杀对方。

　　“刷……”一颗奇形怪状的种子，长满荆棘，散发着拳头大的幽芒，出现在他手上。

　　“喜欢园艺吗？”

　　“呵呵呵……如果它是用你的血浇灌的话。”蝎尾狮尾巴竖起，喷出一道极为不祥的灵光，带着赤红的光尾，一化十，十分百，百成千，数千道光芒直射而来！

　　“撒旦之击！！”

　　“轰轰轰！！”血光的地狱，黑夜的囚牢，疯狂地在无尽幽暗中肆虐。那厚实的地面简直就像豆腐一样，红光犹如刚出炉的锋利餐刀，“哗啦啦啦！”地面瞬间七零八落，眨眼就接近徐阳逸站立之处。

　　就在这刹那之间，那枚种子发出一声轻响，紧接着立刻消失在空中。下一秒，在他身体周围，大约五十米方圆，所有地面好似地龙翻身，轰隆巨响中，全部拱起！

　　“刷！”光落到徐阳逸头顶十米之时，他周围地面尽数崩塌，一条条数米粗的蔓藤疯狂长出！遮天蔽日，密密麻麻！随着一股更加不祥的气息，那些长满了一米长倒刺的荆棘形成一面巨大的半圆形防御壁，将徐阳逸牢牢保护在了里面。

　　“轰隆隆！”万道红光洒落，荆棘之壁竟然发出一种拟人的“嗞呀”之声，猛地震动了一下。但是，却并没有被红光击散，一道道焦黑的痕迹出现在荆棘之壁上，无数的断枝带着令人头皮发麻的惨叫被割裂空中，再化为灰烬。然而，却一层一层，剥鸡蛋一样死死护住徐阳逸。

　　三分钟的红光肆虐，全场都化为一片焦土。然而，萨维迪恩七世并没有笑，而是凝重地看着场中那一个倒扣圆形一样，满身焦黑的护罩。

　　那是……植物。

　　活着的植物。

　　尽管上面焦痕满满，但是，它的生机并没有减弱。就好似一条焦黑的巨蛇盘卧在那里。“巨蛇”身上，蔓延出无数“小蛇。”一片片浓浓的黑烟从巨蛇身上冉冉升起。

　　荆棘之壁内，徐阳逸左手已经出现了一道可怖的伤口，顺着所有恶魔纹的纹路同时爆开，甚至可以看到里面森森的骨头。

　　一道道鲜血涌出，但是，这些鲜血并没有流到地面，而是诡异的悬浮在空中，形成一枚枚拳头大小的血球，朝着四面八方飘去。

　　“拟态。”

　　“任何被它吞噬过的植物，都能被它模拟。无论它是属于地球，还是属于传说中的仙界，地狱。我叫它……绿线。”他靠在荆棘之壁上，用带血的手掌狠狠一抹：“吃了它！”

　　“喀喀喀……”随着血球的融入，已经被烧成焦炭的植物，居然再次伸展起来。

　　一只只嫩芽突破黑炭的表皮，开出鲜艳的花苞，有的结出红色的果实。一道道绿光冲破死寂的黑，整个荆棘之壁，再次转动起来。

　　“这不是花……”萨维迪恩七世目光倏然一紧，一朵朵花苞轻柔绽放，在层层花瓣之中，并非花蕊。而是一只巨大的嘴！

　　“嘴”周围，都被一片片花苞包裹起来，而花苞打开，里面全部是一排排的利齿，一根猩红的舌头滴着黄色的消化液，狂蟒一般乱扫。

　　“丝丝丝！！”无数蔓藤挥舞，荆棘之壁一层层解开，他这才发现这株植物有多大。绝对不小于两百米！

　　“这是……捕蝇草！”萨维迪恩七世愕然看着四周：“并且，不是一般的捕蝇草……这是……只生长在黄石火山最底部，地狱裂隙中的恶魔捕蝇草！”


第524章 七眼黑狼（一）

　　“吱吱吱！！！”他还没有惊讶完，绿线顿时疯了一般，数百米的巨大身体朝着四面八方疯狂喷射，所有花苞全部打开，带着刺耳的嘶鸣声冲了过来。

　　萨维迪恩七世转身躲过一根冲来蔓藤，花苞咬了个空。就在蔓藤冲过他身边的时候，蝎尾狮咆哮一声，爪子猛然伸出，但是，随着一声更加响亮的咆哮，他立刻缩回了爪子。

　　厚实的兽爪上，出现了几道血痕。

　　那是绿线身上的倒刺。

　　荆棘之壁中，徐阳逸目光霍然闪亮，咬牙站了起来。

　　“嗡……嗡……”他的眉心，一点炽热的红光闪耀。这是百世春触发！

　　“只要属于我的攻击都可以触发？而不是肉体攻击？”他闭上眼睛，仔细感受了一下：“这是……麻痹？”

　　“半秒的麻痹！”

　　对于他这种高手，半秒，可以做的事情太多了！

　　打破阵眼的机会，就在这半秒之中！

　　空中，萨维迪恩七世还没有转身，身后就传来一阵窸窸窣窣的枝叶抖动声。

　　刚才穿过他的那根触手，灵活地绕了回来，一层层花苞打开，对着他的背后，发出一声饥渴的咆哮。一排排雪亮的牙齿张开，血盆大口对准他的身躯咬下。

　　“啪叽”一声闷响，巨大的狼爪已经狠狠抓住整个花苞，用力一握，无数绿色树汁飞溅。然而，就在这一刻，整个恶魔捕蝇草都静了静。

　　下一秒，所有蔓藤，带着无数的大嘴朝他冲来。仿佛绿龙横空，形成一波波巨大的浪潮，全部巨嘴都已经瞄准最中央的萨维迪恩七世。

　　“吱吱！”一根蔓藤尖叫着冲了上去，紧接着是第二根，第三根，第无数根！

　　“找死！！”萨维迪恩七世怒极反笑：“出来，娘们儿一样的杂种！只会躲在这些女人喜爱的花花草草后面吗？可悲的胆小鬼！”

　　话音未落，荆棘之壁层层打开，浑身沾满黑痕和血迹的徐阳逸再次出现，身后一根蔓藤低垂，他跳了上去，用尽全力一弹，弓一样射了过来！

　　“蹭！”天空中，只余一道青光。

　　“哈迪斯之刃！”一声咆哮，无数红光再次照耀，萨维迪恩七世的脸上露出了嗜血的笑容。

　　敢正面冲击？

　　那就彻底地，毫不留情地碾碎你！

　　“刷！”他头顶的黑色盒子轻轻震动，一把无形长刀若隐若现浮现在空中。然而，就在这一刻，他猛地睁大了眼睛。

　　灵气被中断！

　　“这是……”他难以置信地看着自己的全身，怎么会是现在？

　　怎么会是这种时候？

　　半秒麻痹，发动！

　　这一瞬间，时间仿佛静止了。这半秒的停顿，带来的是前方山峦一样嘶吼咆哮的绿线，还有绿线之中，那个一剑西来的身影。

　　金色流光，在绿色的掩映之下，拖曳出令人心颤的痕迹。

　　直指他头颅！

　　“吱吱吱！！！”刹那之间，所有绿线蜂拥而至！萨维迪恩七世站立之处，瞬间形成一个巨大的花茧，足足有二十多米。无数绿线的蔓藤攀缠其上，其中一片片令人毛骨悚然的声音响起。

　　那是食物的咀嚼声。

　　绿线之后，天外飞仙，五星神虚影轰然爆发，仿佛谪仙临世。

　　“咕呜呜……”花茧中，响起一阵沉闷的咆哮。或者是痛苦的呼喊，或者是狂怒的咒骂。然而，就在同时，徐阳逸眉心红点再闪！

　　百世春第二次触发！

　　“石化！一秒！”徐阳逸长啸一声，剑走游龙！五星神神人合一，朝着前方一剑斩下！

　　“天启……全蚀！”

　　青色冥火，瞬间围绕两百米，无穷冰花掩映其中。死亡的寂灭中，带着令人迷醉的华彩。

　　缛彩遥分地，繁光远缀天。

　　“刷！”目标……是那个诡异的盒子！

　　“你敢！！！”就在这一刹那，花茧轰然爆开，突如其来的危机让萨维迪恩七世每一根头发都倒竖了起来。就在石化刚过，根本不顾后遗症带来的剧痛，咆哮着抓向头顶的方盒。

　　“当！”一声脆响。

　　萨维迪恩七世五指应声而断。徐阳逸很清楚，连续触发两次百世春创造出的机会，绝无仅有，这一战，这是他最好也是最大的机会！

　　不成功，便成仁！

　　金剑击中方盒，然而，以鱼肠的锋利却还没有斩断它。只能看到黑光狂震。下一秒，萨维迪恩七世的手已经死死握住了盒子。

　　“扑！！”然而，徐阳逸同样一口血喷出。就在剑尖斩中盒子的瞬间，一股奇异的感觉出现在他脑海中。

　　“来吧……打开我吧……你将拥有看到神灵的资质……来吧……我就在这里……一直，一直等着你……”

　　这句话，顺着剑尖传来。不是进入他的耳朵，而是深入他的脑海，灵魂，刹那之间，仿佛他周围无数幽灵一同对着他说这句话，无日无夜，永久不休。

　　“这他妈到底是什么鬼东西！”心中疑惑，手上却丝毫不慢，就在萨维迪恩七世握住盒子的瞬间，徐阳逸的手猛然握紧。

　　“杂种……”萨维迪恩七世刀锋一样的牙齿根根摩挲，徐阳逸剑芒闪烁之间，刚才那一招恐怖的大爆炸即将出现，他根本没想到，瞬间陷入如此恶劣的事态。

　　“去死吧……杂碎……”深吸了一口气，他全力握紧了手中盒子。

　　一阵卡卡声响，盒子上爆发出万道金光，然而，他突然停住了手。

　　握住盒子的手，忽然好像被吸干了血肉一样，肉眼可见地干瘪下去。甚至指头都无力再握住盒子。

　　“这是……”变化来的太快，萨维迪恩七世愣了愣，随后一声狂叫，手用不上力，直接弯腰用狼头咬了过去。

　　“绿线的种子，藏于宿主体内，足以将它吸成枯骨。”徐阳逸目光一闪。

　　还有三十米……

　　大暗黑天的阵眼不破，一旦让对方撑过这一段时间，自己立刻会陷入被动挨打的境地。他可能再也不会有百世春连续触动两次的机会！

　　“丹鼎本我心诀……万灵镇！！”

　　“刷啦啦！”巨大的风压，将萨维迪恩七世脸上毛都吹得齐齐后仰。面对杀招，他却根本不管不顾，脖子一伸，血盆大嘴再次朝着盒子咬去！

　　“咔……”锋利的牙齿咬中盒子的瞬间，一个清晰的开锁声响起。一股狂暴的杀戮之意猛然冲上心头，他泛红的眼睛看了过去。却看到徐阳逸不知何时带上了一个古怪的面具。

　　紧接着，他脑海中忽然传来一股撕心裂肺的剧痛！就像脑浆都被搅成了一团。剧烈的疼痛之下，他忍不住失声狂叫。然而，他忘记了现在嘴里正叼着那个盒子。

　　不好！

　　时间仿佛忽然变慢，他睁大的眼睛中，看到盒子垂直坠下，而盒子后面，就是急冲而至的徐阳逸。手中鱼肠五道身影已经全数亮起，目标正是盒子的方向！

　　他要把这个盒子炸飞！

　　此刻，时间都仿佛成为一帧一帧，两人的心跳都如同擂鼓。盒子下方，无穷红色符箓闪耀，就在萨维迪恩七世巨大的狼头第二次要咬上去的时候，一股恐怖的灵气从盒子下方爆发。或许炸不死他，但是他如果咬下去，就等于把头颅送到爆炸的中心。

　　“吼！！”一声咆哮，萨维迪恩七世立刻缩回脖子。与此同时漆黑的长尾猛地卷了过去，这个盒子他绝对不可能让它落入其他人手中！

　　然而，晚了。

　　天启六蚀虽然单体威力不大，但是范围奇大无比，就在萨维迪恩七世缩回脖子的瞬间，青色冥火，蓝色冰花，黑色鬼车鸟，同时爆发！

　　三种颜色灵气冗杂，竟然形成了一片比幽夜更深邃的黑。

　　“轰！！”汹涌的黑浪，排山倒海，笼罩两百多米，好似巨兽咆哮。对着萨维迪恩七世猛冲而来！

　　一片漆黑的光芒，在萨维迪恩七世全身爆发！他卷过去的尾巴倏然一阵抽筋，那是蚀骨，蚀血，蚀肉同时爆发的结果。他感觉到自己的毛已经碰到了盒子冰凉的外壳，然而，却再无法前进半分！

　　“天启大爆炸！！”徐阳逸已经近在咫尺，刚才一秒攻防，可谓他所有杀招齐出。直觉告诉他，这个盒子决不能被对方握在手中，那种让人头皮发麻的威压，那一声声诡异的恶魔低语，太过逼真。

　　“轰！！！”一团巨大的蘑菇云，从原地炸起，然而，萨维迪恩七世只是微微愣了大概万分之一秒，随后，竟然带着惨烈的咆哮，仍然朝着盒子咬去！

　　剧烈的红光照耀血战之中的五百米方圆场地，彻底淹没萨维迪恩七世五十米高的身躯。

　　徐阳逸停在了爆炸之外，面沉如水。他没想到对方如此坚决，竟然硬抗天启大爆炸，也要咬住那个盒子。

　　可见那里面的东西对他有多么重要。

　　就像对方也没有想到，他竟然能将那个金色盒子硬生生从自己手中打落一样。

　　现场，红光弥漫，硝烟漫天，徐阳逸不动声色地将鱼肠横于胸前。在爆炸中心完整吃了一次天启大爆炸，虽然天启大爆炸是范围杀伤，但是也足以将对方炸的重伤。

　　这场战斗，胜利的天平终于开始朝他倾斜。

　　硝烟散尽，红光残褪。

　　他看到了对方的身影。

　　左臂完全消失，嘴里鲜血长流，浑身的毛都焦黑了，不少地方一根都没有，露出下面伤痕累累的皮肉。尾巴消失，脚有些跛。然而，徐阳逸的目光，却不动声色地紧了紧。

　　萨维迪恩七世，血红的嘴巴里，锋利的獠牙叼着那个盒子，眼睛尽是疯狂的神色，嘴里发出疯子一样的“呵呵……”声。

　　根本不知道是笑还是喘气。

　　“嗷呜！！！”忽然，他嘴里爆发出一声惊天动地的哀鸣，尾巴卷住掉下的盒子。双手抱着头，眼睛中，迅速弥漫起了一片黑雾。

　　“它来了……”

　　“它就要来了……颤抖吧……杂种，在大公之威下跪拜着死去！”

　　“不……不要再说了……住口！住口！！”


第525章 七眼黑狼（二）

　　徐阳逸根本不会给他继续的机会。

　　尽管他现在，也是灵力大幅度抽空。但是机会间不容发，他调动最后灵气，朝着对方电射而去。

　　萨维迪恩七世毫无知觉，疯了一样，在场地中抱着头怒吼。

　　“他来了……他来了……黑暗中的恶魔……真正的魔鬼……”

　　“离开我……离我远一点！不，不要说了……”

　　“刷！！”不到两秒，徐阳逸已经冲到他的面前，鱼肠金光闪烁，对准它的心脏全力刺去。

　　萨维迪恩七世现在毫无防备，然而，这一剑，却并没有刺中！

　　它的心脏部位，忽然扭曲成一个黑色的空间裂缝，将鱼肠完全吞没了进去。徐阳逸目光一闪，连续刺出九九八十一剑，每一剑都面对对方的要害。但是，没有一剑可以刺中。

　　同时……一股让他浑身发寒的灵气，就像身边站满了无穷鬼魅的灵气，悄然从那些黑洞中弥漫。刚感受到，徐阳逸全身都抖了抖。一股极其强烈的危机感弥漫在他脑海中。

　　“这不是半步大公能有的灵气……”他凝神看着面前的萨维迪恩七世，倒抽了一口气：“甚至……大公都不会有……”

　　“不是灵气强度……而是……这种气息，简直是地狱的恶魔才会具备！”

　　这几剑，仿佛唤醒了萨维迪恩七世的神智，他呆了呆，随后巨大的狼爪全力一握，万道金光从他指尖迸射，将他完全笼罩了进去。

　　“刷！”万道黑雾，黑光，从他脚下弥漫，那种令人头皮发麻的气息轰然而出！但是，徐阳逸立刻清楚地感觉到，其中，还有萨维迪恩七世自己的灵力。

　　属于半步大公的一丝大公之威。

　　“这到底是什么东西？大公之威应该是与生俱来。修炼到半步自然领会，怎么会装在一个盒子里？和身体完全剥开？”

　　目光所及，一片黑暗。

　　无声的黑暗中，仿佛有东西在凝视自己。而且……天空中的大暗黑天，不知道什么时候消退了。

　　此刻的黑，和之前还不同。

　　如果说，之前是黑的深沉，黑的纯粹，最极致的黑暗。那么现在……就是极度的邪恶，血腥，世间种种的不祥纠结在一起，形成一片深不见底的地狱之门。

　　“叮当……叮当……”停尸房一样的死寂中，一阵悦耳的铜铃声传来。随后，一个声音响彻黑暗。

　　“凡人……”

　　“恭喜你……你看到了地狱……”

　　他的声音非常古怪，说话好似非常吃力，同时夹杂着一种犬类生物特有的“呋呋”喘气声。然而，那种声音，就像一把把钢锉子在挫着人骨头那样，徐阳逸听到耳中，差点抱头狂叫起来。

　　深入人的灵魂，让人发疯，让人癫狂。让人坠入无尽梦魇。

　　他脑海中，忽然出现了一个词，却感觉无比贴切。

　　恶魔私语。

　　就在同时，无尽的黑暗中，忽然，七个金黄色的光亮闪起。每一只都足足有一米大小，说不出的诡秘。

　　顺着眼睛放出的光，徐阳逸看清了一些东西。紧接着，浑身神经刹那间绷紧到了一个极致，毫不犹豫倒退百米。

　　他看到了……在一片黑暗中，有一扇巨大的栅栏之门。全部都是黑沉沉的人骨构成，足足几百米高。几百米长。明明是实物，看上去却虚幻无比，无穷黑气萦绕其上。

　　门上拴着一根看不到头的铁索，而铁索的锁芯，正是那个盒子。

　　在这扇门之后，有一头巨大的生物。恐怕有三四百米长，浑身布满鳞片，嘴里呼出硫磺的气息。身上一根根骨刺倒竖，三个小山般的头颅，每一只都有七只眼睛，直视徐阳逸。

　　“来……过来。”生物的声音带着说不出的诱惑：“解开它，孩子，我会给你想要的一切。”

　　“长寿？实力？你想要什么，我都能给你。”

　　徐阳逸没有开口，再退十米。

　　这只生物，他不知道是真实还是虚幻。但是……给他的感觉非常恐怖！然而，它本身，却并没有任何境界！

　　“如果你不愿意……”生物巨大的爪子指了指门口：“或许我会教你做一些愿意的事情。”

　　徐阳逸凝神看去。一个黑色的身影，半蹲在门口。正是萨维迪恩七世。

　　不过，他仍然保持着被天启大爆炸重伤的形态，浑身鲜血不停往外冒，看样子，过不了多久就撑不住了。

　　“这个容器太差了……”生物叹了口气，徐阳逸却敏锐地问：“容器……你是‘圣灵？’”

　　“不。”生物回答：“这只人狼打开了我的封印，这是我的投影。不过，你的实力根本无法放逐我的投影。至少大公初期才有可能。所以，我只是个影子，你根本无法伤我。而我么……”

　　仿佛听到舌头舔舐的声音：“随时都可以吃了你。”

　　血战封禁之外，劳伦斯苍老的眼睛忽然睁开。

　　“这是……”他愕然看着胸口，一闪一闪的十字架：“恶魔的气息？”

　　不只是他，懒洋洋靠在他身后，带着破烂牛仔帽，穿着黑色斗篷，白色面具的高尔斯，范海辛，瞬间针刺了一样，弹了起来。

　　“不可能，最后一条恶魔裂隙苏拉美冈三年前被教皇大人亲手封禁。哪里还会有恶魔逃出来？”范海辛拿出胸口的十字架：“这是……使魔？但是等阶却非常高？为什么？有这种使魔？”

　　“使魔不会超过侯爵。”高尔斯在一旁补充道。

　　劳伦斯没有说话，沉默两秒，他双手抬起，一圈圣洁的光环从他手中波纹一样扩散全场。

　　“阁下？”一位侯爵莫名其妙：“圣鞭阁下这是怎么了？”

　　“大真知术？”“阁下怎么忽然用出这种法术？”“这是怎么了？”

　　光环从每一个人头上划过，劳伦斯一眼扫过，却没有任何异状。

　　自己感觉错了？

　　不……不可能，就算他会看错大公的境界，也绝对不可能忽视恶魔的气息！

　　那……可是所有人类共同的敌人。

　　“你到底是什么？”光罩之中，徐阳逸鱼肠横胸，沉声道。

　　巨大的生物呋呋笑道：“别紧张……你知道欧美最不祥的数字吗？”

　　“七，十三。”

　　他庞大的身躯缓缓站起，一阵铃铛作响。徐阳逸这才发现对方脖子下挂着一枚小巧的铃铛。

　　“你听说过……七眼黑狼吗？”

　　徐阳逸深吸了一口气，就算他再不注意，七眼黑狼的鼎鼎大名，他还是听过的。

　　刻尔柏洛斯！

　　地狱三头犬！

　　“恶魔……”他目光失神了半秒，抬头看向对方的时候，已经无比凝重：“你……是刻尔柏洛斯！”

　　“咔擦！”就在此刻，那个方形盒子，发出一声脆响。巨大的身影没有回答，愣了愣，随后发出一声惊天动地的咆哮，倒退两步，猛然朝着人骨之门撞去！

　　“哗啦啦！”整扇大门隆隆作响，就像庄园里的猛兽要跑出来那样，而随着它的撞击，门口的大锁哗啦乱响。而上面的方盒，则越来越暗淡。

　　跑动之时地动山摇，冲击之时如同山崩地裂。连续数次冲锋，那个方块看似摇摇欲坠，却始终没有崩溃。

　　巨大的震颤声，终于惊醒了前方的萨维迪恩七世。他撑起残破的身躯站了起来，看着自己因为天启大爆炸而受到重创的身躯，在看着四面八方恐惧的黑暗。忽然，朝着天空发出一声满含怨毒的咆哮。

　　“X……”他的牙齿都咬的咯咯响：“我，生下来，就是这个样子。大祭司说，我身体里有一个恶魔。于是，我该死的父亲把我的身体一分为二。一半放在了这个盒子之中。就连我的妹妹伊利萨那都没有见过我这幅模样。”

　　“几十年以前，当我最巅峰的时候，家族就想让我参加圣战。但是我没有。因为一直有个声音，在耳边对我说，参加圣战……挖出地下的东西……带我去‘眼睛’那里……”他眼睛发红，抱着自己的头，状若疯狂：“你根本无法想象那种每一日每一夜对你低语的感觉，我快疯了……但是，我还一直没有参加……”

　　徐阳逸没有开口，眼中闪过一抹犹豫之后，瞬间坚定起来。

　　“嗡！”全身灵力轰然爆发，一道道恶魔纹青光咋现，所有的灵气，江河入海一样，朝着右手飞快凝聚。

　　因为……背后的那只巨兽，身体已经化为一道道黑烟，缓缓没入貌似疯狂的萨维迪恩七世。

　　而对方的胸腹之上，已经裂开了七道裂口，里面，昏黄的光芒隐隐透出。

　　“如果不是你……如果我没遇到你……我根本不会加入圣战！！”

　　“你这条猪狗不如的畜生……挑战我的权威，区区一个有色人种，竟然敢接受柯文纳斯家族的崇拜……如果不是你……不是你！！我怎么可能被放逐到阿尔卑斯山！怎么会打开封禁之盒！”

　　他的声音越来越响，自己都没察觉，他的声音，已经形成了音爆，雷霆一样在空中炸开。

　　而巨兽的身影，已经完全化为黑烟融入它的躯壳。

　　“所以……”萨维迪恩七世的目光看向天空，忽然，双眼猛地往下一陷，眼珠消失。而胸腹上，七只金色的眼睛徐徐张开。

　　“我答应你。”

　　“杀了这条亚洲的野狗！让我亲自咬破他下贱的喉咙！”


第526章 大象无形

　　随着萨维迪恩七世“答应你”三个字出现，天空中倏然泛起万道黑光。随后，一张十多米大的古老羊皮卷出现。

　　上面写满了字。而同时，他的手寸寸裂开。他毫不犹豫地用手摁在了上面。

　　“啪！”鲜血四溅，一个六芒星的纹章立刻出现。但是，这个六芒星全部都是由萨维迪恩七世的英文组成。

　　“呋呋呋……”半空中，一个兴奋至极的笑声，震颤着传来：“你终于答应了……你很聪明，就让我来圆满你最后的梦想！”

　　羊皮卷被一团赤红色的火焰吞噬消失，就在同时，萨维迪恩七世血一样红的目光，看向了徐阳逸。

　　那股目光，充满怨毒，疯狂，仇恨。

　　“吼！！！”他发出一声惊天咆哮，四肢着地，朝着徐阳逸全速冲来。冲击过程中，他的身体急剧变化。一根根雪白的骨刺从皮肤地下冒出，身体飞快变大，并且……肩膀两边，两块不停蠕动的肌肉，或者凹陷，或者突出，仿佛他的身体是个布袋，囚禁着里面疯狂的恶魔一样。

　　它的身体，已经数秒内膨胀到了十米，每一根骨头都在错位。全身的毛都在飞快掉光，取而代之的，是龙鳞一样黑沉沉的鳞片！

　　它根本就不是人狼了！

　　而是正在朝一种……徐阳逸根本没法理解的东西蜕变。

　　然而，徐阳逸并没有慌乱。目光中，甚至露出一抹怜悯。

　　“本来，你重伤之后，还有大把机会。”

　　“一缕大公之威，就算被封印在这个盒子里，你本身，我也承认确实很强。”

　　“但是，你为了保证彻底杀死我，选择了捏碎盒子，和恶魔签订合约。你……”他摇了摇头：“抛弃做人的那一刻，就没有我杀的价值了。”

　　“杀我？！”萨维迪恩七世哈哈大笑，他的声音有两个不同的音调响起。一个是他的张狂，另一个则是彻底的邪恶：“不到大公，你根本没有杀我的资格！”

　　“你不懂！这种感受，这种放任力量奔跑的感受……你绝对无法理解！早知道是这种感受，我还在担心什么？！哈哈哈哈！”

　　随着它的狂奔，地面隆隆作响，徐阳逸不避也不逃，左手握住右手腕，一道锋锐无比的青光，从他手臂间迸射。

　　“本来……我是打算留着这一招去圣器之间的。”

　　“刷刷刷！！”道道青光充斥天地，甚至要驱散天地间浓郁到极致的黑暗。狂奔之中的萨维迪恩七世立刻减速。惊疑不定地看着徐阳逸。

　　大公之威！

　　不是一丝……而是全部！

　　“撕拉！”两个头颅，从萨维迪恩七世左右肩膀上撕扯而出，惊疑不定地看着徐阳逸。齐声惊呼：“大公初期！？”

　　“这不可能……”左边的头颅惊疑不定地看着面前的无穷青光，那种感觉……好像很久之前，他曾经感到过……

　　“大公级别的杀招？”右边的头颅双眼圆睁，和左方的头颅对视，他们无论如何也不相信，转眼间，碾死的臭虫变成了大象。

　　“不是吧……侯爵期能释放出大公期招数的修炼者……两百年都不见得有一个……”两个头颅交换了一下目光，好不容易才投影到这里，并且宿主实体签了恶魔契约，结果……门都没出，就遇到这种事？

　　“我不相信。”左方的头颅低下，发出切齿的呜咽：“两百年一出的超绝天才！我刻尔柏洛斯不可能运气这么差！”

　　“轰！”左右两个头颅，七只眼睛同时闪耀，张开的血盆大口中，绿色，红色的火焰之球同时亮起。

　　“地狱龙息！！！”

　　“轰轰！”绿色的龙息带着腐烂的味道，红色的龙息带着炽热的空气，仿佛太极的两极，疯狂撕扯着这片空间。已经破碎不堪的地面，如同水面一样沸腾。

　　龙息直冲徐阳逸，然而，就在临身之时，青光爆闪，一道道古朴的符文骤然出现，两道龙息竟然毫无预兆地消失。

　　“丝拉拉……”前冲的身体，在两个头颅道道惊呼之中，急刹车一样停住了脚步。甚至面前都带出一片沙尘。

　　“停什么！！”萨维迪恩七世满眼血红地看着徐阳逸，一切……都因他而起，自己现在，就算赢了也不是自己了。但是，他意志消失之前，一定要杀死这个黄皮畜生！要亲眼看到，他的尸体被拖进地狱的火焰之河，绑在烧红的铁链上受到永世的折磨！

　　他忘不了当初一脚将伊利萨那踢下来的对方，走下自己主持的酒会时是怎样的嚣张，目无余子。

　　他忘不了当拍卖大会上，苍白之龙亲口将自己发配到阿尔卑斯山。父亲都无法为自己开脱。

　　他还忘不了……在阿尔卑斯山吹着冰雪，遥望纽约，祈求元老会给他一个机会的卑微。

　　这一切……都是因为面前这个人！

　　为什么……我让你死的时候，你就不能好好去死？

　　为什么……你一个区区有色人种，不龟缩在亚洲，前来欧美挑衅我的尊严？

　　你要死，必须死！

　　“杀了他！！”萨维迪恩七世怒吼道，身体疯狂往前冲去，然而，却仿佛有一股阻力，让他举步维艰。

　　“你到底要做什么？”杀意沸腾，却偏偏被拉住身体，他仰天长啸：“恶魔的契约还没有履行就开始反悔吗？！”

　　“蠢货！！”左边的头颅怒吼道：“这是能灭杀大公初期的招数！！”

　　他眼中无比复杂地看着徐阳逸：“萨维迪恩……你这头蠢猪！你惹到了不该惹的人！”

　　“这个亚洲人，以后就算冲进地狱，我都不会太惊叹！”

　　就在此刻，虚空中，传来一声清鸣。

　　徐阳逸缓缓睁开眼睛。明明举起的是右手，映照在其他人眼中，却仿佛举起了轩辕剑。

　　一道锋锐无比的剑气，横贯长空。漆黑之间，一道龙吟般的剑响，震得空间都波动不定。

　　圣剑，降临！

　　“逃……马上离开这里！”右边的头颅咬牙道：“我只是使魔！你懂不懂使魔的规格？所有恶魔中最低下的魔种！你想让我陪你一起死？！”

　　萨维迪恩七世懵了。

　　使魔？

　　看起来如此厉害的对方，仅仅是使魔？

　　他和一只区区使魔签订了卖身契？

　　绝望，让他眼前一片漆黑。然而，他根本没有按照对方的要求退走，而是全力冲了过去！

　　“你做什么！！蠢猪！！”“停下！！你要找死吗！！”“呵呵……欺骗我……你的谎言纸一样苍白！要么撕碎那个亚洲人，要么我们一起去死！！”三个头颅，发出三重的嘶鸣，巨大的身躯转瞬逼近徐阳逸，就在同时。徐阳逸手臂划出。

　　只是轻轻的一划。

　　沙……

　　无声。

　　无声到极致。

　　极致中，大象无形，大音希声。

　　“不！！！”“蠢货！！！！”左右两个头颅发出惊恐至极的尖叫。作为使魔，他们太明白这是什么了。

　　大公……纯正的大公一击！

　　一片黑暗之中，出现了一条白线，极细的白线，却贯通整个黑暗。

　　三张血盆大口，就在徐阳逸面前十米处停了下来。二十一只金色的眼睛，难以置信地看着徐阳逸。

　　死寂。

　　无风，无影，三秒后……整个空间都在震颤！

　　“轰轰轰！！”血战光罩边缘处，响起一声惊天动地的巨响！“轰隆”一声！所有石块齐齐飞上天空，地面只剩下空白的地皮。仿佛一把无形之剑从地面刮过，寸草不生，砂砾不存。

　　石块被震上天空，随后化为齑粉，整个台面，都猛地一沉！

　　下降三米！

　　大公之威，千米范围。现在被教皇亲设的血战壁垒困在其中，威力疯狂爆发，中心之处平静如湖，边缘之处却好似最凶暴的雷霆。狂猛的冲击波震荡的光罩都颤抖不已。

　　“喀喀喀……”光罩外围，所有大公的眼睛都轻轻眯了眯。

　　“大公一击……”安东尼奥意味不明地说：“终于用出圣剑了么……”

　　萨维迪恩六世的目光倏然尖锐，一股形同实质的杀意，从他身上猛然散发。随后，极好地掩饰了下去。

　　他知道，七世倾尽全力都用不出这一招。

　　“咔擦……”椅子的扶手，无声化为飞灰。

　　“竟然能有人做出大公一击……是X？还是七世？”奥斯维斯不动声色地看了一眼六世。就算是他，心中都有些震惊。

　　跨小境界杀敌不可怕，能走到大公的，哪一个不是天纵之才？

　　但是……跨大境界威胁到他们，那就不是普通的天纵之才可以概括的了。

　　“沙沙沙……”无形冲击波终于散尽，站在徐阳逸身前的萨维迪恩七世，三个头齐齐掉落。切口光滑如镜，冲天血柱喷起。

　　“喀喀喀……”就在对方倒下之时，整个天幕，徐徐打开。那一片劳伦斯都无法解开的光罩，终于化为点点灵光消失。

　　四周，一片安静。黑暗被光亮缓缓驱逐。徐阳逸闭上了眼睛，感受着身体里几乎空乏的灵力。和那种瞬间抽空灵力带来的乏力感。笔直地站稳身子。

　　没有人开口，但是他可以感觉到外面那种凝重肃穆的气氛。

　　没有人尖叫，但是他似乎能听到所有人心跳加速。

　　无论侯爵，还是伯爵，十年圣战三甲第一个参悟圣器的名额，即将出现。

　　当眼前终于亮起的时候，他看到了整个角斗场，而几乎大部分人，脸上都是难以置信的表情。


第527章 棋高一着

　　大灵术师X，站立原地。

　　而他面前十米，一具无头尸体，横陈于此，血液甚至喷到了X身上。

　　“咕嘟……”不知道哪位伯爵，不自觉地吞了口唾沫，明明现场如此多人，却感觉滚雷响过。吓得他立刻捂住了嘴。

　　那个站立在场中的男人，浑身鲜血，满身纹路，仿佛地狱归来的恶魔。而他，刚刚杀死了这一届认为稳稳三甲之一的萨维迪恩七世。

　　柯文纳斯家族的天才，从此陨落。

　　“第一战。”劳伦斯回过了神来，对于这个结果，他都有些不相信。但还是站了起来，沉声道：“大灵术师X获胜。”

　　“哗！！！”

　　全场沸腾！

　　黑马！

　　真正的黑马！

　　一黑到底！

　　开始战胜埃索恩，再胜“骷髅王”埃默里奇，再胜一轮，最后，站到了威震欧美上百年的萨维迪恩七世面前。然后……

　　还胜！

　　突入三甲！

　　“难以置信……”一位侯爵颤声道：“这才是黑马……太难以置信了！竟然是X战胜了萨维迪恩七世？”

　　“萨维迪恩七世就这么死了？那个几乎从无败绩的人狼？”“不敢相信……这真的是一位大灵术师？”

　　开始，还是低沉的，难以自持的议论。五秒后，全场都沸腾了起来！

　　不知道多少人，震撼地看着场中，那具无头尸体是如此刺目，根本不敢相信这就是威震侯爵期近百年的萨维迪恩七世！

　　“MY GOD……”一位侯爵眼角都在抽动：“这可是萨维迪恩七世啊……他，他竟然没有进入三甲？还因为血战被斩杀现场？”

　　伏地魔家族，一位瘦的不成样的老者，差点站了起来，颤声道：“谁都以为血战是X先生会陨落，结果……竟然是他反杀了萨维迪恩七世？！这，这怎么可能！侯爵后期斩杀半步大公？！现在的半步已经满地都是了吗？”

　　“不敢相信，最后活着出来的竟然是大灵术师阁下……”“这真的是以智慧见长的大灵术师？天哪……在我的印象里，他们从来不屑出手。一声令下，有太多的大公愿意为他们出手。”“这……这完全改观了我对大灵术师的看法！”

　　震惊的议论声，此起彼伏，这个结果太出人意料了。根本没人能猜得到。

　　血族之中，朱红雪愕然地看着徐阳逸，许久，长长舒了一口气。

　　萨维迪恩七世有多强，她是知道的。但正因为知道，此刻才感觉难以置信！

　　“三甲了……本宫再无遇到他的机会。”她脸上一抹杀气闪过：“虽然本宫无比迫切地想遇到他，却根本没想过，他竟然能斩杀萨维迪恩七世！这可是六世冕下亲手调教出来的杀人机器！”

　　“叮！”就在此刻，天空中的数字，再一次转动起来。

　　对比起第一次一比八十五的赔率，这一次的赔率仍然高达1：3.8。所有看着空中的人，脸色都无比复杂。

　　太黑了……黑到底！可谓圣战创立以来最黑的黑马！

　　一比八十五，狂赚一百多万灵石。现在1比三点八，至少又是几十万。算下来，所有伯爵，侯爵，几乎全都在对方身上跌了个跟头。

　　平摊下来钱不算多，然而这种哔了狗的感觉……简直让人心头窝着满肚子的无名火！

　　谁他妈能想到三甲中有一个“孱弱”的大灵术师？

　　谁能想到侯爵后期反杀半步大公？

　　“这真是……”半龙人家族，一位年迈的侯爵摇头苦笑。然而，他的话忽然停住了。

　　不只是他，全场，都安静了。

　　因为，就在此刻，一股真正的大公灵压，轰然升起！

　　“这是……”一位伯爵，单纯是这股灵压，就让他脸色都苍白起来，声音抖得不成样子，颤抖着看向柯文纳斯家族的方向：“大，大，大大公……”

　　所有人目光都看了过去。

　　“沙沙沙……”萨维迪恩六世，浑身的黑袍猎猎作响，无风自舞地漂浮半空。就算大公不让人看到面容就根本看不到。徐阳逸同样可以感觉，对方掩藏的真容之下，那一对饱含怒意的眼睛。

　　“咔……咔……”他苍老雪白的手，在黑袍中捏的卡卡作响。

　　羞耻。

　　极度的羞耻。

　　愤怒。

　　无边的愤怒。

　　这个人……竟然真的斩杀了他的儿子！

　　他唯一的儿子！

　　即便你是大灵术师，即便你是柯文纳斯家族拉拢的人。在血战之前，你可又问过我这个柯文纳斯金字塔顶端的人的意思？！

　　“X先生……”他感受着手掌上一层层冒出的纯白毛发，一字一句地说：“我，要个解释。”

　　“萨维迪恩。”安东尼奥不动声色地看着自己的手，淡淡道：“血战从无干涉的先例。难道柯文纳斯家族要对大灵术师寻仇？”

　　全场寂静。

　　目光交流中，所有人的神智都回复了过来。刚才只顾着震撼，他们都忘记了一件事。

　　“七世……可是六世冕下唯一的儿子。”一位血族侯爵目光闪烁，将自己苍白的脸完全笼罩进黑袍中：“被斩杀在面前，可是当面扇了冕下一耳光。他要怎么处理？”

　　萨维迪恩六世和安东尼奥的目光交接。许久，才冰冷开口：“这是我们柯文纳斯家族的家事。”

　　“本大公唯一的儿子被斩杀眼前……”他的目光中潜藏着一抹浓郁的杀意，声音却云淡风轻地看向徐阳逸：“难道还不允许本大公问一句吗？X先生？”

　　“我只想问，你和本大公的独子，到底有什么不可化解的恩怨？”

　　“一定需要用血战解决？”

　　杀子之恨，让自己在所有人面前大失面子的恨，让他心中一片怒火几乎可以烧光美洲大草原！

　　如果不是这人是大灵术师……

　　如果他不是柯文纳斯家族全力拉拢的人……

　　如果……不是在这里。

　　可惜，没有如果。

　　现在，他只能将这份狂怒深藏心底。但这份怒意来的太狂猛，太突然，让他即便如何压抑，都忍不住毛发倒立。甚至瞳孔都竖了起来。

　　徐阳逸沉默了片刻，随后，拿出了一样东西。

　　“这是！”就在那个东西出现的一刻，另一股大公灵压倏然升起，声音中带着一抹惊愕：“恶魔容器？”

　　他手中，是那个方形的盒子。

　　褪尽一切黑暗，它看起来显得精细而华美。由一道道金色的镂空花纹组成，整个盒子的材质都是铂金。每一个角上，镶嵌着一枚小巧的钻石。放到凡人世界，绝对能拍出一个难以想象的天价。但是……现在，盒子的中央，旋转着一把钥匙。

　　就在盒子出现的瞬间，一股难言的，极度的扭曲，仿佛看到世间一切邪恶的感觉，潮水一般弥漫到全场。不知道多少伯爵，眼睛直了直，随后立刻通红起来。

　　粗重的呼吸声响起，伯爵们全数倒抽一口凉气，随后，一片惊呼响彻现场。

　　“恶魔气息！”“这是恶魔的容器？！”“怎么可能！修炼世界在三大圣地的带领下，封印三条恶魔裂隙‘苏拉美冈’‘孟菲斯托’‘乔尔丹底’已经过去四百年！怎么可能有恶魔重新回到人间？”

　　随着那股扭曲至极的灵气蔓延，忽然，一位伯爵站了起来，仰天咆哮一声，疯狂朝着身边的侯爵扑去。

　　“刷！”就在此刻，无穷圣光从天空降下，仿佛温泉一样沐浴人间，顿时，黑色灵气退潮一般散去。所有伯爵的眼睛，再次清明起来。

　　“圣光普照。”劳伦斯白色的神职服猎猎作响，无穷神光中好似天神降临，悬浮于半空。脸上没有一丝微笑，更没有半点和蔼，目光如电直视徐阳逸：“X，我以梵蒂冈的名义对你询问。这个东西，是从哪里来的。”

　　不等徐阳逸开口，他无比郑重地说：“你不是欧美人。你无法了解‘恶魔’两字的真正含义。请详细告诉本大公。”

　　徐阳逸微笑道：“这，就要问六世阁下了。”

　　“我也不明白，为什么七世会拿出这种东西。”

　　好胆！！

　　萨维迪恩六世浑身的衣袂轰然飘起，须发根根直立。狂暴的灵气轰然冲出，将周围冲出一个十多米的空白。目光如刀，刀刀刺向徐阳逸。

　　真是好大的胆子……

　　以亚欧分界线乌拉尔山，高加索山，博斯普鲁斯海峡以西，恶魔就是修炼世界最大的敌人！

　　一旦和恶魔扯上关系，不是错也是错！自己儿子的死因根本没有人会再去追究，被恶魔两个字轻而易举地取代。

　　现在……他要怎么说？

　　说这是七世的东西？的确是，他认识这个东西。七世生下来就有入魔的征兆，他拼尽全力为对方斩魔，这才活了下来。一旦说这是七世的，那么……别说七世，就连他，以及身后的柯文纳斯家族都会受到牵连！

　　或许其他家族有纷争，然而恶魔两字一旦出现，绝对会联合在一起。

　　这口巨大的黑锅之下，X做了什么都不重要。重要的是柯文纳斯，萨维迪恩，到底和恶魔有没有关系。

　　对方立刻将自己从这个漩涡中摘了出去。

　　说不是？

　　萨维迪恩七世已经死了。是不是都在X的一张嘴上，他忽然发觉……

　　无论是不是，他接下来要解决的根本不是为自己的儿子泄愤。而是拼命应付这个盒子的一切！

　　好个老奸巨猾的小鬼！


第528章 圣器之间（一）

　　失策了……他痛苦地闭上眼睛，常年打雁，反被雁啄了眼……自己刚才杀意太盛。盛怒之下根本没想到对方更加棋高一着，先将了自己一军。他甚至可以想到接下来要为这件事不停解释，奔波，周旋于各位大公之间。根本没空去报这个杀子之仇。

　　“不……就算有空，自己也报不了了……”他牙齿都咬的咯咯响：“他告诉所有人这是我儿子的东西，一旦他出事……欧美现在能杀他的人就是那几个虚位大公，谁都会查到本大公头上……圣白十字会不会干休，塔古勒家族更不会干休……梵蒂冈还是不会……好小子……有你的，这步棋，我萨维迪恩六世认栽。”

　　他睁开昏黄的老眼，不动声色看向对方：“但是……日子还长着呢。历史上无故消失的大灵术师，绝不止你一个！”

　　全场死寂。

　　数秒后，萨维迪恩六世睁开眼睛，淡淡道：“不是。”

　　“本大公不认识这个东西。”

　　他心都在滴血，目光如刀，一字一句地说：“恐怕……是吾儿不知从哪里找到的。难道他被恶魔蛊惑？”

　　袍子里的手，泛出根根白毛，这个耳光太过响亮。即便他大公之尊，也吞不下去。

　　在自己面前杀死了自己唯一的儿子，还要让自己否认。让自己帮他撇清这个关系，想起来他胸中的怒火就开始沸腾。

　　没人开口，所有人的目光都移向了徐阳逸。劳伦斯的目光显而易见的不信，不过并未表露，沉声问道：“X先生，是这样？”

　　不能逼太急了啊……

　　徐阳逸恭敬地鞠了一躬：“没错。我本来以为这是柯文纳斯家族的东西，看来毫无关系。”

　　“恐怕是七世受到了蛊惑，才向我提出血战，我深感遗憾。”

　　好一个深感遗憾！

　　萨维迪恩六世淡漠地看了徐阳逸一眼，仿佛在看一个死人。随后一语不发。

　　劳伦斯目光微闪，不过还是点了点头：“既然是这样，那就没有问题了。恶魔宿主一旦被斩杀，容器将成为普通法器。这是X先生的战利品，还请收好。”

　　徐阳逸无声舒了一口气。

　　冒着大公盛怒的代价，他走下这一步棋，并不是一定要把自己摘出去。他很了解家族这种东西，一切以家族利益为前提。柯文纳斯家族并非只有一个大公，萨维迪恩六世就算想要杀自己，那也是现在，日后并非没有合作的可能。

　　更关键的是……就在他拿到这个盒子的时候。他也听到了恶魔私语！

　　“来……带我去‘眼’那里……我掌管着‘塔’的大门……只有我能打开它……别害怕……带我过去……你会看到神话的真相……”

　　什么是眼？

　　什么是塔？

　　他不知道，本来恶魔的东西，他根本不想带在身上，尤其是看到了刻尔柏洛斯的投影之后。但是，有一件事，改变了他的想法。

　　共鸣。

　　这个盒子……竟然和他耳中，那根金箍棒在共鸣！

　　好似……出自同一个地方那样！

　　这根本不可能！金箍棒来自于悟空，真正的悟空，车奉朝。东土大唐出品，绝无仿制。这个不知名的盒子呢？

　　地狱出品，没有国界。来自于传说。

　　怎么可能扯得上关系？

　　但是，他仔细对比之后，却坚定了这两个东西就是来自于同一地方的想法。

　　材质。

　　盒子的材质，和金箍棒的材质，一模一样！当初他曾对金箍棒寄予厚望。但是真正到手，却发现不过尔尔，完全比不过鱼肠，承载神通之后，也相当一般。和感受他们的威严完全不同。这件事，他一直百思不得其解。

　　两者的材质，全都是特殊的冰冷中带着炽热。摸上去几乎一模一样。而金箍棒最后的留言“仙陨于十三陵。”让他毫不犹豫决定拿下盒子。

　　但是，如果六世以这是柯文纳斯家族的东西的名义要回盒子，他毫无办法。只能让对方公开宣布这个东西属于萨维迪恩七世。偷换“家族资源”的概念，转变为“战利品。”才能真正属于他。

　　毕竟，面对拥有两名大公的家族，真要找他要什么。他一个刚刚进阶的大灵术师还真的没办法。这，才是他真正的目的。

　　“好。”就在这时，一阵阵起身的声音响起。劳伦斯，范海辛，高尔斯，以及他们身后，穿着女士西服的珍妮同时站起。一个威严的声音扫过大厅：“从现在开始，休息六小时。X先生……”

　　一道圣光笼罩在他身上，他的伤势顿时全面恢复。紧接着，一枚储物戒飞了过来。

　　他灵识看了一圈，里面装着上百万灵石。这是他圣战之中得到的赌注奖励。

　　“请随我们来。”劳伦斯微微伸出手：“不要抵抗。”

　　紧接着，徐阳逸面前所有物体都模糊起来，一阵传送的头晕目眩之感传来，他立刻闭上了眼睛。却无人看到，他紧握的双手，已经泛起青筋。

　　终于来了！

　　心脏不由自主地狂跳，圣战如果说是生死攸关，那么接下来，才是真正的偷天换日。

　　六个小时内，禁灵丹破除圣器禁制，和岳真人一起联手抢出次级界锚，而且是在大公眼皮底下。即便是他，都感觉热血瞬间冲到头顶。同时，那种如影随形的危机感，紧迫感，甚至比刚才和萨维迪恩七世战斗的时候更加浓郁。

　　只有一双眼睛，冷冷地盯在了他的身上，甚至看清楚了他手上一闪而逝的青筋。

　　“你在激动什么？”传送的巨大风压，吹动朱红雪满头青丝。披肩长发黑鸦羽翼一般扬起，苍白而绝美的脸上，神色如湖看向场中那个渐渐消失的身影。

　　“你，又在兴奋什么？”

　　“不过，这都不重要了。”她目光微合，红润的指甲轻轻从扶手划过，精致的面容斜斜看向身边一位侯爵。

　　“玉藻前女士。”这位侯爵感受到她的目光，也笑了：“你的表情会让我误会。”

　　朱红雪青葱玉指温柔搭上对方的脸，轻轻揉捏着对方的双颊：“你知道么，人是很奇怪的生物。有的事情，看过很多遍也不记得。有的事情，经过一次就会刻骨铭心。”

　　“有的人，明明只有一面之缘。但是日夜的想啊，想啊。推测着自己再遇到对方，对方的表情，神态代表什么。他的性格会做出怎样的事情。然后你就会发现，噢，人类原来真的不难懂。”

　　侯爵轻轻吻了吻她的手指：“能让玉藻前阁下朝思暮想的人，一定非常幸运。”

　　朱红雪脸上露出一个堪称完美的微笑：“是啊，我也这么觉得。你看，本来本宫进入圣战，有三次机会可以和那个人遇到，就为了这三次渺茫的机会。本宫甚至接受了猩红大公的拥吻。最后，本宫非常失望。”

　　“您没有遇到？”

　　“当然，所以，我想给他一个完美的谢礼。能麻烦你去禀报一下猩红大公么？本宫想去圣约翰大教堂走一趟。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”朱红雪淡淡道：“你是他最宠爱的男宠之一，不是吗？”

　　侯爵脸上顿时一阵青一阵红，最后低着头离开了。

　　与此同时，徐阳逸眼前一阵模糊。短暂的眩晕感之后，再睁开眼时，已经身处一座宏伟的哥特式教堂之中。

　　猩红柔软的地毯，洁白的地面，五颜六色的彩绘玻璃，耶稣受难像，头顶上精美的壁雕……一切一切都散发出一种厚重的历史气氛。

　　今天是礼拜日。但是教堂里根本没有一个人。阳光透过彩绘玻璃在地面上拉出一道道斑驳的影像。他面前，劳伦斯浑身白袍翻涌，带着牛仔帽的范海辛恭敬地站在一旁。而另一边。是一个披着黑色斗篷的高大男子，大约有两米二三，黑袍下的身形仿佛背着什么东西，根本不似人的形态。

　　苍白的面具上，两只发红的眼睛看向徐阳逸。范海辛也不动声色地打量着这个自己曾看到过的“肇事者。”最后，是一身女式西服，面容近乎完美的珍妮。

　　他们站在地毯的尽头，而徐阳逸站在进门的地方。

　　“准备好了吗？”劳伦斯微笑道。

　　徐阳逸再次感受了一下身体，因为极度的兴奋与紧张，他的身体几乎达到了有史以来的最巅峰。

　　灵识缓缓伸进储物戒，里面，一枚拳头大的银色丹丸，上面刻满符箓，散发着莹莹白光，在其中沉沉浮浮。

　　“可以了。”深呼吸一口，他点头道。

　　“好。”

　　随着这一声落下，劳伦斯走到主祭台上，悠然抬起苍老的手，数不清的圣光朝着他手掌凝聚。数秒后，他的手上，竟然出现了一片金色的纹路。

　　“这，就是圣器之间的钥匙。”劳伦斯微笑道：“里面，只有本大公能打开。也只有本大公能进去。”

　　徐阳逸微笑以对，尽量让自己演技逼真。然而心中，已经剧烈地跳动起来。

　　没有到这里之前，他想的只是如何通过圣战。然而，真正走到了这里，接受十年以来第一次祝福。他才感觉……

　　之前，只是战意。

　　现在，才是紧张。

　　面前这个苍老的老者，和蔼的面容下，隐藏着足以将他一分钟内灭杀的恐怖实力。以及……站在对方身后。圣光拱顶之上，世界三大教派之一。

　　如果说圣战是印证自己的道，检验自己的实力，力量才是唯一。那么到了现在……单纯的力量根本无济于事。

　　暴风来临的海面中，扁舟独行。


第529章 圣器之间（二）

　　“X先生。”珍妮忽然开口：“您出汗了？”

　　不等徐阳逸开口，她微笑道：“不用紧张，这是机遇。只有十年才开启一次的机遇。一旦圣器选择了您，您会立刻接受主的洗礼。”

　　徐阳逸仿佛回过神来，擦了擦汗。苦笑着摇了摇头：“不是紧张，只是有点激动。”

　　“听说不是每个人都能参悟圣器，本座走到这一步，也是难免忐忑。”

　　事到临头，强压下心中名为恐惧的恶魔。他尽量让演技圆融。微笑回答。珍妮点头表示理解。

　　劳伦斯不动声色地看了对方一眼。

　　怎么说呢……之前浮现的那种疑惑感，又一次擦过他的心头。

　　圣器出土四十年，四次圣战。全部都是他主持。没有一个像他这样，反而更多的是兴奋，人人都带着期待的笑容用目光暗示他更快一点。唯独没有这种对圣器的敬畏。

　　他很喜欢谦恭的修士，但是这种谦恭，出现在这里，就有些奇怪了。

　　摇了摇头，他实在想不出X有任何不利于梵蒂冈的可能。

　　“那么，开始了。”他收敛了笑容，一身精纯的大公灵气如同怒海狂潮！一尊金色天使像在他身后轰然出现，随后全力朝下一拍！

　　“轰！！”一道白色波纹，无形镰刀一样刮过所有纽约人的身体。凡人根本无法感觉，只能感到一股狂风突兀刮过。

　　不少人手中的可乐杯这些东西，被吹飞到了地上，还有的女人头发都被吹得飘了起来。几乎所有纽约悬挂的室外旗帜，都在“呼啦”作响，楼顶的广告牌，更是响的要掉下来一般。

　　如渊如岳，如峦如狱。一股厚重到实质的恐怖灵力，以圣约翰大教堂为中心，瞬间爆发！

　　手掌下，是一本圣经。这一掌，无穷金白色圣火闪现，圣经刹那间成为飞灰。然而，正面那个十字架，却爆发出道道白光，随后，整个圣约翰大教堂，都震颤起来。

　　“喀喀喀……”一块块地面的砖石翻转。露出背面的符文。一排排座椅下陷，紧接着出现的是爬满青苔，刻满一些完全看不懂文字的，充满了古老气息的石台。整个圣约翰大教堂地势都开始倾斜。光芒弥漫中，那些落地彩绘玻璃窗，化为古老的廊柱拱顶。

　　五分钟后，徐阳逸愕然看着一个完全不同的圣约翰大教堂……不，这已经不是大教堂了。这明显是一处古老的祭台。他根本没想到，所谓的圣器之间，不是在他以为的圣约翰大教堂下方。而是被人以神乎其神的符文术法藏在了整个圣约翰大教堂之中！

　　仿佛一个魔方，重新组合就是另一组画面。

　　而在祭台的中央，有一个圆形石台。上面开满五颜六色的小花。一圈无比繁复，远超之前的符文围绕在侧。石台之上……是一尊棺材。

　　一尊纯金的，西式棺材。

　　这尊棺材华美无比。每一条缝隙都雕刻了最优美的花纹，正面，是一个女子的祈祷像。

　　“嗡！！”就在棺材出现的那一刻，徐阳逸忽然捂住了耳朵。心中一凉。

　　“怎么？”他的异状，立刻引起了所有人的关注，劳伦斯如电的目光瞬间射了过来。刚才毫无形象斜斜靠在古旧遗迹上的范海辛扣了扣牛仔帽，右手放到了身后。手臂上，弩箭光芒，已经悄然冒起。

　　高尔斯没有动静，只是庞大的黑袍抖了抖。珍妮的目光同样紧盯，一只手已经抹上了储物戒。

　　在这里……出现任何情况，都等于违抗圣光拱顶那一位的教谕。

　　任何人……在这里想做什么，都只有被抹杀一途。

　　这里，就是天主教北美的中心。出了事，那不是事，那是丑闻。

　　草！

　　徐阳逸差点骂了起来。

　　现在最好的就是一切如故，他装作感悟圣器，等待时机，但是万万没想到，现实根本不给他任何平静的机会。圣器刚刚出现，异变立刻发生。

　　“刷……”随着白光一闪，一根棍子突兀的出现在场中。

　　这是悟空的金箍棒！

　　上面，雕刻的无数纹路，金光闪动不已，在空中不停震颤，方向，正是圣器！

　　所有人都愣了愣。徐阳逸藏住差点萎缩的心脏，立刻装作和其他人同样愕然，看向金箍棒。

　　寂静。

　　无声。

　　只余金箍棒震动的嗡嗡声。

　　“这是……”徐阳逸手中已经满是冷汗，现在，说错一个字，恐怕就是死路一条。没人开口，他不得不佯作震撼地站起，难以置信地看着金箍棒。

　　但是，刚刚站起，一个冰冷的声音就响起在耳边。

　　“站住。”

　　“再前进一步，我会将你立刻击杀！”

　　“无论你是谁。”

　　范海辛脸上没有一丝玩世不恭的模样。手中弩箭瞄准徐阳逸的心脏，并且，这支弩箭和之前不同，这是真正的圣银弩箭！上面一团金光笼罩。不止是圣银，还浇灌了圣水！

　　高尔斯没有开口，徐阳逸是第一次看到对方的手。

　　从黑袍中伸出，干瘦而有力，对方的手中，是一支奇长无比的枪。流线艺术，雕刻着野蔷薇的花纹，银白到漆黑。枪管上，一个十字架的印章历历在目。

　　两位半步大公的瞄准，一位大公压场！

　　徐阳逸顺从地举起双手，他毫不怀疑，只要走一步，就是他的死期。

　　浓郁到极致的杀气弥漫场中。足足一分钟，劳伦斯的声音才传来：“放下吧。不要对大灵术师无礼。”

　　他轻轻弹了弹金箍棒，一声嗡鸣传来。他肯定地说：“这不是攻击法宝。也不是邪恶的法宝，无需担心。”

　　当弩箭和枪撤下时。徐阳逸已经汗湿重衣。

　　从未这么紧张过。

　　就算当初面对小青，法海，几位金丹都没有。

　　是的，他面对过小青，但那是被姜子牙束缚。他面对过几大真人，但是火力点都不在他身上。

　　如今……他是第一次，真正地，自己直面大公！

　　没有任何约束，没有任何条件，只有一个目的：在对方的眼皮底下，偷天换日，狸猫换太子，然后逃出生天。

　　那一瞬间，死亡的阴影从未如此厚重。

　　“X先生。”劳伦斯转过身，脸上已经没有一丝笑容。看不清阵容的模糊面目上，一双极其智慧的眼睛睁开，如同能看透人的心灵，直视徐阳逸的眼睛：“看着我。”

　　徐阳逸心中咬牙，抬起了眼。

　　万万没想到金箍棒会和这个鬼东西起反应！

　　这他妈到底是什么！

　　目光交汇。他甚至能听到心脏在耳边“咚咚”跳动的声音。他心中忽然泛起一种可笑的感觉，曾经以为心虚之人不敢对视是传说，他现在就有这种该死的感觉！

　　在那两道平静，睿智，和蔼的目光中，藏着杀戮，为主奉献一切的坚决。还有仿佛把自己剥光，从外看到里面的洞察。就算是他，都差点本能地移开目光。

　　然而，他没有，尽自己最大努力，和一位大公，在一米内平静对视。没人知道他的背心都已经湿透。

　　三十秒……四十秒……

　　一分钟后，劳伦斯移开了目光：“能告诉本大公，这是什么吗？”

　　一种在鬼门关走了一圈的劫后余生感涌上心头，徐阳逸心中无声长啸。脸上佯作舒了一口气：“晚辈也不知道。”

　　“这只是晚辈在某个地方获得的法宝。威力不错，但是却和看到之时差别太大。它并没有任何异能。晚辈也不知道为什么会这样。”

　　“差别太大？”劳伦斯语速平常，然而步步紧逼：“详细。”

　　“晚辈初见它时，他通天彻地，我曾以为它能击碎大地。最后却发现，法宝并不是越大越好。”徐阳逸脸上适时地闪过一抹“我很天真”的苦笑：“事后，看它承载神通威力尚可，就带在了身上。起码必要之时，还可以自爆么。”

　　劳伦斯没有开口，苍老的手抚摸着金箍棒，忽然轻轻一弹，金箍棒嗡鸣着飞了起来，他一手握住，随后漫天金光，随着他一挥，一条圣光的河流在棍上出现。

　　十几米长，如同金纱！

　　徐阳逸浑身如同针刺，鱼肠差点就出现。因为……那根棍子，正对他的腰部！

　　他毫不怀疑，如果不躲，这根棍子会从腰部铡刀一样将他扫成两半！

　　动？

　　不动？

　　心跳如鼓。他死死咬着牙，最终没有动。

　　“呼！”就在棍子要扫到他腰部的时候，忽然停住了，一丝灵力都没有外泄，更没有伤到他。劳伦斯仿佛什么都没有发生过一样，点了点头，棍子重新嗡鸣着飞入空中：“威力确实很大。当初你应该是侯爵中期，这已经算是极好的法宝。你留着它，也无可厚非。”

　　随着这一句，现场的气氛终于放松了一些。

　　徐阳逸那颗仿佛被手拽紧，从而停止跳动的心脏，再次恢复跳动。

　　“如果冕下不信，可以收走他。”他不动声色地补上一句。

　　“收走？”劳伦斯哈哈大笑，瞬间无比和蔼：“你错了……完全错了！”

　　“珍妮，你过来。”他招了招手：“你仔细看看，这个棍子头部的花纹。”

　　珍妮走了过来，只看了两眼，就发出一声惊呼：“这是……”

　　“没错。”劳伦斯目光如火：“钥匙。”

　　“它，就是圣器的钥匙！”

　　“梵蒂冈几十年来无法移动圣器，因为金棺是整体铸就于祭台。教皇冕下的实力还无法切断这位前辈的联系。开启金棺的钥匙……我们寻找了几十年！却从没想到，在一位华夏的大灵术师身上！”


第530章 圣器开启

　　徐阳逸脸上看似平静，心中已经无比焦灼。

　　“怎么会这样？一切都和之前预计的不同。是做，还是不做？”

　　“岳真人根本不知道它的封印是什么。他以为是禁制。也是……法宝几乎已经不可能困住元婴真人。但是他绝对没想到，这个禁制竟然是刻在这一片大地上的！金棺本身和大地连在一起！”

　　“要想破禁，首先必须打开金棺。但是为什么是金箍棒？东西两方修行界极少交流，金箍棒怎么可能成为西方圣器的钥匙？难道小千世界的尽头是西方？”

　　这个想法刚结束，他就愣了愣。

　　真的有这种可能……

　　当初，两位悟空都是西行。最后来到西方，无可厚非。

　　“这个可能……太天方夜谭了……不，这个金棺里到底是什么？看样子，梵蒂冈几十年来都没有打开金棺。看似并无作用的金箍棒可以？”

　　劳伦斯目光如火，走到金棺周围，用手在四个角落的花纹上，按照一种奇妙的数据，转动了好几下。

　　“发掘到圣器的第一年，我们就发现，圣器可以打开。”随着一阵机括声响起，他的目光也炽热起来，沉声对徐阳逸道：“它是一尊无比精妙的机械。风格是纯粹的天主教风格。梵蒂冈恰好有一位工匠宗师。他亲自来研究过，金棺只有这四个地方可以打开。但是，转动轮数超过十，就会引发禁制。”

　　徐阳逸心中长长舒了一口气。

　　不是为圣器打开，而是为现在所有人的目光都落到了圣器之上，再没有关注他。

　　“我们实验了无数的方法。在第二年中，我们终于找到了开启金棺的办法。左右各七轮，上帝七天创造世界。我相信这尊圣器里，藏着主的意志。”

　　徐阳逸心中冷笑，不亏是神棍，什么都能和主扯上关系。但是脸上还是一脸疑惑：“禁制？”

　　“没错，整樽金棺，所有花纹，链接为一个非常古老的自毁禁制。一旦超过十，立刻引发禁制自毁。威力么……”他顿了顿：“足以炸毁整个纽约。”

　　“呵……”徐阳逸倒抽了一口凉气，之前无数猜测再次浮现。

　　真的……和羽蛇神有关？

　　这个作风精美的金棺，是羽蛇神所制？

　　但随即他就否定了。那种境界的怪物，与人类文明同存，怎么可能有闲心雕刻这个东西？

　　将心比心，若他是羽蛇神，大多就捏一个禁制往地下一埋而已。

　　“卡卡卡卡……”金色棺材四面展开，里面是一片金色的光芒，根本看不清到底有什么。但是诡异的，金光之中，有一个纯金打造的圆孔。隐约可以看到上方的图案，正和金箍棒上一模一样！

　　做不做？

　　心再次狂跳起来，这可能是距离圣器最近的一次。现在取出禁灵丹，谁都不可能阻挡。好歹他也是可以斩杀半步大公的侯爵后期，还有圣剑这种杀手锏。

　　心思瞬息万变，当他走过去的时候，放弃了这个想法。

　　剧本完全不同。

　　不走到最后一步，他绝对不会先使用禁灵丹。

　　屋子里，完全安静了下来。劳伦斯招了招手，金箍棒立刻飞来，竖直起来，正对那个孔洞。

　　大小，完全一样。

　　即便是劳伦斯，此刻声音也有一些激动的颤抖。谁都没有说一句话，随着他的灵力引导，金箍棒一点一点对准小孔插了进去。

　　“沙……沙……”轻微的声响，牵动所有人的心脏。五分钟后，金箍棒竟然全部进入了小孔之中！

　　棺材不过金箍棒的十分之一厚。也就是说……石台也是空心的！里面有一个承载金箍棒的枢纽。

　　就在金箍棒没顶的时候，整个金棺，响起一片卡卡之声。

　　“成了……真的是钥匙！”珍妮深吸了一口气，绝美的脸上浮现出一抹红晕：“我，我想得立刻致信教皇冕下。告诉冕下这个绝好的消息！”

　　“等等。”劳伦斯一眨不眨地盯着金棺：“别太急。”

　　“刷……”就在这时，金棺彻底分为九瓣，仿佛花朵一样盛开。

　　而随着它的盛开，里面一道道金黄色光芒闪耀，劳伦斯目光一闪，大公灵气毫无保留地爆发，瞬间，整个圣约翰大教堂周围，一片金白色文字闪过。

　　下一秒，金黄色的光芒就冲击到了墙壁之上。然而，却根本无法突破白金色的文字。但是，却震得整个房间猎猎作响！

　　“经过这么多年，还有这样强大的力量……这位封禁圣器的修炼者，实力深不可测。”劳伦斯感叹说道，刚要看向圣器，却看到了徐阳逸的表情，目光一闪：“X先生，您怎么了？”

　　徐阳逸愕然地看着天空。几乎没听到劳伦斯的问题。

　　就算他心脏再大，就算他再波澜不兴，此刻，也根本无法抑制住内心的波动。

　　他认出来了。

　　这是梵文！

　　佛教的梵文！

　　平时看到这些，没什么。但是，这里是天主教的教堂！打开的是天主教雕刻风格的圣器！却显出了梵文的光芒！

　　这怎么可能！

　　他目光看向棺材，刚才没有注意，仔细一看，他算是看清楚了。

　　莲花……

　　这朵金棺，完全盛开之后，竟然是一个中心两米，加上花瓣足足五米多的巨大莲花！

　　“X先生！”

　　他终于收回自己的心神，拱手道：“抱歉，冕下，晚辈实在是没想到。”

　　“你看出什么来了？”劳伦斯只是点了点头表示理解，立刻追问。刚才那些灵光束，他深深感到了另一股力量。

　　这股力量，他非常熟悉。

　　信仰之力！

　　这是另一位神，不在天主教中的神的信仰之力！

　　从宗教立场上讲，这就是异端。

　　“这是梵文。”徐阳逸肯定地说：“佛宗。”

　　所有人目光都眯了眯。

　　欧美，天主教势力熏天。亚洲，佛宗一家独大。世界的中央部分，伊斯兰教说一不二。

　　“这是佛宗的圣器？”劳伦斯有些不能接受。所有人都看向了中央的东西。

　　那……是一具尸体。

　　金色的尸体，不知道过了多少年。早已经干瘪。浑身赤裸。然而，却给人一种无比坚固的感觉。从所有毛孔中冒出金色的微光。

　　“这是……金身佛陀。”确定是佛宗之后，劳伦斯立刻从脑海里搜索佛宗的一切知识。身为圣鞭，他了解太多东西。只是刚才不愿相信而已。他沉吟看着尸体：“还有一种叫法……”

　　“圣人遗骸。”

　　屋子里，一片寂静。徐阳逸首先感觉的就是不能接受。

　　次级界锚呢？！

　　这里面不是次级界锚吗？

　　所有的推测从开始就是错的？但是，这个推测如此严密，几乎能肯定这是次级界锚碎片！岳真人耗费几十年的确定，他不认为有错！

　　那么……还有一种可能……

　　他目光看向了圣人遗骸，咬了咬牙：“尸体里，有东西。”

　　“你怎么知道？”劳伦斯神色不动抬起头问道。

　　“我能感觉到。”既然撒了谎，就得用更大的谎言去隐瞒：“怎么知道的，我不能告诉各位。只能说，晚辈有一件比较特殊的法宝，能感觉其他法宝存在。”

　　劳伦斯看着他的眼睛，许久才点了点头：“那么，一起看一看？”

　　“可以。”徐阳逸心脏再次狂跳起来，手指甚至有点颤抖地摸向了储物戒。

　　禁灵丹……

　　这，应该就是圣器的真面目了。次级界锚如果没错，就在这具尸体里面！

　　而它被封禁住了，他根本没有感觉到当日九天之上，看到伊甸之树的那种感觉。显然，这里有一个大公都无法感觉到的，极其高深的禁制，甚至他都不能确定禁灵丹能不能破解。

　　灵气已经运转到极致，圣剑立刻就将调动。没有什么万无一失，任何事都有风险。接下来几秒，到岳真人来到之前，就是他殊死一搏的时间。

　　然而，就在他手碰到储物戒的一刹那，珍妮忽然惊呼道：“等等……冕下！您，您快看！！”

　　徐阳逸也愣住了。

　　风波迭起，暗流涌动。

　　目光所及之处，那具尸体……动了。

　　它张开了自己嘴。而嘴中，无穷绿光闪耀！

　　这具尸体，竟然能够隔绝一切灵气！即便大公距离这么近都没发觉！

　　所以说……从一开始，就没有禁制？是尸体吞下了次级界锚？

　　这一片绿光，比任何见过的绿光都要温顺。

　　它磅礴，如同山峦。它精纯，甚至比大公更深厚。但是绝对不会给人任何锋锐之感，而是随风潜入夜，润物细无声。

　　刹那之间，徐阳逸就感觉身体中的疲乏感一扫而空。其余人的目光，全都是无比震撼。

　　只有劳伦斯，声音已经颤抖了，他猛然跪倒地面，激动地惊呼：“这是……伊甸之树的树叶！！”

　　“这是……次级界锚！！”

　　“我的主……您看到了吗？竟然在圣约翰大教堂里藏着次级界锚的碎片！”

　　所有人都跪了下来，徐阳逸也一样。但是，他心中几乎焦灼地要发狂了。

　　不对！不对！都不对！

　　尸体嘴里，含着一片绿叶。

　　儿童的巴掌大小。

　　对于伊甸之树，亿万分之一都不算！按照它和岳真人的推测，这一块绝对不止这么小！而是出奇的大！大到疑似羽蛇神的人物，要禁锢住它！

　　为什么这里只有这么小一点？就连他都用不上！

　　“不……”他跪下的目光，忽然闪了闪。看向那座石台。

　　“这里……是空心的……否则金箍棒绝对不可能全插下去！”

　　“真正的宝物……可能不是这片树叶，还藏在更里面！”

　　但，就在这时，忽然之间，一股奇妙的感觉袭来。

　　“嗡！！”绿叶上，毫光大放，而徐阳逸立刻感觉自己进入了一种玄奥的状态。

　　我是我，我又非我，仿佛身体分成了无数部分，遨游在宇宙。

　　“刷刷刷！！”一道道绿光，组成一株光芒的树苗，从圣人遗骸口中缓缓生长出来。

　　七根枝条，七片树叶，七枚法宝。

　　金、银、吠琉璃、颇胝迦、牟娑落揭拉婆、赤真珠、阿湿摩揭拉婆。

　　这是……七宝妙树！

　　“圣器……显灵了？”劳伦斯愕然看着圣器，立刻看向眉头紧皱，背后一圈金光闪耀的徐阳逸：“X先生……竟然在这种时候……参悟了圣器？”


第531章 进阶金丹的契机

　　徐阳逸感觉自己进入了一个玄奥的空间。

　　他面前，有一扇门。

　　一闪巨大的门，根本看不清有多高，甚至堪比当日丹霞宫外的通天之门。

　　但是，他感觉，自己能够推动它。

　　门上的雕刻，非常精细，可以看出那是一株巨大的植物。

　　它张狂而耀眼，嚣张而强大。只看了几眼，徐阳逸就认出了那是什么。

　　“狼毒？”他手伸到了门上，深吸了一口气，脑海中再次浮现出当日对于圣器的阐述。

　　有那么一丝可能，提前领悟大公级别的威能灵力运行……

　　有那么一丝可能，必须在大公级别苏醒的特殊血脉能够苏醒……

　　还有……血脉传承！

　　狼毒的血脉传承，他无法接受到，因为和自己远隔千万里。但是其他两项，他却有些迷惘了。

　　自己这样的身体，到底是人还是妖？

　　自己身上流淌的，真的还是人类的血脉？

　　咬了咬牙，他怒吼一声“开！！”用尽全力推向两扇大门。

　　一丝绿光，从门后透露了出来，刹那之间，无穷无尽的文字，伴随着绿光，打开的宝库一样冲向屋外。

　　他看清楚了。

　　这不是单纯的字。

　　而是……神通。或者说血脉天赋。

　　一道道从他身边飘过，仿佛伸手就能抓住它。然而，他没有。

　　大门，才打开了一条缝。甚至不能让他进入。只能看到一丝丝的绿光。而手臂上，已经传来沉重之感。

　　每多一分，就重十倍，从开始的轻若无物，到打开一厘米，他额头上汗已经流了出来。却仍然没有停止。

　　“喀喀喀……”门缝开得越大，飘出的字迹越来越多，甚至，从开始的灰色，已经变为了白色。那或许是一道道古修的术法，他仍然没有看一眼。

　　一厘米……两厘米……不知道过了多久，门缝已经被打开到了一分米。他此刻已经满头大汗，胳膊上仿佛支撑着山峦。

　　对于一扇通天之门，一分米，根本看不出它打开过。

　　“这……不是我想要的。”他咬着牙，灵气轰然爆发，全部灵力灌入两只胳膊。大门看似没有挪动，实则，在以肉眼难辨的速度，缓缓打开。

　　光芒，已经吞没他的身体。他想休息一下，然而，刚刚松力，竟然感觉整扇大门又往回压了过来！以他一种根本无法想象的速度，“轰”的一声在他面前合十。

　　“刷……”绿光渐渐隐没，而他面前的大门，也开始模糊。

　　他的眼睛睁开的时候，看到的仍然是圣约翰大教堂。

　　所有人都愕然看着他，不等他开口。珍妮就问道：“参悟完了？”

　　“完了？”徐阳逸也是问句，这就完了？他什么都没有得到。

　　“你知道你参悟了多久吗？”珍妮看着他的眼睛：“十分钟。”

　　“仅仅十分钟。”

　　“圣器并不是每次都会选定参悟着。四次圣战，十二位被选中者，却只有六位得到了参悟的机会。而每一位，至少三个小时，最长的达到了五个半小时。在参悟中停留的时间越长，收获越大。你……就十分钟？”

　　“或许并不是这样。”劳伦斯若有所思地看着七宝妙树。上面七颗果实，竟然少了一颗。

　　不得不说，梵蒂冈在信誉方面是很可信的。即便此刻他比任何人都想知道这到底是什么。但是，一旦徐阳逸开启了圣器参悟，他们仍然没有一个人催促他。

　　“你再感悟一下。”

　　徐阳逸点了点头，再次闭上眼，摈弃五感，心如止水。很快，他又来到了那扇大门之前。

　　他并没有立刻去推动，这一次，调息好了身体，感觉自己进入最完美的状态，这才深吸一口气，身体呈七十度前倾，再次推开了门。

　　“喀喀喀……”这一次，没有用多大力量，再次来到之前的宽度。然而，再想推动，却难上加难。

　　一股股磅礴巨力涌入他的胳膊，让他骨节都在乱响。

　　“我四倍灵力，再加上千里不留行，才推动到这里……如果是其他修士，岂不是只能推开一丝？”

　　没有泄气，他一点点推动巨门。足足半小时以后，巨门终于响起了“卡卡”之声，无声静默中，再次开启一分米。

　　这一次，出现的是一个声音。

　　“退回去。”

　　“这不是你该来之处。”

　　一道恐怖的灵压，倏然升起。远超他遇到过一切金丹真人，甚至直逼小青的境界！他在这股灵压面前就如同孱弱的孩童，几乎立刻就跌到在地。

　　然而，他没有倒下。

　　金丹，从未感觉这么逼近过。他已经晋入筑基后期，金丹在望。任何一个机会，都绝不会放过。

　　“不退……死！”

　　“噌！”一声清鸣，一条青色风龙，带着冲天咆哮出现在门缝之中，迅速占据了徐阳逸全部目光。他甚至能看到龙身上片片鳞甲，森森白牙。以及……身侧环绕的，足以让他灰飞烟灭的狂风！

　　带火移星陆，升云出鼎湖。

　　“吼！！！”龙吼从门缝中直冲出来，门外的身躯仿佛经历十级台风！几乎所有能往后仰的东西全部后仰，吹得眼睛都睁不开。

　　门内的声音发出一声叹息：“松手。饶你不死。”

　　只要松手，门内门外，隔绝一切。

　　然而，他咬了咬牙，并没松手。

　　反而更大力量推了过去。

　　这，就是我该来之处！

　　所谓神通，或者是天赋，只要自己踏上金丹之境，一定会有。

　　那时候……自己会亲自杀回南州，问一问为什么。

　　自己会在南州的土地上开宗立派，还清自己欠下的一笔笔债。

　　对刑天军团的，对苍龙军团的，对赵家的，还有其他人……

　　所以……

　　“我，只要金丹！你充其量不过是个幻境！有何可惧？”他咬了咬牙，闭上眼。最后一瞥之中，巨龙带着漫天狂风，让空气都在震颤，已至眼前！

　　“刷！！！”狂风冲天而起，他身上，却根本没有感觉到一丝冲击力。那扇石门也并未如他所想轰然关闭。而是“喀喀喀”巨响，直接推开了一尺。

　　一尺之内，他终于感觉，无论如何都推不动了。

　　已经到达身体的极限。不过，他并没有收手，而是保持着推开大门的姿态，静立原地。

　　身体中，一个光点冲了起来，紧接着，是第二个，第三个……第无数个！

　　全身上下，无穷光点，开始往青色漩涡中央凝聚。虚灵仙体制造的漩涡，这一次不是一如既往地缓缓旋转，而是飞快旋转！吞噬所有光点！

　　随着它的旋转，漩涡竟然越来越小。最后化为拳头大小，而漩涡中心，一道光柱，直冲头顶！

　　徐阳逸愣了愣，随后心中一阵狂喜。

　　他知道这是什么了。

　　这是……从未出现过的，进阶金丹之时，全身灵气的走向！

　　金丹，号称真人，最重要的一步，就是天人交感。金丹之所以强大，也正是由于天人交感之后，出手呼应天地，动辄数百米范围的神通，可谓陆地神仙。

　　天人交感的第一步……打通天地之桥！

　　这就是他眼中的东西！

　　从来没有……从来没有任何仪器，任何修士，能如此清晰地表露自己体内的灵气走向图。都知道什么手印结出什么样的神通，可有人研究过这些神通此刻在体内的走势？

　　没有这么精密的仪器可以做到这一点，而他现在看到了。金丹之威是果，这些灵气运行图是因，有了这个因，他同样可以在侯爵期就推算这个果！

　　“好处有二。第一，一旦我这样修炼下去，不需要几年，必定是金丹之下第一人。因为……这，就是金丹和筑基质的不同。也就是说，这……就是‘金丹之威！’”

　　“古往今来，从来没有人能够修炼金丹之威。虚丹境界，可谓感受到了天地之桥，这才实力骤增。而我，是我目前所知，唯一一个可以修炼金丹之威的人。”

　　“第二，金丹之时，最难的地方有两处。一处是突破肉体，打通天地之桥。二处是凝液成丹，灵气固化。第二步，我修行功法太诡异，导致现在体内根本没有凝液这一步。而第一步，我照着这幅运行图练下去，打通天地之桥的几率比别人大得多！”

　　“因为……他们都是水到渠成接受金丹的蜕变。而本座……则是从筑基就开始修行！不，我才是真正的水到渠成！”

　　他目光火热地感受着那幅图，云鹤真人一直在从事这方面的研究，却一直没有进展。要透过人体，观察常人看不到的灵气，再通过仪器表露出来何等困难？或许金丹真人做得到。但是绝对无法表露出来。

　　而他竟然可以！

　　“不急……”他深呼吸了几口，消化着这个巨大的收获：“这是长期修炼的事，并不是突兀可以提高战斗力的。我现在最大的问题……”

　　他目光看向天穹：“还是……找到次级界锚，再从那个老家伙手里弄出来。在从这里逃出去是第一。”

　　收回目光，他平复了一下兴奋的心情。太过激动，容易失态，而现在绝对不允许有一丝一毫失态的地方，尤其是在劳伦斯这只老怪物眼皮底下。

　　错一步，一句话，就是死。

　　而更关键的是……

　　“这圣器……到底是什么东西……”他搓着下巴沉思：“竟然能做到修行界从未有人做到，古修都不曾听说过的事情。次级界锚，强到了这种程度，竟然还会被打碎？”

　　眼睛微微眯了眯，他沉吟道：“或许……这根本就不是什么次级界锚？”


第532章 历史尘埃

　　“轰！”随着大门在他身后合上，眼前再次模糊。

　　睁开眼，圣约翰大教堂历历在目。劳伦斯，两位传奇猎魔人，珍妮，都仔细看着他。

　　“一个小时。”珍妮眨了眨眼睛，没再说什么。但是话语中的遗憾，谁都听得出来。

　　仅仅一个小时，太短了。恐怕是所有圣器感悟者中最短的一个。

　　徐阳逸不置可否，时间并不能决定物品的珍贵程度。他不知道自己所获是不是最珍贵的，但是却是他现在最想要的。

　　这就够了。

　　而且……一旦真正获得了圣器，以后要参悟多少次没有？

　　“这一个小时中，我们有了一些发现。”劳伦斯平静开口：“X先生，本来这件事是不对你说的，但是，感谢你的馈赠，圣器第一次得以开启。我认为你有资格听到这件事。”

　　周围安静了下来，徐阳逸仔细看去，每个人脸上都带着一丝激动的红晕。看来，刚才一个小时，他们发现了不得了的东西。

　　数秒后，劳伦斯斟酌了一下措辞，徐徐开口：“我们已经确定，这个人，法名‘悟空’……”

　　徐阳逸霍然抬起头，有些难以置信地看向劳伦斯。

　　“冕下……请问……这个悟空，是不是叫车奉朝？”

　　“你认识他？听说过他？”劳伦斯目光如火，立刻追问道。手轻轻抚上了金棺打开的莲花瓣：“你仔细看，这上面全部刻满了字迹，所有的一切，都是在说这位悟空的生平。”

　　徐阳逸站了起来，仔细抚摸过去，果然，上面一行行文字密密麻麻，并且……全都是中文！

　　他已经彻底不想去想了。

　　这到底是什么东西？

　　为什么西行的悟空会在这里？车奉朝的生平他从开云界出来就去查过。贞元六年二月，抵达京城长安。那么这具遗骸又是什么？

　　“晚辈……听说过。”他沉吟道：“实不相瞒，这根棍子，就是从这位‘悟空’走过的地方拿到的。”

　　劳伦斯点了点头，不动声色地和珍妮对视一眼，眼中闪过一抹炽热的火花。贵为大公，他竟然做了个请的手势：“我认识的中文不多。只能看懂一些，幸亏X先生在这里。还请您为我们解答。”

　　所有人的目光都如同火焰一样看了过来。

　　徐阳逸点了点头，一字一句看了过去。轻声朗读了起来。

　　“公元四世纪，亚平宁半岛，无主之地。罗马皇帝君士坦丁一世记录者记录。”

　　“四世纪？”珍妮皱眉道。

　　“也就是公元四百年左右。西方是罗马帝国。而东方是唐朝。这个僧人，本身就是唐朝的僧人。”徐阳逸继续读了下去：“教皇国……”

　　“教皇国？”范海辛倒抽了一口凉气，劳伦斯立刻沉声道：“不要打岔！”

　　“教皇国，是罗马皇帝君士坦丁一世奉献给罗马主教西尔维斯特二世。位于亚平宁半岛。君士坦丁一世身患麻风重症，遍寻名医无法医治。而这时候，西尔维斯特二世为他推荐了一位……僧人？”

　　徐阳逸顿了顿，不只是他，所有人都愕然地看了一眼金棺中的悟空。珍妮低呼道：“是他？”

　　深呼吸了一口，徐阳逸有种感觉，自己触及到了一段被淹没的历史正文，那种厚重晦涩的感觉，让他立刻读了下去：“事后，君士坦丁一世在病愈后四天立刻接受了洗礼，并且将亚平宁半岛的一部分赠送给西尔维斯特二世，作为答谢。在罗马进行了盛大的文献记录仪式。而这份仪式，被称为……”

　　“君士坦丁献土。”劳伦斯沉声道。脸上闪过一抹不自然的尴尬。听到这里，珍妮，两位传奇猎魔人眼中都闪过一抹清明。高尔斯第一次开了口，声音嘶哑如同磨刀：“冕下……是否要停止？”

　　沉默，过了许久，劳伦斯摇了摇头：“有的东西，掩耳盗铃是没用的。读下去吧，X先生。”

　　他看向徐阳逸：“但是……我提醒您，这上面说的，已经牵扯到了一些不可言说之物。记在心里，不要说出去。”

　　“然而，这份文献不需要任何见证者，因为它是一份不光彩的文献。所以……当时正计划兴建梵蒂冈的教皇二世……抹消掉了这个不该存在的见证者？！”徐阳逸点了点头，继续说道。

　　他深吸了一口气，惊讶地看向梵蒂冈一行人。

　　这是天主教真正的黑历史。

　　仁爱的背后，藏着尖刀。但是，他弄不明白为什么要掩盖这一切？

　　仅仅是一个献土仪式，就要抹灭车奉朝？这说不通。

　　珍妮，范海辛，高尔斯的目光，不带一丝感情地从徐阳逸身上划过。如果他敢发表什么言论，这些主的战士一定会将他斩杀于此。

　　“继续。”劳伦斯淡淡道。

　　“是。”徐阳逸定了定心神：“但是……三天之后，这位被赐毒的僧人再次醒来。他说了一句话……”

　　他忽然停住了嘴。

　　下面这句话是……已经找到了仙踪，不能在这里死去。所以，悟空离开教皇国。

　　那么……这具尸体又是谁？

　　仙踪……是说的十三陵仙陨？为什么会在教皇国发现？东方的仙和西方的神，似是而非，道教的东西，竟然在天主教大本营？

　　“怎么了？”劳伦斯目光如火：“X……请继续。”

　　徐阳逸沉默片刻：“他说，找到了神的踪迹。所以回到了华夏。”

　　“你骗我。”范海辛立刻站了起来：“请说实话。否则……”

　　“否则，你们可以让更多的华夏人来看。文字就在这里，根本跑不了。”徐阳逸淡然道。

　　就在此刻，忽然，一只白鸽飞了进来，化为一串字迹，进入了劳伦斯耳中。他闭上眼听了数秒，站了起来：“失陪。”

　　同时，一道轻微的声音传到珍妮耳中：“看好X……君士坦丁献土，你应该知道这属于什么级别的秘密。我没有回来之前，绝对不能让他出去。或许……教会长久寻找的东西，就得着落在这位车先生身上。”

　　珍妮微不可察地点了点头。

　　劳伦斯身形化作一片白光，刹那间就来到了圣约翰大教堂之外。里面的人根本看不到，此刻，教堂上空，一片金色的光芒，一个白金色的护罩，笼罩方圆五百多米。凡人根本进不来。而护罩内部，一排排浑身白色战甲，手握长枪的卫道士，足足有数百名。全部跪伏于地。

　　主的旗帜在空中烈烈飘扬，现场针落可闻。

　　劳伦斯的身影刚踏足教堂门口，一位苍老的侯爵立刻影子一样走来，低声道：“玉藻前女士已经在结界外等着冕下了。”

　　劳伦斯脸色平静如湖，伸手一招，一件红色的袍子带着金色的穗饰落到他的身上。走过任何一排卫道士，换来的全部都是无声抬起头，眼中狂热而崇敬的目光。

　　“她说，X先生完全不值得信任，她知道对方的真面目？对方包藏祸心？”

　　“是。”老者负着手，步子没有迈，幽灵一样忠诚地跟随者劳伦斯。

　　“她的条件？”

　　“她只要X的尸体。”老者说道：“冕下，恕我直言，对大灵术师，还是慎重得好。”

　　劳伦斯没有开口，快步走了过去：“让苦修士去圣器之间外围。十名……不，一二队都去。X能杀死萨维迪恩七世，十位苦修士根本拦不住他。”

　　“是。”

　　“另外……让十字军一二队，给我看好玉藻前。不得让她离开一步。”

　　“明白。”老者迟疑了一下：“冕下，真的要对大灵术师动手？”

　　“看情况。”劳伦斯犹豫了数秒，皱了皱眉：“你不知道……圣器之间……情况有些复杂，他知道了一件‘路西法’级别的绝密事件。就连我都只听教皇冕下说过一次。”

　　老者枯井一样的脸上，终于露出一抹震惊：“路西法级别？这……这是梵蒂冈最高绝密？他怎么能……”

　　“所以说情况复杂。这件事，那里的三个人只有珍妮这种预备圣女有所耳闻。但也不可能知道全面。它……关系着我教千百年来寻找的秘密。她会阻止范海辛和高尔斯不该说的东西。让他们什么都不要说，等我回来。”

　　他目光微闪：“我们不想对大灵术师动手，但是……有的东西，知道了，就没有幸免。主的教义，也从来不是一味的仁慈。”

　　十分钟后，虚空中轻轻一闪，劳伦斯的身影已经出现在一座小教堂处。在他面前，教堂的入口尽头，十多米的地方，朱红雪三千青丝低垂，如同张开双翼的墨鸦，半跪于地一动不动。

　　“刷！”满地圣光降临，随即，一股巨大的威压出现在荒芜的小教堂中。劳伦斯的身影并没有出现，而是一片神灵般的声音响彻教堂：“玉藻前。我想你应该知道，本大公极为厌恶你们这样的生物。”

　　“你们亵渎了主。如果放在五百年前，你现在已经化为飞灰。”对于朱红雪，他的声音冰冷而无情：“我希望你接下来说的是实话。否则，以你的地位，梵蒂冈和塔古勒家族，圣白十字会三方的联手追查，欧美没有你的立足之地。”

　　朱红雪嘴唇微翘了起来：“当然。”

　　“晚辈保证，从现在开始，每一句话，每一个字，都真实不虚。”

　　圣器之间，徐阳逸甚至能听见自己心脏的怦怦跳动。

　　劳伦斯离开了……

　　千载难逢的机会！

　　他敢肯定，这尊遗骸还有玄机。这个玄机……不是在遗骸内，而是在遗骸之下，石台之中！

　　“X先生，请坐下。”珍妮不动声色地说。

　　徐阳逸随口答应了一声，继续观看着金棺花瓣上的华夏文。然而，就在下一刻，珍妮侯爵期的灵气轰然爆发，同样站了起来，面罩寒霜，金色的头发羽翼一般飞舞：“我说，坐下。”

　　“珍妮阁下？”范海辛和劳伦斯疑惑开口。徐阳逸背对他们，目光一闪。

　　他还是第一次听到两人称呼珍妮。

　　竟然是阁下……珍妮的地位比两尊半步大公还高？

　　“不要说话。”珍妮直视徐阳逸，一字一句地说：“从现在开始，你们什么话都不要说。X先生的问题，我来解答。”

　　“如果他有未经允许触碰圣器的行为，立刻……格杀当场！”


第533章 偷天换日（一）

　　徐阳逸伸出的手顿住了。

　　他感觉到了珍妮浓郁的敌意。

　　“轰隆隆……”大教堂外不知何时雷霆闪耀，青白色的天空密布低沉的云层，暴雨欲来，层层黑云已经开始滚动。

　　他收回了手。微笑道：“我如果想知道，教会为什么会杀死悟空……”

　　“这不奇怪。”范海辛扣了扣帽子，靠在一片废墟上开口道：“我听说过这件事，梵蒂冈本身就是教皇国的……”

　　“住口，范海辛阁下。X先生。”珍妮的声音和她美丽的外表完全成反比，立刻打断了他：“有的时候，求知欲和性命成正比……另外，范海辛阁下，在圣鞭冕下回来之后，我会申请让你去苦修三年。”

　　范海辛翻了个白眼，再不开口。

　　“也好。”徐阳逸压抑着狂跳的心脏，手负在身后缓缓道：“我这里也有个小故事，关于悟空本人的，你们想知道吗？”

　　必须动手了……

　　就在刚才，雷霆响起了的时候，他听到三个压抑着激动的字。

　　一分钟。

　　岳真人的声音。

　　一分钟以后，偷天换日，绝无仅有的良机。大公外出，这里只剩下两位半步大公，一位侯爵。

　　身后的手，满是冷汗，脸上偏偏要装作云淡风轻。修长的手指已经摸到了储物戒上，他甚至能感觉到其中禁灵丹澎湃的灵力。

　　镇定……再镇定……岳真人果然注意着这里的一举一动。现在最关键的是……在最后关头，一定，一定要稳住现场。

　　“一击。我只有一击的几秒！也只有这一次机会。不让他们戒心降到最低，只能功亏一篑。”

　　他脸色如常地离开了金棺几步，珍妮脸上勉为其难地露出一个尽量和善的笑容。他点头笑道：“悟空，和罗马帝国几乎是同一个时期的人。他的名声，在华夏很高。以他和三藏法师为原型，华夏一位知名作家写出了四大名著之一……”

　　“西游记。”高尔斯嘶哑开口。

　　“没想到你也知道。”徐阳逸故意愣了愣，心中一秒一秒地数着，精确到零点几。

　　十二秒……

　　“悟空，被神话为孙大圣。上天入地，无所不能，身具七十二般变化……”“说重点！”

　　还没说完，珍妮立刻出口打断。

　　不知道为什么，她总觉得有些心慌，就像……有什么大事要发生一样。

　　“珍妮小姐，你这样就太无趣了。”徐阳逸皱了皱眉：“你们借用了我的法宝，就给我这个态度。我最想知道的，为什么教会要杀死车奉朝前辈，你们闭口不提。而我在等待劳伦斯冕下回来的时间，你的态度相当恶劣。”

　　珍妮抿了抿嘴，鞠了一躬：“事后，我会向你致歉。但是X先生，你可能不知道，梵蒂冈的圣女，可能几百年都不会出一个。成长非常缓慢。但是，她们拥有一项任何人包括教皇都不会有的能力。”

　　她直视徐阳逸的眼睛：“大预言术。”

　　“大公之后，所有圣女都能施展大预言术。就算大公之前，我也能预料到一些即将发生的事。只是非常模糊。而现在……”她脸色如冰：“我总感觉……心跳得厉害。”

　　“我不接受你间接的示爱。”徐阳逸笑道。

　　三十秒！

　　还剩最后三十秒！

　　他接着说了下去：“悟空，从大唐出发前往西方。而他在贞元六年回到大唐。如果这是悟空的话，那么回去的是谁？或者……在这里的又是谁？”

　　所有人都交换了一下眼色，都从对方眼中看出了震惊。

　　难道……是遗骸自己走了回去？

　　“你是说……他本名徐阳逸？就是在二十多年前圈地南州的那个伯爵修士？”与此同时，小教堂中，劳伦斯的声音平静地响起：“这和我有什么关系？”

　　“华夏是华夏，欧美是欧美，你们华夏的通缉犯，来到欧美又有什么？别以为我不知道你是谁……朱红雪，没有在你踏足纽约的时候把你抹杀，已经是本大公法外开恩。”

　　“并不是如此。”朱红雪面对大公的威压，虽然脸色有些苍白。但是仍然从容不迫：“我是想说……这个人，背信弃义，欺师灭祖，乃百年一遇的枭雄。为了自己变强，他无所不用其极。背叛师门，背叛华夏，万人唾弃。他心中无父无君，毫无敬畏之意。表面上的顺从，是为了掩饰心中的桀骜。而且此人早有奇遇，竟然学会了华夏失传上百年的丹道……”

　　“如果你说的只是这些废话。那么，你可以滚了。”劳伦斯淡淡道：“本大公再说一次，这和我们没有丝毫关系。无论他是谁，被华夏通缉，美国正好接收他。我甚至考虑从梵蒂冈的方向给他庇护。看在塔古勒家族的面子上，今天我不杀你。滚！”

　　朱红雪低下的头没有惊慌，而是露出一抹平静的，饱含杀意的笑容：“那么……如果他和某个人要找的是一个人呢？”

　　劳伦斯冷笑一声，天空中圣光闪烁，真当他大公的名头是假的？不知好歹，不懂进退，就算将这只狐狸斩杀在此，塔古勒家族也不会多说什么。

　　然而，就在这个时候，他脑海中忽然想起了什么，倒抽了一口凉气：“你是说……她？”

　　“就是她……尊敬的大公阁下。”朱红雪以头触地，无人看到她脸上疯狂的笑容。声音仍然恭敬：“晚辈好歹是纽约塔古勒家族的负责人。有些事情，即便圣约翰大教堂没有透出半点风声。但是早已人尽皆知。”

　　“那种恐怖的灵压……那种仿佛深渊一般的灵气……那天纽约几乎所有修士都感觉到了。她在找徐阳逸……而您，将徐阳逸引进了圣器之间。您想……会不会让她认为，这是梵蒂冈在和她叫板？”

　　“轰隆！！”天空中，一道惊雷，电闪游龙。

　　虚空中的劳伦斯，即便大公之威，额头上都泌出了冷汗。

　　这件事。他努力让自己忘记。但是仍然魔鬼一样盘踞在心头。

　　几个月前……圣约翰大教堂门口，一位神秘的女子，仿佛魔鬼一样走了过来。毫不掩饰她是分身的真面目……更不掩饰她大公的境界。就是让珍妮帮忙找人……

　　这个魔鬼……境界至少是亲王！甚至更高！

　　他根本不敢想象，梵蒂冈被一尊比亲王还可怕的怪物盯上是什么滋味！

　　这几个月，他拼命寻找这个人，为什么圣约翰之外会有这么多卫道士？为什么会有防护符箓？为什么会隔绝周围？

　　都是怕啊……生怕那只怪物再次找来。教皇根本不可能出面。因为一旦出问题，还可以推给劳伦斯，让他自裁为对方泄愤。但是，一旦教皇出面，两位亲王的对垒，这就是梵蒂冈和那只老怪物的杀场！根本没有挽回的余地！

　　圣约翰大教堂，已经戒严了整整三个多月。但是，她要找的那个人石沉大海。却万万没想到，就在他眼皮子底下！

　　“你确定？”问出这句话来的时候，他背后都是一背冷汗。自己让对方进入了圣器之间，这种挑衅……对方会听么？

　　愿听么？

　　“无论愿不愿听，这个时候，决不能出一丝差错！”他暗暗下了个决定：“如果X是有其他意图而来，就算杀死他，也绝不能让他说出去。要是他真的是在华夏圈地那个人，这样桀骜不驯……或许……真的只有让他永眠才是最好的选择。”

　　“晚辈非常确定。”朱红雪触在地面上的头颅，已经扬起了死神的笑容。

　　徐阳逸……这次，本宫没有遇到你。但是……真的以为本宫杀不了你？

　　是，本宫这十年，恐怕无法杀你。但是，本宫不可能给你下一个十年！我们从开始就站在不平等的位置上！你没有消息渠道，没有家族支持。而我……从一开始就知道，有一只恐怖的怪物，正在搜寻你。

　　安心去死吧……你的活帝器，本宫接收了。等本宫在欧美结成金丹，重临华夏，必定将天道那帮假道学杀个一干二净！

　　也要将……任何和你有瓜葛的人，一个个抽筋拔骨。尤其是……楚副部长和他的孙子……

　　劳伦斯彻底沉默了。

　　没人想到朱红雪说出来的是这句话，如今，他只有一条路。

　　重创大灵术师X，将他斩断四肢送到“她”的面前，希望对方不要在意自己的一时失误。否则……梵蒂冈不会帮助自己。更重要的是，得知了有关君士坦丁献土一事的现在，决不能出一丝错误！

　　“为什么……本大公看不出他本来的面目？”他不甘心地问出最后一个问题。

　　“冕下，华夏有一个东西，叫做千幻。”朱红雪舔了舔嘴角，微微一笑：“可以跨越一个大级别，让人认不出来，是炼器宗师的手笔。全球限量，就算大公都不见得有。”

　　“轰隆隆！！”雷声阵阵，照耀的小教堂一片死白。

　　没有多余的话，当朱红雪感觉到圣鞭的灵气离去时，她低伏的身子，魔鬼一样抖了起来。

　　“呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈！！！”她的笑声越来越大，最后终于站起，仰天狂笑：“去死吧……杂种！你该去死了！梵蒂冈的大本营，外围五百三十二名卫道士，内围大公一名，半步大公两名，我看你这次怎么活下来！哈哈哈！！”

　　“轰！！”就在此刻，天空中，惊雷爆射，一股无比恐怖的威压，倏然降临！！

　　“劳伦斯。”整个天幕，都在颤抖，一道道苍白的闪电，真正成为了白色游龙，疯狂地在天空咆哮。

　　刚刚飞出的圣鞭，浑身一震，随后，难以置信地看着天空！

　　“大公……后期？！”

　　“轰！！”天空一片苍白，黑云渐涌。一个声音在天空中威严道：“停在这里。”

　　“否则，本真人送你一程！”

　　劳伦斯愣了愣，随后，发出一声撕心裂肺的尖叫！

　　“圣器！！！！”

　　“珍妮！！启动圣痕！！给本大公杀了那个杂种！！”


第534章 偷天换日（二）

　　劳伦斯的叫声，已经算得上尖叫，配合着他的大公灵识，倏然冲出。但就在同时，他的音波在空中划出一片片火花。四周方圆千米的空间，一片闪烁。竟然一个字都传不出去。

　　天空中，黑云排空，银龙翻滚，所有黑云，渐渐形成一个巨大的云洞。云洞中，一条身影缓缓走出。全身大公后期的威压，刚出现，就鼓动地劳伦斯倒退数步！

　　“你……是唐人街的那一位……”劳伦斯心中五内俱焚，他明白了……他彻底明白了。这是有人和徐阳逸共同谋划圣器！

　　从开始，对方就知道徐阳逸的身份，然后靠着炼丹艺惊纽约。并没有躲藏，而是高调地出现在所有人面前。然后通过大灵术师的身份谋划名额，一路杀到了三甲。就为了现在！

　　“轰！！！”根本没有考虑，他全身白色神职袍烈烈飞扬，一股虽然不及岳真人，但是同样强悍无匹的灵力轰然爆发。四周所有树木瞬间清空，随后身影一闪，飞到了半空。

　　“让路。”他脸上带着一丝坚决。瞳孔中都射出尺长圣光：“现在离开……我保证这件事不禀报教皇！否则……”

　　“否则怎么样？”岳真人闲庭信步，嗤笑道：“代替月亮惩罚本真人吗？”

　　“就凭你一个金丹初期？焉敢大言不惭！”

　　没有谈下去的必要了。

　　劳伦斯深吸了一口气，大公，也有大公的尊严，左手抬起，瞬间，一扇天国的门扉在他身后打开。

　　数十米高，数十米长，圣唱响起，白羽飘零，一片天堂景象。然而，从门后，无穷天使蜂拥而出。手中的枪，矛，剑，折射出圣光的华彩。

　　“天堂之门！”

　　轰轰轰！半空中，数百米的白金色河流疯狂冲向岳真人。岳真人脸色凝重，伸手一抓，当日长枪再次出现手中。

　　挥舞之中，黑白太极轮回。东方金丹和西方金丹的战斗，瞬间展开。

　　“枪震山河！！”

　　一片锦绣之色，同样绵延数百米，对上了天使军团。紧接着，“轰隆”巨响，整片天幕，竟然被分为了黑白两极！

　　“这是？！”“这……大公后期？大公初期？！”“他们疯了吗！！”“他们打算彻底毁了纽约？！”

　　圣战会场，所有大公，猛然站起，惊愕不定地看着天空。

　　他们都感觉到了，这不是玩耍，而是双方都动了真火！根本不顾及纽约千万人的生死，就在纽约上空不到一千米处展开的斗法！

　　不仅仅是毁掉纽约的问题……这会导致人前显圣！几百年前所有元婴老祖定下的契约宣告破碎！

　　“这两个疯子！！”纽约，ISSS，国家特勤局，局长脸色如土地看着纽约上空，声音都在发颤：“立刻……立刻通知华盛顿总局！纽约出大事了！大公后期和初期的战斗！马上申请总部干涉！请布尔大公马上到场！”

　　周围的人，全都愣了。

　　对于修士，他们的生命是短暂的，何曾见过眼前毁天灭地一样的景象？

　　就在他们眼前……窗户之外……天空中，无数云层形成恐怖的天空云洞，黑白两极不停闪耀。整个场面仿若末世！

　　“啪嗒……”一栋摩天大楼中，一位男子正转身倒水，水杯掉到了地上，许久才颤声道：“MY GOD……外星人终于打过来了吗……”

　　大街上，瞬间一片喧哗，尖叫。数不清的车追尾。无数的人群惊恐地躲到旁边的房间之中。

　　“外星人！外星人来了！”“世界末日！我的天啊！”“这他妈到底什么东西！天要崩塌了吗！”

　　“……而悟空，化为了佛骨舍利，哦，这些舍利现在就放在一所寺庙之中。我们或许可以从这方面倒推悟空为什么去西方……”

　　圣约翰大教堂，徐阳逸已经感觉口干舌燥，从没感到过时间过得这么慢。

　　最后三秒……

　　“X先生。”珍妮直视他的眼睛：“你到底要说什么？”

　　两秒……

　　徐阳逸的手已经摁上了戒指。

　　“我是想说……”

　　“轰！！”一声惊雷落下，随手，在座死人，全部针扎一样跳了起来。

　　两道大公灵气，几乎同时在纽约上空炸开！

　　一道，如渊如岳，深不可测，正是岳真人。而另一道，他们更加熟悉，就是刚出去不久的圣鞭冕下！

　　“轰隆隆！”雷电炸响，从彩绘玻璃窗中映照出所有人青白色的脸。

　　徐阳逸闭上了眼睛。

　　开始了……岳真人出手了。

　　本来，时间不到，他还有一些迟疑。毕竟，这场赌得太大了。但是，当两道灵气暴起之后，修士变强的本能瞬间占据了他的心。

　　时间仿佛停顿了下来。他的目光闪过，如同冰寒地狱，正好看到了珍妮警惕无比，灵气暴起的双眼。

　　一秒！

　　时间到！

　　“我是说……”徐阳逸深吸了一口气，全身侯爵后期的灵气疯狂涌出：“你们……都去死吧！”

　　“圣剑！！！”

　　“轰！！！”一道狂猛的青色灵气，瞬间劈开半空。世界都仿佛被分开。直接劈出五六百米！

　　“保护圣器！！！”珍妮一声大喝，范海辛，高尔斯立刻条件反射一样冲了过去，肉身在了圣器之前。

　　无声巨响，圣约翰大教堂轰然震荡。金蛋一击，高尔斯，范海辛几乎是同时惨叫着吐血飞回。

　　“这是……大公之威？！”然而，正处正面的珍妮没有，她额头上，一枚手指粗细的晶体状物体忽然出现，蔓延出灵气构成的荆棘蔓藤，防护全身，竟然没有受伤！

　　“太迟了！”徐阳逸朗声大笑中，身体飞掠而起，紧接着，整片地面都疯狂拱了起来。

　　“绿线！”

　　“哗啦啦！”无穷蔓藤从脚下涌出，一张张血盆大口瞬间充满整个空间，高尔斯，范海辛两声怒呵呵之中，全身灵气全面爆发！一圈一圈的白金色波纹如同实质。

　　珍妮已经完全不像人，全身被包裹在白色灵光的荆棘之中，仿佛穿上了一声铠甲。大喊道：“你们保护好圣器！如果有什么失误！你们都不用回来了！！”

　　话音刚落，她两手抬起，天空中一片连绵白光闪现：“神圣震击！”

　　“轰轰轰！”她背后，一圈圈金色波纹涌现，紧接着，数不尽的金色长枪，带着炽热的神圣之火，从身后子弹一样扫射全场。所过之处，空间都为之崩溃。

　　“同样是金丹之威？”徐阳逸愣了愣，太出乎预料了。他预料中，圣剑一击能够重创现场所有人。谁也没想到，珍妮这个变数，侯爵中期，实力如此强横。

　　但是……拖不得！

　　多拖一秒，就凶险一秒。因为……就在刚才圣剑出手的同时，外面的大门，已经震颤起来！

　　“珍妮阁下！发生了什么事？”一个苍老的声音响起在门口：“劳伦斯阁下让我看紧X先生，里面到底发生了什么？三秒内你不回答，四百三十二名卫道士，八十七名苦修士，十名猎魔人，将立刻冲击圣器之间！”

　　回答他的，是整个大教堂再次轰鸣！圣剑，神圣震击近乎震塌了劳伦斯之前布置下来的所有封禁！

　　徐阳逸目光一凝，他看到了，珍妮并非如此强，她灵光下的身体，正在飞快萎缩。头发片片苍白。这竟然是以寿元换实力的东西。

　　和他的圣剑完全不能比，但是此刻，却成为了一道闯不过的天堑！

　　“护驾……”就在此刻，珍妮嘶哑着开口，仿佛瞬间已经进入老年，随后，仰天尖叫：“护驾！护驾！！梵蒂冈卫道士何在！！有异端抢夺圣器！！！全军进击！！”

　　一旦被打上异端这两个词，就是和教廷不死不休。时代发展到现在，已经不知道多久没有人被打上这两个字，如今，徐阳逸让他们打上了。

　　没有任何转圜余地。

　　屋外静默了一秒，下一刻，数百道伯爵大圆满的灵气，轰然爆发！

　　“圣教军！苦修士！卫道士！猎魔人！给我上！！冲开这道门！！为了我们的主！！”

　　“裁决异端！！”苍老的声音刚刚落下，门外立刻想起山崩海啸，然而整齐划一的怒吼：“主，战无不胜！！”

　　“轰！！”一声巨响，数百位梵蒂冈精心挑选出来的战士，将已经不堪重负的大门撞出一片轰隆巨响。

　　撑不过三分钟！

　　徐阳逸眼睛都红了，三分钟后，如果不能取得里面的东西，那么一切都完了！岳真人根本不可能来救自己！

　　“当当当！！！”一片清脆的响声，吐着血的范海辛，高尔斯，在圣光荆棘的保护下，大口喘着气，手中弩箭将一份份羊皮卷整整齐齐钉到了墙上。

　　“嗡嗡嗡……”无数十字架在墙上闪现，高尔斯吐血开口：“异端……你跑不掉了……等着主的愤怒吧！”

　　然而，他没有说完。

　　整个圣约翰大教堂，瞬间安静了。

　　因为，从地下冒出的蔓藤中，有一根……有一朵，花苞轻轻打开。

　　随着它的打开，一个白色光球从里面滑落。

　　它的下方，正对遗骸。

　　禁灵丹！

　　徐阳逸早就取了出来，但是，根本没自己拿出去，而是放给绿线，就等这一刻！

　　“这是……”珍妮浑身都在颤抖，她脑海中，涌起了无数画面。预知的能力悄然出现，最后，停留在了一场大爆炸上。

　　而爆炸中心……有一只金色的眼睛。

　　“保护圣器！！！”她尖叫道。

　　“晚了。”徐阳逸咬破手指，一滴鲜血飞出：“你们知道么……从几个月前，本座就考虑了今天的每一分每一秒，每一个步骤每一个细节。”

　　“你们，怎么能和本座几个月的谋划相提并论？”


第535章 偷天换日（三）

　　“啪……”血滴无声地和白球碰撞在一起，瞬间，一圈金色的波纹陡然闪现！

　　“轰轰轰！”一声声巨响从周围传来，珍妮瞠目结舌地看着四周，刚刚钉上去的十字架化了……劳伦斯阁下的封禁破碎了……

　　“这是……破解封禁的东西……”她的话中，充满了无力感。

　　太仓促了。

　　而对方，已经准备了好几个月。

　　“刷！！！”禁灵丹直接落入金棺之上，刹那之间，光华大放！一朵数十米大的九品金莲，全部由符箓组成，顷刻间出现在圣约翰大教堂上空！

　　符箓组成的金莲，被中央的白色光球照射，一枚枚符箓全部漂浮，消失。所有人看到这一幕，都明白了这是什么。

　　“他……在破解圣人遗骸的封禁！”珍妮目光发红：“这里面……还有别的什么东西？还是他需要什么？不……我们以为金棺就是外面的禁制，而这里面竟然还有！”

　　“无论要什么，都决不能让他得逞！这是梵蒂冈的物品！”

　　间不容发……她很清楚对方肯定有后手，否则根本不可能如此大胆破开封禁，她立刻想到了天空中两位大公的战场。初期的圣鞭冕下肯定不是超越自己两个小境界的对方的对手。那么……

　　“所有人听令！”她双手放到胸前，一圈金色的圣光轰然爆发：“十分钟内，必须杀了他！！”

　　“天国的甲胄！！”

　　“轰！”圣光呼啸而出，就在同一瞬间，大门倒塌，一位苍老的老者站在门口，身后，无数人头攒动，一股肃杀的气氛瞬间笼罩全场。

　　“X……停手。然后加入梵蒂冈！废去所有修为！今天的事情，我们可以不计较！”老者目疵欲裂地看着那朵金莲：“否则……我保证，你将会被丢入梵蒂冈最深层的监狱。永远无法看见太阳！”

　　徐阳逸淡淡看了对方一眼，嗤笑一声。双手开始飞快地结印。

　　随着结印的开始，禁灵丹毫光大放，“咔擦”一声，甚至从中间出现了一道裂纹。

　　“找死！！”“异端！受死吧！！”“杂种……你不能活着走出这里！你亵渎了主的威严！”

　　三声怒喝，所有人全部发难。高尔斯外面的黑袍纷纷碎裂，里面，竟然是一个半人半机械的物品。

　　它全身都是一把把武器，一声令下之后，万箭齐发，无数圣银弩箭夹杂着破风之声，在天空中洒出一片绚烂的白芒。

　　“圣箭洗礼！”范海辛一声咆哮，根本不管身上一道道恐怖的伤势——他从左肩到右腹，一道深可见骨的伤痕，散发着青色灵气，不断腐蚀他的躯体。此刻，随着他灵力全面爆发，血带着内脏的碎肉立刻喷了出来。

　　“刷！”天空中，一只银白的弩箭瞄准了徐阳逸，随着“嗖嗖嗖”的不断狂响，一条条数米长的圣光之剑从上面飞射而出，地面“轰隆隆”飞沙走石，所有石板寸寸龟裂！

　　“哗啦啦啦……”在他身后，梵蒂冈的部队潮水一样涌入。领头的部队一身金甲，身后的修士吟哦之中，一匹金色骏马在他们胯下出现，带着狂猛的灵气之潮疯狂冲击了过来。

　　三方合围！

　　徐阳逸已经危在旦夕，但是，就在这一刻，他沉声道：“绿线。”

　　“轰隆隆！”地面荆棘乱舞，绿龙无双。一根根巨大的藤条，带着半人高的倒刺，迅速将他围城了一个圆球。紧接着，所有的攻击全部打到了荆棘之壁上。

　　刹那之间，碎末横飞。而在荆棘之壁内，徐阳逸全速掐着法诀，根本不管外面翻江倒海。

　　一分钟……

　　只要给他一分钟，禁灵丹完全爆开，就可以引出圣器的真身！

　　而……梵蒂冈在纽约的全部战力，在这一分钟内将发起疯狂的冲锋！他甚至已经感到了地板在隆隆作响……这是不知道多少圣光战马集合在一起，准备冲锋的势头。

　　“再快一些……更快一些！”双手翻飞拉出了残影，头顶的禁灵丹裂痕越来越大，无穷红芒从里面发出，随着红芒的每一次冲刷，金色遗骸就颤动一分。上面金色越来越少，甚至已经露出了下方的肉色。

　　“圣教军！！”外面，老者看着忽然出现的荆棘之壁，一声大喝，十余名身穿金色盔甲的教徒拉扯着胯下灵光组成的圣光战马，全部汇聚成一排。没有一匹探出，没有一匹落后，整齐地如同标尺卡出来的一般。

　　“嗡！”他双手结印，每个人的头顶，都出现一道圣光，随着圣光，他们身上的盔甲卡卡出现，胸口清一色变为雄鹰，肩部化为狮鹫。一道道精密无比的花纹出现，而手中，圣光闪现，一柄两米长枪凭空被握在手中。上面道道灵气蒸腾而起。

　　“十字军屠戮阵法！！”他喷出一口鲜血，眼睛发红，浑身黑色的神职袍羽翼一般猎猎飞舞。根本没有擦一下，苍老的手指戟指荆棘之壁：“消灭这个异端！让他在圣光的照耀下灰飞烟灭吧！”

　　“西缕缕！！！”所有圣光战马仰天怒吼，随后，十位骑士全力冲锋，每一脚，都让地面出现细密的蛛网纹。

　　“隆隆隆……”地面颤抖的瞬间，徐阳逸就知道梵蒂冈动杀招了。这种集团组织，单体可怕，但是那些狂信徒，狂热者更加可怕！他们比军人更严密，比机械更精准，一旦结成阵法，攻无不破，坚无不摧。

　　“这他妈的……是梵蒂冈的战阵！三大宗教之一天主教的战阵！”

　　生死一线，他根本没有功夫再去抵御，面前，禁灵丹只差一丝就能完全裂开。而就是这一丝，却让他掐诀了二十秒！

　　“为了吾主！！！”荆棘之壁外，狂热的怒吼撼天动地，随着地面的震颤，一股狂猛无比冲击之力，瞬间荆棘之壁破碎！

　　十个金光闪闪的身影出现在身后，徐阳逸眼睛都红了。不到三十米的距离，一个冲锋不可怕。他能挡得下来。然而后面无穷无尽的苦修士，卫道士，再加上前方两位重伤的半步大公，一位形态诡异的圣女。

　　他心中一沉，解不开……岳真人绝对不会出手相救！因为没有一丝价值的东西，只能被抛弃！

　　这是他们的约定，他无怨无悔。现在，还有机会！

　　“滚！！！”他怒吼出声，所有的绿线全部冲到了后面，形成一面更加坚实的盾牌，而前方，完全留给了珍妮，高尔斯，范海辛。

　　“畜生……”范海辛强忍剧痛，信念高于一切，吐着血举起手中的弓弩：“去死吧……杂种！梵蒂冈的永夜监牢欢迎你！BOY！”

　　“挑衅主的代言人，挑衅圣父的威严……你罪无可恕！！”高尔斯全身一阵卡卡声，数不尽的圣银弩箭上膛。

　　没有回答，徐阳逸已经进行到最后一步。不能出手，只能赌！

　　现在，思维都是奢侈。

　　只有身体的本能结印。

　　“杀！！！！”前方，随着这一声，无穷弩箭刺来，泛着星星点点的圣光，仿佛黑夜中为逝去者拉起永眠的幕布。

　　赌赢了！

　　徐阳逸舒口气都不曾有，双手摁下了最后一个法诀。

　　“刷刷刷……夺夺夺！！”两个声音几乎同时传来，前方三人，目瞪口呆。

　　就在这一刹那，徐阳逸的身体模糊，仿佛虚幻，所有弩箭，齐齐穿过他的身体，钉入身后的荆棘之壁。

　　虚灵仙体，发动！

　　就是这最后几秒，他争取到了最关键的时间！

　　“轰！！”圣约翰大教堂上，九品金莲轰然炸裂，无穷符箓朝着天空飞散。好似黑夜彩蝶。

　　“这是……”“这是……”小教堂的方向，劳伦斯目疵欲裂地看着那片飘飞的灵光，嘴唇都在颤抖：“教皇冕下……我……愧对您的教导啊……”

　　完了……一切都完了……

　　虽然他不知道圣约翰大教堂到底发生了什么。然而眼前的情况，身为大公的他如何不知。这是禁制被解开。

　　圣约翰大教堂没有这个禁制，唯一可能的……

　　就是圣器！

　　“哈哈哈哈！！！”岳真人仰天大笑，随后，手抬起，深吸了一口气，一片迷蒙金光，化作金光的长河，毫不掩饰地在天空中迅速飞去。

　　没有时间掩饰。

　　徐阳逸同样恐怕是强弩之末了，生死极速，一秒之间，他必须带走对方。

　　“看！那是什么！！”“我的天……这，这是天文异象吧？！”“MY GOD！神！神降临了！！”“这，这是主的赐福？！”

　　金光划过纽约，所有人都呆住了。ISSS的局长扑通一声，苦笑着坐在椅子上。

　　他知道，他当到头了。

　　随后，他立刻拿起电话：“是我！立刻让纽约所有传媒过来！是！现在！马上！还有电视台！SHIT！别废话！准备善后吧！”

　　纽约的路人，全都呆住了，眼睁睁地看着那条金色长河冲向圣约翰大教堂。就在靠近的瞬间，忽然变成一只金色巨手，朝着教堂摁下！

　　“MY GOD……”“天……神啊……”“这是……神降临了吗……”

　　所有人，全都惊呆，不知道多少信徒，齐齐划着十字。看着神灵的降临。


第536章 桀派（一）

　　圣约翰大教堂。所有人都呆住了。

　　珍妮，高尔斯，范海辛，和身后的老者，无数的人头，齐齐看着眼前甚至称得上惊悚的一幕。

　　万道光芒，将遗骸上所有金色吞没，露出下方对方黄色的干瘦躯体，上面本该一闪闪的符箓，此刻一片默然。

　　金箍插在对方的胸口，缓缓旋转。

　　“啪！”就在这一刻，禁灵丹完全爆开，化为一点点银色光芒飘落，整个景象，如梦如幻，美轮美奂。

　　徐阳逸身后，荆棘之壁已经裂开一个大洞，老者一马当先，眼睛血红。身上黑色的神职袍飘飞如鹰，嘴边的血迹都顾不上擦。在他身后，是十位全身金甲的骑士。精美花纹的盔甲带着主的杀伐之意，手中长枪诉求着对异端血液的渴望。在他们往后，是根本看不到头的斗篷。

　　苦修士，卫道士，神职者。纽约——这个世界上第一大都市的所有教廷人员，此刻，全部汇聚圣约翰大教堂。

　　“异端……”老者的神情说不出的颓废，为什么……为什么这么多人，都没有拦住他？

　　他解开了禁制……他不知道为何要解开，更没想过圣器里还有禁制。但是，他本能地知道，必须拦住对方。

　　“去死吧……异教徒。”他仿佛魔鬼，黑色的神职袍就是他的羽翼：“你亵渎了教堂……你亵渎了主！以你低贱而卑微的身躯……你万死莫赎！”

　　“不把你钉在火刑架上一千万次，用烧红的钉子钉入你每一根骨头，将你全身焚烧干净，你根本无法偿还你在圣约翰大教堂做下的恶行……”

　　“别和他废话！！”范海辛脸色苍白，下一秒就会倒下去那样，却捂着伤口喷血道：“小心些……他能击杀萨维迪恩七世，实力极强。将他抓起来，不要杀了他，留下他能说话就行……”

　　徐阳逸冷笑着看了一眼所有人：“莫非你们还以为可以抓住我？”

　　“你以为你还有可以讨价还价的余地？！”老者踏前一步，颤声道：“抓住他……信徒们！只要留下他可以活着的部分就可以！今夜，圣约翰大教堂注定被鲜血染红。主会宽恕我的……阿门。”

　　数百号人，从老者身后蜂拥而出，黑色，白色，金色，形成宗教的纽带。

　　“刷！”一片青光闪起，徐阳逸毫不犹豫启动了圣剑。虽然用一次少一次。但是，现在岳真人出手还不知道要多久。面对已经气得发狂的信徒，从现在开始，才是最危险的时刻。

　　“束手就擒吧！！异端！！”老者在人群中，一步踏出，一根寒冰铸就的长枪，舒米之长，横跨空间朝着徐阳逸当胸刺来。

　　“侯爵中期，狗仗人势。”徐阳逸嗜血地舔了舔嘴唇，手中圣剑就要划出，然而……就在此刻！

　　“轰隆隆！！”整个圣约翰大教堂都狂震起来，碎石纷飞中，无数的信徒立刻蹲到了地上。突如其来的剧烈地震让人根本站不稳。而所有侯爵，立刻条件反射地升空，随后……他们看到了让人震撼的场景。

　　就在他们身后。遗骸，金棺，不知何时升到了空中，那一具已经完全褪去所有禁制的圣人遗骸，居然坐了起来！

　　悟空端坐九品莲台。手捏兰花，嘴角微笑内含三十二相，佛身庄严蕴八十种好。一手指天，一手指地。右脚背搭左大腿，左足朝下。然而，所有人都齐齐退了一步。

　　就算此刻敌对，每个人的目光都看向了徐阳逸。眼中只有一句话：这他妈到底怎么回事！？

　　为什么遗骸坐起来了？

　　徐阳逸同样不知道，莲台不停旋转。忽然，珍妮倒抽了一口凉气：“下面……”

　　“下面！石台！”

　　就在莲台之下，那个石质基台，一点一点，布满裂痕。三秒内，轰然炸裂！

　　“这是……”“这……”“难以置信！”

　　一片倒抽凉气的声音传来，就算伯爵，也因为地震停歇，看到了眼前的一切。

　　石台下……是空心的！

　　圣约翰大教堂下方，竟然别有洞天！

　　足足十多米大小，无底的深渊，一条通道缓缓盘旋向下，如同攀附巨柱的蟒蛇。崩溃的地面落入下方，居然没有一点点声音。

　　“杀了他。”愣了三秒后，珍妮忽然回头，一字一句地说：“马上通知圣座冕下！今天的一切，绝对不能泄露出去一丝！”

　　没有任何人反对。以主之名，其他一切皆邪恶。

　　四道侯爵期的灵气如同海潮喷薄，徐阳逸圣剑在握。但是，下一秒，现场再变！

　　一道磅礴至极的灵气，由远及近，眨眼之间，就逼近了圣约翰大教堂。徐阳逸仰天长啸，脸上终于露出了胜利的笑容。

　　岳真人！

　　岳真人悍然出手！

　　“结束了……”他灵识扫出，看见天空中那一片金色的河流，忽然变成金色巨手猛然摁下。笑道：“剩下的……就是搜刮战利品吧……”

　　就在同时！

　　他们脚下的深坑，猛然喷出一股冲天黑光！

　　同时，他和珍妮感觉到一股莫大的洗礼，惊呼都没来得及出口，就朝着最下方落去。

　　“刷刷刷！”无穷黑光弥漫天际，那只声威赫赫的金色巨手，居然刹那间湮没。

　　远处，岳真人愣了。劳伦斯也愣了。

　　这是……正面击溃！

　　圣约翰教堂中……有什么东西……正面击溃了岳真人的神通！

　　没有人开口，谁都感觉到了。黑光之后……一股难以形容的，扭曲至极的气息，从圣约翰大教堂中缓缓弥漫出来。

　　不祥，邪恶，倾尽世间一切恶念。

　　“这是……恶魔之息！！”劳伦斯猛然抬起头来，目光泛红地看向岳真人：“你知道里面有什么对不对？！”

　　“你知不知道你做了什么……恶魔……一旦被放出来，整个世界都会毁于一旦！！你一个华夏修炼者，竟然开启恶魔的封印！你疯了吗！！”

　　岳真人也愣住了。

　　怎么会……怎么会这样？

　　次级界锚呢！？

　　那汹涌如潮的灵力呢？！

　　怎么会出来恶魔之息？

　　自己错了？不……不可能！那尊法宝万无一失，里面绝对有次级界锚！

　　“不是本真人！！”他面目狰狞地朝着劳伦斯说道：“本真人就算再卑鄙，也绝对不会和恶魔打交道！我在欧美上百年，难道还不知道恶魔是什么东西！？”

　　“三大裂痕一役，两大神传家族，和梵蒂冈全部重伤。我就算再怎么蠢，也不会打恶魔的主意！”他磨了磨牙，冷笑道：“谁知道你们下面埋了什么东西……竟然引诱得本真人的法宝都看错……亏大了……亏大了啊……”

　　和梵蒂冈这算是撕破脸皮了，几十年内别想再回欧美，次级界锚也没有到手。血亏到底。

　　“我们？”劳伦斯笑的如同老鹰：“岳大公，你莫非不知道那小子是谁？一个华夏通缉犯弄出了恶魔的东西，你还想栽赃到我们梵蒂冈头上来？”

　　“与恶魔有关，世界通缉犯……你知不知道……”他朝前走了一步，眼中杀意大盛：“这两条，梵蒂冈就能对他处以死刑。”

　　岳真人他动不了，但是一个毫无根基的大灵术师，他有的是办法！

　　弄不死你，就把你变成梵蒂冈的药奴，你不是能制作圣影的圣药吗？很好……一辈子……就给我呆在梵蒂冈吧……

　　“不是这小子。”岳真人一本正经：“是本真人的女婿。”

　　“你……”劳伦斯牙齿磨得咯咯，冷哼一声，全速朝着圣约翰大教堂飞去。

　　大公之间的战斗就是这样，没有必定开战的理由，也没有必定结束的理由。大家都是世界顶峰，没有百分之一千的利益，绝对不会和人生死相搏，大家的命都很珍贵。

　　岳真人沉默了数秒，随后狠狠捏了捏关节：“本真人倒要看看，这下面到底是什么？”

　　“谁把这么邪恶的东西封印在圣约翰大教堂？看来……本真人的禁灵丹倒是帮了他的忙。竹篮打水……本真人不亲眼看到，绝不甘心！”

　　两位大公的身影，风驰电掣。岳真人速度更快，很快就赶上了前方的劳伦斯，戏谑地看了一眼下方被圣职者围的水泄不通的圣约翰大教堂，抬了抬眉：“你觉得本真人看女婿的眼光如何。”

　　“相！当！差！劲！”劳伦斯脸色冰寒地从牙缝中吐出一行字：“你最好祈祷他还能活下来。活到梵蒂冈本部兴师问罪的时候，左右圣裁者一旦出手，大公中期都难以幸免！”

　　“刷……”两人的身影顷刻间来到了圣约翰大教堂。但是只扫了一眼，劳伦斯就深吸了一口气，一把抓住了高尔斯的脖子：“珍妮呢！！”

　　“圣女在哪里！？”他眼睛危险地眯了起来：“你可别告诉本大公，他跟着那个异端一起掉下去了？”

　　“是本真人的女婿。”岳真人再次善意地提醒。

　　高尔斯咬着嘴唇，点了点头。劳伦斯吐了口气，一把将他甩到了墙角。

　　“清场！”他满含怒意的目光扫过全场：“十分钟后，除了本大公和岳先生，谁还在这里，谁就准备接受圣裁！”

　　“是！”

　　人群很快如潮退了下去。劳伦斯衣袂翻飞站在那个十几米的洞口之旁，脸色一片铁青。

　　谁能想到，圣约翰大教堂下面还有这种东西？

　　谁能想到……修建几十年的大教堂竟然是空心的？

　　他们面前，黑洞中传来阵阵幽怨的哭喊，一道道扭曲的邪气伸入空中，病毒一样蔓延，在下面，就是无底深渊。

　　“能确定是什么？”岳真人凝视片刻，神色也慎重起来。

　　“谁知道……”劳伦斯咬牙道：“你也别想走了……掀开了这个大盖子，不和梵蒂冈说清楚。就算华夏都保不了你！”


第537章 桀派（一）

　　圣约翰大教堂中，一片死寂。

　　所有人都离开了，只留下两位大公。事关恶魔，侯爵都难以插手。

　　岳真人仔细感受了一下，点了点头：“确实是恶魔的气息，下去看看？”

　　劳伦斯脸色阴沉，轻轻挥了挥手，顿时，一张张灵光构成的羊皮卷箭一样射到四周，无数白金色的圣光闪起。在圣光的照耀下，大教堂中黑色的恶魔之息缓缓退散。

　　十分钟后，全部聚集到了十米大洞之外。已经浓郁到实质，不停翻腾，蒸发，仿佛地狱之口。

　　劳伦斯手上金光闪耀，一只刻满符文的手套出现，他无比谨慎地伸出来碰了碰，随后深吸了一口气：“下不去了……”

　　“这是结界……大公之上根本无法下去。能进入里面的，只有侯爵。”他沉吟道：“这也是一个不错的消息，里面……最差的情况，是一尊活着的恶魔。但是有这个结界，说明它境界并不高。”

　　“容易解决？”岳真人皱眉问道。他并不想和梵蒂冈完全撕破脸，可以的话，能补救就补救一些。

　　“你是不是想太多了。”劳伦斯拂袖道：“我再说一次，这是恶魔！不是魔婴！不是使魔！位于地狱食物链的上层！任何一尊恶魔，都处于所罗门王的七十二柱之上！就算再容易解决，那也是相对于你而言！即便本大公，都不敢说‘容易解决！’”

　　“现在，最好祈祷他们活着出来。如果圣女有什么三长两短……岳真人，我想左右圣裁者立刻就会找到你！”

　　岳真人冷笑一声，也并没有离开，而是不动声色地打量起大教堂来。但是，就在这一眼之下，他却愣了愣。

　　“道友……”他深吸了一口气，凝重开口：“你们的圣器呢？”

　　劳伦斯根本不打算理他，现在他心中满是焦灼。听到这句话，不由得心中嗤笑，现在还在打圣器的主意？

　　然而……下一秒，他霍然抬起头来，难以置信地看着四周。

　　圣器呢？

　　那尊金棺上的遗骸呢？

　　消失了……完完整整地消失了！

　　“难道……”他目光闪烁地看着眼前的洞穴：“圣器……和他们去了下面？”

　　“这怎么可能……圣器，遗骸，难道是活的？！”

　　他们的话，徐阳逸和珍妮完全听不到。

　　他们拼命地往下落着，周围一片漆黑。这个孔洞仿佛深不见底。一道道漆黑色的不祥灵气充满整个空间，只要稍稍感受一下，就让人感觉心头发狂，简直诱导出人心中最负面的想法。

　　“封闭五感。灵气护体。”珍妮咬牙切齿的声音从不远处传来：“这……是真正的地狱火焰之河中最纯正的恶魔之息。吸纳多了，我保证你还没有落到底部，就已经成为一个魔使。”

　　“你在关心我？”徐阳逸反而并没有她想象的焦灼，对比起上面的情况，下面简直可爱太多了。不由得开了个玩笑。

　　“异端，注意你的言辞！”珍妮沉声道：“我只是不想恶魔代替主审判你。”

　　黑暗中，风声呼呼声响。徐阳逸嗤笑了一声，按照珍妮说的做了。

　　代替？

　　真可笑，很明显是下面情况不明，至少……他们两个都是人类。

　　不知道过了多久，两人身体一沉，灵气包裹之中，终于感到落到了地面上。

　　落地的瞬间，两人几乎是条件反射一般电闪分开，徐阳逸鱼肠在手，而珍妮额头中心，一个水晶般的晶体闪耀，一片圣光照耀周围。两人如同狮子一般沉默地看了数秒，又不约而同地转过了头。

　　映入眼中的，是一个二十米的洞穴。

　　它并非天然形成，而是人工雕琢。圆形洞穴相当工整，里面全是一本本书，放在一个个古旧的书柜之中。不少古老的羊皮卷宗散落满地。仿佛是古代的某个藏书间。

　　然而……这些根本重要。两人的目光几乎是同时落在了洞穴中心。那里，有一个六芒星法阵！

　　法阵是鲜血绘制，不知道多久过去，仍然猩红如初。构成法阵的通灵符箓他们根本看不懂，仔细一看只感觉身体中灵气翻涌。立刻知道，这超出自己境界太多。

　　而在法阵中央……有一颗金色的苹果，正在翻翻覆覆。

　　一圈圈金色的灵光从苹果上散发出来，在周围形成点点灵光。徐阳逸的眼睛看了过去，但是刚看第一眼，他差点以为自己看错了。

　　眼中，根本没有苹果，而是一对浑身散发着金芒的裸体男女，手牵手站在一起。无穷金光围绕着他们旋转。他们周围，没有邪恶，没有战争，没有痛苦，只有最原初的平和与善美。

　　他猛地摇了摇头，长长舒了口气，再看过去，苹果还是苹果。

　　“这是……金苹果？！”就在此刻，珍妮震撼的惊呼传来，她并不是一个容易失态的女人。但是此刻，站在五米法阵外，却整个人都瞠目结舌。

　　金苹果？

　　徐阳逸沉吟了数秒，猛地眼睛一亮！

　　他知道这是什么了……

　　次级界锚！

　　这就是次级界锚！

　　“没错……一定是它！欧美的次级界锚如果是伊甸之树，上面结出的果实就是金苹果！第一颗，被亚当和夏娃吃下。这……应该是不知道多少颗。”他不动声色地握了握拳，万万没想到，次级界锚确实存在，而且远不是遗骸口中的落叶。而是遗骸之下的金苹果！

　　这个东西，比一百片绿叶，甚至一截树枝都来的珍贵！

　　“怎么可能……”珍妮深吸了一口气，轻盈地走了过去，颤抖着伸出双手，眼中只余一片虔诚：“这……这种东西……怎么可能存在于世界上？不应该是传说中的东西么……”

　　“欧美几大传说，金苹果，黄金约柜，圣杯……竟然……让我看到了金苹果？”

　　她的手很漂亮，仿若白玉。虔诚地跪在法阵之前，轻轻伸出了双手。

　　随着她的伸出，金苹果竟然爆发出一片柔和的圣光，照亮整个黑暗的洞窟。一声声若有若无的圣唱萦绕耳边，珍妮满头金发都飘飞起来，仿佛金色的羽翼张开。配合上她绝美的容颜，不似天使更胜天使。

　　就在这一刹那，忽然，一道劲风朝着她而来。她根本没有管，而是径直伸出了手。

　　但是，劲风并没有击中她，就在靠近法阵的一刹那，六芒星轻轻震动，石片……竟然消失了！

　　没有粉碎，就这么在两人面前凭空消失。

　　珍妮愣了愣，身体微微抖了抖，刹那间回过神来。

　　“你要做什么？”两人隔着法阵对视，珍妮缩回了手：“难道你想取走主的恩赐？”

　　“闭嘴。”徐阳逸搓着下巴，根本没看对方，凝视着法阵道：“什么东西都套上个主的恩赐，就成为教会的了。你怎么不对地球说，你也是主的恩赐？然后就可以成为地球的主人？”

　　珍妮没有动怒，白皙的玉手撩起金色的头发。翡翠般的眼睛里带着一抹理所当然：“地球，本就是主七天所造。”

　　“不过，谢谢你刚才的提醒。”

　　徐阳逸没有回答，轻轻顿了顿脚，一枚石片凌空飞起，轻轻一弹，石片化为数十碎片朝着法阵直冲而去。

　　“刷刷刷……”和刚才一模一样，进入法阵的刹那，全部无声消失。

　　“有趣……”他收回目光，脑海中极速理清思路。

　　这个地方，看似没有危险，但是却是真正的危机四伏。无数谜题的苗头，都指向这里。

　　第一，为什么会到华夏的悟空，肉身会在这里？那么……回到华夏的到底是什么？或者，留在这里的是什么？

　　第二……为什么悟空会在这上面，禁灵丹明显是破开了禁制，而这个禁制，竟然是这底下的东西。

　　是以身做阵眼？还是有其他意义？

　　第三，这里到底是什么地方？为什么会有金苹果的存在？次级界锚果然被囚禁住了。囚禁住的这个人又是谁？

　　谜题一环套一环，仿佛身坠雾中，根本看不清真实。

　　沉思十分钟，他不得其门。但是，他确定，对自己了解地最清楚的不是自己，而是敌人。教廷和恶魔数百年的对手，这里还有一个人，一定知道一些什么。

　　徐阳逸徐徐走了过去，站在珍妮面前，凝视她的眼睛：“说出你知道的东西。”

　　珍妮冷笑一声，但是下一秒，她就被一股巨力提了起来。

　　徐阳逸的脸已经近在咫尺，不带一丝感情：“你是不是搞错了什么？”

　　“我要杀你，费不了多少力气。刚才提醒你法阵有问题，只是留住你的知识而已。你额头中心的水晶还能发动几次？本座侯爵后期，足以杀你几十遍。你也别希望上面的人下来救你。既然到了现在他们还没到，就说明他们不是不想下来，而是根本不能下来。”

　　“我拿走这个东西，杀了你再离开这里。没人会知道这里曾有过金苹果。但是，如果你和我合作。我可以留你一条命。”

　　珍妮红润的嘴唇抿得死劲，下一秒，左手一道圣光朝着徐阳逸胸口刺来。

　　“当……”徐阳逸屈指一弹，圣光刹那间化为飞灰。他淡淡道：“别挣扎，你和我境界差距太大。我不相信梵蒂冈对于恶魔没有研究，六芒星是恶魔的代表符号。说出你知道的，否则……”

　　他手紧了紧：“死！”


第538章 桀派（二）

　　珍妮绝望地闭上眼睛，美丽的面容上闪过一抹痛苦，白皙的脸庞因为呼吸不畅而泛起潮红，含糊不清地说道：“杀……了我……吧……异……教徒……我……什么……都不会说的……”

　　徐阳逸脸上没有任何怜悯，带着一抹微笑，手轻轻一捏。

　　“咯咯咯”的声音，从珍妮那普通男人根本舍不得碰的精致面容上流出。但是，她死死咬着嘴唇，一道红线留下。却一声不吭。

　　就在她以为自己要死的时候，徐阳逸松开了手。她立刻大声咳嗽着摔倒在地上，捂着发青的脖子，拼命呼吸。

　　“你，不错。”徐阳逸难得地夸奖了一句对手：“起码有点气节，虽然是个女人。”

　　“我……的一切都属于主……”珍妮咬着嘴唇，脸上露出一抹惨笑：“死心吧……异教徒……在我这里……你什么都得不到！”

　　从一个狂热者身上毫无收获。徐阳逸收起了心思，开始打量四周。

　　珍妮绝对知道些什么。她境界不高，没有眉心中水晶的支持，徐阳逸分分钟玩死她。但是，首先，这里根本不知道怎么出去。除非珍妮确定要和自己一起死在这里。但是……这种卫道士，只要有一丝希望，她一定会选择为教会送出金苹果的讯息。

　　“欧美三大传说之一的金苹果……我就不信你不动心。”他眯了眯眼睛，留住一丝希望，他总有机会让她吐出属于自己的信息。

　　他目光开始仔细地打量四周，周围的东西还很多，作为一个禁锢次级界锚的法阵，绝对不会平白无故放一些东西在这里，这里面或许同样藏着信息。

　　信手走到一个书架旁。典型的古欧洲式书架，上满堆满了爬满灰尘的书籍。他信手抽出一本，仔细看了起来。

　　已经褪色的蓝色封面，他并不认识，是一种非常古老的文字。然而，打开之后，里面全部是对恶魔的介绍。

　　各种各样的魔婴，使魔，到传说中的恶魔，甚至有一张撕毁了四分之三的大恶魔都有。他渐渐被这些东西吸引，缓缓看了下去。

　　过目不忘的丹灵极速发挥，他根本没用多少时间，就大略翻完了这本书。然而，就在看到最后一页的时候，他的目光忽然顿了顿。

　　一个符文。

　　灵气构成的符文，经历不知道多少年不散。现在，竟然仍然凝聚在那本书上。

　　念不出它的名字，是一个三叉戟的符号。诡异的是，在翻到他之前，徐阳逸根本感觉不到一丝灵力。而翻开之后，肉眼可见，周围黝黑的恶魔灵气倏然波动起来，那个符文好似风眼一样，迅速再次闪耀！

　　“嗡……”一片蓝芒闪耀，符文仿佛要脱书而出。徐阳逸目光一闪，立刻合上了书。

　　刹那之间，灵气断绝。蓝芒迅速消失。

　　果然有问题……

　　如此浓郁的恶魔之息，这下面除了金苹果什么都没有。他从一开始就是按照：这下面有一只真正的恶魔这个想法来思考。

　　果然啊……他轻轻吹了吹书上的灰尘。这个法阵，可没有这么简单……

　　他跳过了符箓那一页，迅速翻到了最后，终于出现了一行英文。他扫了一眼，正要放上去。忽然，眼皮再次挑了挑。

　　他再次打开书，仔细地看着最后那一行字。

　　Papal States。

　　“这是……教皇国？！”他目光如火地看着那行字，思绪迅速转动。教皇国——悟空——次级界锚——羽蛇神——界锚封印——圣器——金苹果——恶魔……他总觉得，这中间有一条线，将所有东西全部串联起来。仔细一想，却根本找不到。

　　“我想，你应该看看这个。”他转过身来，将那本书丢到脸色已经平静如湖，一片圣洁的珍妮面前。

　　珍妮根本不为所动，眼睛都不睁开。

　　徐阳逸笑了笑：“这是教皇国的书籍。”

　　珍妮立刻睁开了眼，透绿如同翡翠的目光深深看了一眼徐阳逸，风情万种，却只能远观不能亵玩。就连伸出手的姿势都是无比优雅。

　　“天堂文？”就在打开第一页的时候，那一双翡翠忽然神三国一缕晶莹，红润的樱唇张开，惊呼道：“怎么会……天堂文记录的是教廷最珍贵的文献，所有天堂文都被收录在梵蒂冈，这里怎么可能还有遗失的天堂文？”

　　她震惊中立刻翻到了最后一页，当Papal States这一行英文出现的时候，她倒抽了一口凉气。

　　“教皇国……”她愕然站了起来，难以置信地看着四周所有书架。肩膀都似乎在颤抖：“难道说……这……这是历史上只有名字没有记录的教皇国的档案馆？”

　　她立刻走向一排书柜，就在要走到的时候，一道高大的身影，已经站在了书柜之前。

　　“让开！”珍妮态度非常坚决：“你根本不知道这对于天主教是多大的宝藏！”

　　“教皇国，就是梵蒂冈的前身！如果你阻挠我，就算死，我也会送出这条信息。让整个地球的二十亿基督徒，十七万基督修炼者无日无夜地追杀你！”

　　还没说完，她感到一只有力的手，骨节分明，已经握住了她圆润的下巴。并且在湿润的嘴唇上轻轻擦了擦。

　　“前提，是你要活着出去。”徐阳逸手一招，一个书柜的五十多本书齐齐飞出——这只是书柜的十分之一而已，迅速在珍妮面前翻到了最后一页。

　　Papal States！

　　全部都有这行文字！

　　“宝库……”珍妮激动地发颤，捂着心脏看着周围：“无边的宝库……我的天……这，这难道全都是教皇国的密档？！”

　　她还没有说完，下一秒，一道炽热的火焰轰然闪起。

　　“很快就不是了。”十方炼狱缩小版萦绕在徐阳逸指尖，淡淡道：“告诉我你知道的，关于这里的一切。”

　　“否则……”

　　一本古书，书页已经燃烧了起来。

　　珍妮愣了愣，刚才还平静如湖的她，这一刻，轰然灵光暴起！额头中央水景立刻闪耀。而这一次，和之前完全不同！

　　她的外衣消失了，只剩一层洁白的轻纱裙，裙摆拖曳在地，最后化为片片羽毛。身后六扇白色的羽翼扬起，笼罩在一团圣白的光芒之中。配上她完美无缺的面容，真正的天使降临。

　　没有任何废话，她的左手五道白色的闪电爆射而出，毫不犹豫地直射徐阳逸心脏！

　　然而，下一秒，随着一声惊呼，白色闪电消失无踪。她悲愤地看着徐阳逸：“你还会做什么？”

　　一本古书，放在徐阳逸胸前，他根本没有做出防备。

　　对于珍妮这个无聊的问题，徐阳逸只是笑了笑。紧接着，整本古书轰然燃烧！

　　“不！！！”珍妮捂住嘴惊呼，这一次几乎没有任何考虑：“放下！我答应你！！”

　　“刷……”古书上的火焰立刻熄灭。徐阳逸点了点头：“你在上面要杀我。我可以不和你计较。本座不想和梵蒂冈翻脸。但是，你要记清楚，你只是侯爵初期，就算我不抵挡，你要杀我也费力得很。”

　　“别做蠢事。”他将烧的半焦的书扔进了珍妮怀里，对方雪白的贝齿咬住红润的嘴唇，立刻接孩子一样抱住：“也别以为修士不杀女人。我的忍耐是有限度的。”

　　他坐了下来，弹指一挥，六条火龙笼罩六个书柜：“现在，你可以说了。”

　　“如果我觉得有错，我会烧毁一具书柜。”

　　“你觉得有错？”珍妮牙齿咬的咯咯响，看着面前这个堪称英俊野性的恶魔开口道。

　　徐阳逸点了点头。

　　“好……”珍妮坐了下来，奇异的是，这一次她的变身并没有消退。斟酌了一下语言，沉声道：“我就告诉你……这件事，是教皇厅的‘路西法’级别档案，你确定要听？任何非教会人员一旦知道，只有死路一条！”

　　没有回答。珍妮抿了抿嘴道：“是……当年，君士坦丁献土仪式……为什么要杀死悟空大师。因为……这一切都是假的！”

　　“神权的真正改变，一千年的‘中世纪，’所有起因，都是来自于教皇国的建国。当时，教皇司提反二世和法兰克人领袖丕平联合，被赠予拜占庭的原拉文那总督区。这就是教皇国。”

　　“从此以后，教皇的地位发生巨大变化。由于掌握了大片土地，他既是西方天主教会的最高领袖，拥有无上的宗教权利。又是的世俗君主，掌握着大片领土和民众，如此一来罗马教皇依靠‘教皇国’内的财力和民力组建起一支属于自己的强大的武装力量。但是……教廷担心丕平的后代以此为借口收回教皇国的土地。所以……”

　　“伪造了君士坦丁献土的文献？”徐阳逸思索道：“也所以，参与这次事件的两位君主决不能泄露，而这件事情的中心，治好国王的车奉朝，就成了政治牺牲品？”

　　他目光直视珍妮：“你还有什么要说的？”

　　珍妮摇了摇头。

　　“我对历史不感兴趣。”徐阳逸叹了口气，打了个响指，一条火龙咆哮朝着书柜吞噬而下。

　　“等等！”珍妮几乎是尖叫了起来，死死盯着徐阳逸：“还……有！”


第539章 桀派（三）

　　徐阳逸看着她，笑了：“早识趣点不就好了？”

　　“还是你认为我在骗你？”

　　珍妮没有回答，沉默了许久，就在徐阳逸让火龙再次冲下的时候，珍妮没有尖叫，而是咬着嘴唇说道：“我再问一次……你确定要听么。”

　　“一旦听了，你就永远不能做自己的逍遥修炼者。梵蒂冈掌握着欧美最大的秘密，路西法级别，那是……恐怕百万分之一的修炼者才有可能被告知的东西。我确定，你这种异端，一定在那百万分之一之外。”

　　徐阳逸的回答是整个书柜都燃烧起来。

　　“好！”珍妮眼中看魔鬼一样看着徐阳逸，立刻说道：“既然你要找死……我就成全你。你想知道，我就告诉你。你听吧……你将永远得不到主的宽恕！永坠地狱！”

　　再次沉默，她仿佛斟酌了一下词语，咬牙道：“有的东西……隐藏在各种史书，传说之中。以一种独特的方式流传下来，除了历史的掌管者，无人知道它的真相。在教廷，我们叫这些东西‘历史原文。’”

　　“它可能是一页纸，一句话，甚至可能一个小小的物品。但是其中，却可能藏着那一个世纪的君王，或者修炼者拼命想要掩盖的东西。”

　　徐阳逸轻轻敲击着地面：“比如……君士坦丁献土文献？”

　　珍妮怜悯地看着他：“没错……按照史书。它记录了君士坦丁一世赠予教皇冕下教皇国的土地，但……如果事实并非如此呢？”

　　“不是本来就是假的吗？”徐阳逸忽然很想找根烟抽，摸了摸，并没有。

　　“不……我的意思是，这份文献，和什么赠予土地完全无关！那份最初的君士坦丁文献上记录的却根本不是什么赠予教皇国！”珍妮神系了一口气，目光如火：“而是‘建造。’”

　　她声音都有些颤抖：“君士坦丁一世被治好病之后，接受洗礼。教皇冕下亲自进行祝福。之后提出，由教廷，与‘柯文纳斯家族’‘塔古勒家族’‘提拉宋家族，’以及许多亚洲家族，‘孔家’‘孟家’‘荀’家等共计七十二家。共同在‘教皇国’建造一个东西。地点，由君士坦丁一世租借。这，才是它记录的东西！”

　　“时间，是公元两百三十七年。预计建造时间为两百年。”她直视徐阳逸：“你想起什么了吗？”

　　“本座对历史不感兴趣。”徐阳逸淡淡道：“接着说，建造什么？”

　　“你真让我失望。”珍妮摇了摇头：“你听说过‘中世纪’吧？这个时期的欧洲没有一个强有力的政权来统治。封建割据带来频繁的战争，教派对人民思想的禁锢，造成科技和生产力发展停滞，人民生活在毫无希望的痛苦中，各种闻所未闻的怪物生长在人们的绝望之中。所以中世纪或者中世纪早期在欧美普遍被称作‘黑暗时代。’”

　　“中世纪，起源于公元440年左右，到1400年结束。异端，你再对比一下历史原文的时间线……两者几乎一模一样！就在那个东西建成的同时，黑暗的一千年弥漫整个欧洲。”她双手握在一起，指节因为过度用力而发白：“而那个东西……叫做……通天之塔！”

　　徐阳逸目光霍然闪亮。

　　通天之塔？

　　难道是……

　　“没错。”珍妮笑容很冷：“就是你想的那样。”

　　“历史上的通天塔，有两座。一座存在于现实，一座存在于传说。现实中的，被称为‘巴比伦通天塔。’而传说中的，被称为……”她顿了顿，沉声道：“巴别之塔。”

　　即便徐阳逸已经见识过了传说，此刻也忍不住倒抽了一口气。

　　巴别之塔。

　　传说中人和神联通之处。

　　巴别，古语为“神之门。”许多人都把巴比伦通天塔当做巴别之塔。但是，这是不同的。巴别之塔存在于圣经。巴比伦通天塔是真正存在过。

　　而且，这一座“神之门。”还是由看管北欧神话的提拉宋家族，吸血鬼，人狼，还有教廷，以及东方诸子百家的各大世家共同建造！

　　为什么？

　　忽然，他脑海中光芒一闪，想起了一件更重要的事情！

　　当初……小青曾说过……汉末，所有高阶修士全部消失，而公元237年……

　　东汉末年，三国乱世！

　　一条扭曲的时间轴在徐阳逸脑海中形成。人类发展的几千年，到底发生了什么？隐藏在人类之中的修行界，又担当了什么角色？次级界锚怎么破碎的？仙，神，又是什么？真的存在过？还有那些强大的高阶修士，全都去了那里？

　　“为什么？”他终于开口问道：“为什么要建造这座塔？”

　　“没有为什么。”珍妮恢复了平静，仿佛从她嘴里说出这段巨大的秘密，都是沉重的负担：“这就是历史原文——君士坦丁文献上记录的唯一事实。我不知道公元六百年教皇厅给丕平看的是什么。但是绝对不是这一份！”

　　“‘历史原文’上，盖满了蝙蝠爪印，白狼爪印，当代教皇的手印，以及……神传家族提拉宋当代族长的印记。还有一些你们东方当时的顶级修行家族的印章。没有道理，也没有原因，或许，只有找到通天塔的时候，才知道为什么。”

　　“但是我从未见过通天塔！”徐阳逸看着她的眼睛：“教皇国早已消失。现在的意大利，无论如何也没有如此巨大的塔基。这应该是修士所修的建筑，不可能没有半点历史残骸留下！”

　　珍妮眼中仿佛有憧憬和感慨，看着天空，金发飞扬如同天使：“这也是我们想不通的地方，意大利……1800年以来，教廷走遍全国每一个角落。试图寻找到历史的真相。传说中的神，我们的主，到底存不存在，然而……没有。无论如何也找不到一丝残骸。”

　　徐阳逸没有开口，他很理解这种感觉。神，仙是否存在，会给修炼者带来一种道标，理念。就像迷雾中的孤灯。

　　“从公元三百多年开始，所有的高阶修炼者全部消失。欧美，自从拟定修建巴别之塔后两百年，进入黑暗时代——这和巴别之塔条约上建造完成的时间完全吻合。”

　　“那么……曾经存在过的，辉煌无比的修炼文明，到底是怎么消失的？按照推理，真正高阶的修炼者到现在都应该存活。他们又去了哪里？”

　　“黑暗时代中，狼人，吸血鬼越来越壮大。还有新兴的黑女巫，龙人……以及那些从来没见过的，不知道从哪里来的东西。又是从哪里出现？为什么这么巧合，都在巴别之塔建成后，潮水一样铺开来？”

　　她激动地开口道：“找到巴别之塔，就知道一切答案。修炼之路，也有了一盏指示的明灯！整个修行界，所有修炼者都将为此而改变！人……可能真的找到永生之路！”

　　徐阳逸嗤笑了一声：“同时，梵蒂冈的威名将永垂不朽？天主教都可能成为世界第一大宗教？”

　　珍妮垂下了黑鸦一般的眼帘，湖绿色的眼睛里波澜不兴：“随你怎么说。异端。”

　　“车奉朝前辈呢？”徐阳逸斜斜托着下巴，沉吟道：“他只是一个渺茫的希望。整个历史原文之中，只有君士坦丁一世得病，治好后赠予教皇国一事，和历史记录相符。车前辈在其中，或许只是一个微不足道的线索。为了这个，你刚才在上面要杀我？”

　　“但是只有这一个线索！”珍妮淡淡道：“无论他多缥缈，多难以捕捉。我们也只有他。”

　　“本来，他没有名字，历史原文上都没有记录。或许他在这件事中，真的是个不起眼的小角色。但是，我们刚刚知道了他的名字。这可能是我们寻找那段历史，追寻修行最终目标唯一的线索。”

　　徐阳逸脸上平静，心中已经翻覆不已。

　　教廷绝对不会做无关的推测，必定是有了其他什么证据。并且，这条时间线太诡异了，几乎是全球修行界盛衰的分界线。真的无法不这么想。

　　不仅仅有西方，还有东方……可能全世界都参加了。他们到底要造出一个什么东西？

　　那个东西呢？

　　就这么蒸发了？一点印记都没有？

　　“这到底是神之门，还是潘多拉的魔盒呢？”许久，珍妮恢复了情绪，平静开口：“没人知道，梵蒂冈……自从进入现代之后，走遍了记录的所有家族。有的存在，有的已经不在了。你们华夏的那些家族除了曲阜孔家几乎没一个留下来。找不到这件事的一丝痕迹。”

　　洞窟里非常安静。徐阳逸万万没想到，圣约翰大教堂下藏着这种东西。如果知道……

　　他愣了愣。

　　自己还回来趟这趟浑水么？

　　他惊讶的是，自己心头的回答，竟然是：是！

　　这些东西不是力量，而是眼界。

　　只有眼界开阔了，才能看得更远，才知道自己真正要什么。

　　一路走来，他一直想看到现在金丹至尊，元婴渺渺的修炼之路尽头是什么。而现在，他感觉自己血脉中天生的冒险因子又在蠢蠢欲动。


第540章 桀派（四）

　　“你没有烧毁这些珍贵的卷轴。”片刻后，珍妮转过身来：“看来你相信我了。”

　　徐阳逸没有开口，而是站了起来，走到一本书旁边，翻开：“相不相信暂且不说。不过……这里确实藏着一些东西。”

　　“而那个东西的真面目，就在这些书里。”他回过头笑了笑：“你的回答，我很满意。所以，我决定给你一点报酬。”

　　“刷……”一道蓝色光芒从书中闪耀而出，紧接着，空间再次微微波动，他没有再阻拦那个蓝色符箓，而是任由它飘到了空中。

　　“嗡嗡嗡……”下一秒，所有书柜都震颤起来。一本本古老的书中，全部泛起蓝色的光芒，竟然从书柜中飞了出来！

　　“这是……”珍妮愕然站起，看着一本本书靠近那个蓝色符箓，然后自动翻页，齐齐露出不同的符箓，但是，都是蓝色。

　　如同翻飞的蝴蝶，蓝光映照出整个洞穴，齐齐汇聚到一起。形成一片密密麻麻的符箓之墙。

　　“刚才在你说的时候，我仔细看了看这些东西。”徐阳逸目光炽热地看着那片符箓之墙：“你仔细看看，这是六芒星，现场有六片书柜。而这片符箓之墙，正好汇聚在六芒星的一角。这说明什么呢？”

　　珍妮愣了愣，随后愕然看向徐阳逸：“你……刚才在听我说的时候，竟然还在关注这些？”

　　她不敢相信。

　　就算是修士，也不可能做到这一步，这是属于一心多用！超越了大多数人的范畴！

　　用到战斗上，就是一边用招数，一边脑海中还能想下一步。多少战斗了一辈子的人才有这种本能，而这个人？

　　她能感觉到，对方修炼时间没有超过五十年！

　　“不仅在想这个。我还在看你的故事编的圆不圆滑。不过，你该庆幸你说了真话。”

　　珍妮背心微微一冷。

　　怪物……

　　能击败萨维迪恩七世那种怪物的，只有比他更强的怪物，这一点自己早该想到。她此刻真的很庆幸，自己刚才说的是实话。

　　“这个人……如果不能一次击杀，彻底抹消，最好不好和他为敌。”她不动声色地看了徐阳逸一眼，不再开口。

　　徐阳逸根本不在意一个侯爵初期的想法，继续说道：“我猜测过，这里面，恐怕有六种元素。上帝七天造人。第七日，神安息。这恐怕就是按照这个规律布置的。非常简单，仿佛是预料到什么不测，而布置封禁的主人又不在场，方便别人解开一样。”

　　他伸手一挥，顿时，所有书都废了出来。紧接着，第二个符文，第三个符文……第四，第五，第六个，全部出现。和他猜测的一模一样，飘飞在六芒星周围。严格遵循六芒星的角度，没有一丝溢出。

　　珍妮深吸一口气，凝重地站了起来，丰满的胸部急剧起伏，好似一只乳鸽要飞出来一般。

　　这里面到底藏着什么？

　　谁把金苹果封印在这里？

　　这一切，为什么和车大师扯上了关系？和历史原文中……梵蒂冈一直在寻找的巴别之塔有什么关系？

　　她目光根本不敢眨，死死盯着一切。

　　一本本书全部悬浮了起来，果然，每一本书里都有一个符文。而此刻，这些符文受到了召唤一般，齐齐萦绕在六芒星外。

　　没有说话，房间里只剩一片沉寂。忽然，所有符箓开始缓缓旋转，紧接着越转越快。十几秒后，地面上的六芒星，竟然开始融化。绘制六芒星的红色液体，居然齐齐蒸发！

　　“咕嘟咕嘟”地朝外面吐着气泡。

　　“沙沙沙……”无声的鲜红弥漫开来，侵染了六芒星血环之内的所有地面。整整三米大小，此刻好似成为了一个血液深渊，一道道令人厌恶，心中升起无穷邪念的灵气，从下方冒了出来。

　　“这是……恶魔之息。”徐阳逸凝视血环之内，仿佛听到了无穷人的尖叫，哭号，从人的内心，大脑里往外爬。那种让人烦躁地想肆意发泄的感觉，让他立刻压抑下这股念头。

　　尽量心无旁骛。数秒后，那些邪念非但没有消失，反而在心中越来越喧嚣。

　　“草。”他毫不犹豫地在左手上一抓，五道深刻的血痕立刻出现，刺骨的疼痛，瞬间让他冷汗流了下来，但同时，那种想发狂，发疯，把世界都打碎的欲望，终于减轻了一些。

　　“不对！”一股尖锐的危机感，刹那间在他脑海中爆发：“恶魔之息我不是没感受过，甚至在刻尔柏洛斯身上也有。但是却绝对没有如此浓郁，如此可怕！”

　　就像……在他面前展开了一幅地狱的绘卷，人吃人的血幕。那种勾引人心中最原始，最暴虐的感觉，让一只名为暴虐的猛兽从心脏中撕扯出来一样！

　　与这股欲望对应的，是全身灵力潮水一样消退，手脚都开始发软起来。

　　“你早知道？”他痛苦地蹲了下去，死死咬着牙，刹那之间，已经满头大汗，猛地抬起头看向珍妮，声音嘶哑地说道。

　　珍妮没有开口。

　　不知何时，她额头中的晶体发出道道圣光，在她体外形成一个白金色的护罩。她就在这个护罩的保护下，一步一步走了过来。

　　轻移莲步，步步生莲，仿佛走在云端最高贵的天使。

　　金色的长发是她的羽翼，湖绿的眼睛是她的窗户，此刻的她，看起来圣洁不可攀。

　　“难受吗？异端？”她轻轻伸出手，指头捏着徐阳逸的下颚，逼迫他保持抬头的姿势：“你不是应该舒服吗？这是地狱最纯正的恶魔之息，足以让一位侯爵修士发疯。”

　　徐阳逸发红的眼睛看着她，再一次肯定地说：“你早知道。”

　　“当然，从看到这个法阵的一刻，我就知道下面是什么。”珍妮轻轻放下他的下颌，悠然直起盈盈一握的腰肢，随后猛地一用力，雪白的玉足一脚踩在徐阳逸背上。随着徐阳逸一声闷哼，将他死死踩在脚底。

　　“疼么？”

　　“不，你现在已经感觉不到疼痛了。对吗？”

　　徐阳逸死死咬着牙，一句话都说不出来，确实，没有一丝痛感。身体中欲望布满全身，冥冥之中他还保存一丝清明，这绝非杀意。

　　“按照我教传统，异端……必须绑在十字架上烧死。现在，你这样死去，是主给你最大的宽容。”她满目愤恨地看向徐阳逸：“由我——圣骑士珍妮来执行这次刑法，你应该心存感激，被我救赎，你还有一丝上天堂的可能。”

　　“没有信仰，没有绝对善恶。你这样的人，比地狱里最腥臭的魔使都不如……X，我看不起你。你枉有一身强大的知识，却无比卑微。在主的圣光照耀之下，你甚至只能缩成一团，在黑暗的角落瑟瑟发抖。”

　　她抬起自己的玉足，牵着雪白的纱裙，愕然看了看上面溅起的一丝血迹，叹了口气：“玷污了诸神的光辉。”

　　“轰！！！”就在此刻，血池中冲起冲天巨浪，根本无法想象三米大的血池怎么可能有这么多血水——几分钟之前，那里还是最坚实的地面。

　　一道极强的灵力波动从血柱中迸发，吹得珍妮金发飘飞。她不再看徐阳逸，喃喃道：“然而，主是怜悯的。即便如同你这样黑暗的魔鬼，他也会施舍给你一丝光明。接受主的恩赐吧，被主彻底救赎，净化，是你清洗自己的道路。死亡并不可怕，起码对你这样的人来说，反而是一种重生。”

　　“在你彻底被恶魔之息影响，变为毫无知觉的奴隶，然后被我净化之前，我会让你死的明白。”她抚了抚金色的长发，轻声道：“这是通灵法阵。”

　　“而且是极为高阶的通灵法阵。普通的通灵法阵，根本不需要用到媒介。然而，它用到了。金苹果就是它的媒介，看到它的一刹那，我就知道，解开封印的一刻，就是你——带着卑微的黑暗之心的大灵术师X陨灭的一刻。堕落如你，怎么经得起恶魔的引诱？”

　　徐阳逸没有开口，他已经听不清珍妮在说什么了，只感觉对方一张一合的嘴唇是如此诱人，浑身雪白的肌肤是白皙得让人炫目。

　　他艰难地伸出手，却无力垂下。身体里实在一丝力气都没有了，一种难言的强烈欲望冲进他的脑海，他从未感觉过如此霸道的力量。简直能取代人的思维。

　　珍妮看到了他微小的动作，厌恶地扯起纱裙，离他更远了一点。嗤笑道：“黑暗的渺小生物也妄想触碰圣光？你没有这个资格。再挣扎也是没用的……高阶通灵法阵，召唤出封印的东西，都需要祭品。恶魔大部分都是鲜血为祭品。这是召唤恶魔通用的法则。无论封印的东西是死是活。”

　　“下面的恶魔封印了一千多年，一定早就死去。而我，有圣光庇佑，只有如你这般披着虚伪面皮的伪善者，才是最适合血祭的对象……”

　　随着她的话语，天空中的血水变为点点灵光消散，一尊阴暗的巨像，出现在飘然落下的漫天红点中。

　　珍妮停住了嘴，转过头去，她的手都激动地握了起来。

　　X死定了，她不再关心，而面前，就是车奉朝所隐藏的东西……

　　他到底隐瞒了什么？

　　这个唯一在君士坦丁历史原文中出现，却绝对没有被披露的人，这个微不足道的路人，为什么又被埋在圣约翰下方？


第541章 桀派（五）

　　“刷啦啦……”血雨飘落，她看到了……那是一尊红色的甲胄，足足有两米半高。

　　和人类类似，没有奇形怪状。毫无一丝生命的气息，然而……就算死去如此多年，对方身上那股残留的灵压，仍然让她全身头发，衣衫都猎猎飞起！

　　“好强大的魔力……我从没有感受过如此强大，如此纯粹的魔力……这，这恐怕是在书中有记载的真正魔鬼！远不是中世纪出现的使魔，魔婴这些可以媲美！！”

　　“刷啦啦啦……”死寂的恶魔之息，如同怒海狂潮一样席卷。珍妮此刻并没有感到害怕，而是白皙的身体微微发颤，无比激动地看着那尊死寂的躯体。

　　然而，下一秒，她猛地抖了抖。

　　因为……她看到了躯体之上那一组数字。

　　XVI……

　　十六。

　　对于神秘学无比了解的她，忽然感到了一种剧烈的害怕。

　　死后千年都有如此恐怖的魔力……生前，这位恶魔一定赫赫有名！甚至记载于许多书中！

　　而……以数字排位的恶魔，只有那一组……

　　所罗门王的七十二柱恶魔！

　　十六……第十六柱！

　　情欲恶魔桀派……为数不多的不需要鲜血，而是需要“性”为灵媒的恶魔！

　　她愣了片刻，猛然疯了一眼朝后看去！

　　这里……有一个男人。

　　她知道了，刚才的恶魔之息，不是杀死对方，而是彻底激发对方的欲望！

　　而这里……还有一个女人。

　　就在她回过头的刹那，她的喉咙一把被掐住了，温热的舌头咬上了她滚圆的雪白耳珠。热辣的雄性荷尔蒙让她整片皮肤都滚烫起来。随后，一根坚硬的东西抵到了她丰满的臀部上。

　　“跑够了吗？小天使？”

　　“X……”珍妮全身都在发抖，嘴唇都咬出血来：“你……你醒醒……这，这是桀派！桀派魔王！！你，你只是受了他的蛊惑……你……你放开我！！！”

　　她迅速尖叫挣扎了起来。然而，随着这一挣扎，她猛然发现……

　　自己的灵力竟然也消失了！

　　徐阳逸没有灵力，她也没有，在这里，在魔王桀派的尸体面前，彼此都是最平凡的男与女。

　　而桀派……是男女情欲的恶魔。

　　她简直不敢想象会发生什么事！

　　徐阳逸眼睛发红，他根本不知道自己在做什么。魔王桀派即便死去千年，作为欧美七十二柱之一，前二十者，它的恶魔之息影响就算大公都得小心翼翼。他现在只感觉……

　　手掌地下的皮肤是多么光滑……就像最上等的丝绸，让人爱不释手。

　　金色的头发是那样炫目，好似最广袤的麦田，让他根本移不开眼睛。

　　嘴里的耳垂，圆润，娇小，带着一丝女性特有的幽香，从这个号称全身都奉献给主的女人身上散发出来。让他用舌头一点点拨弄着耳珠，舌尖情不自禁地往耳朵里钻。

　　还有最重要的……自己那个重要器官顶住的肉体，柔软而易碎，简直想埋进去永远不出来。

　　“啧啧……”轻轻的吸吮声，香艳刺骨，珍妮全身都颤抖起来，尖叫道：“放手！！你放手！！X！我以主的名义命令你放手！！”

　　她的声音很尖锐，但是在现在徐阳逸的脑海中，却造成了一种甜美的刺激，他的手不知何时已经伸到了前方，放在对方盈盈一握的腰上，自己的腰本能地挺了挺。

　　“哼……”舒服的闷哼从鼻子里响起，男性的掠夺欲望彻底在脑海中点燃，他现在只想解开自己的皮带，把对方按在地上好好蹂躏一番。

　　事实上，他也这样做了。

　　当珍妮眼前一花，被摁倒在地上，柔嫩的背脊感受到冰凉的地面的时候，她整个人都是懵的。

　　为什么？

　　为什么偏偏是桀派？！

　　如此多的恶魔，还有数不清的魔婴，使魔，为什么……偏偏是这个以情欲为祭品的第十六柱魔王！自己……这是运气好，还是运气到了最差？

　　主呢？

　　主为什么没有看到我？

　　他为什么没看到我正在被这个恶魔蹂躏。

　　“撕拉……”一声，她胸口一凉，忍不住一声惊呼，就要掩盖住自己的胸口，那一身白纱，已经被撕成碎片。

　　“你放手！！你滚！！你这只卑鄙的恶魔！！”她尖叫着，倾尽全力朝着那个骑在自己身上的男人一巴掌。

　　“啪”一声脆响，徐阳逸愣了愣。

　　脑袋中，仿佛有些清醒。但是，转眼看到面前一具横陈玉体，娇嫩的红豆，雪白的乳鸽，水蛇一般的腰肢，脑海中被桀派挑起的情欲轰然暴涨，再也顾不得其它。

　　痛，带来的反而是刺激，是征服，是鞭笞。

　　珍妮心脏狂跳，对方力气太大了，任何修士都会炼体，无论多少。但是对方的力气，显然是修炼了炼体神通，她根本拦不住。

　　她咬着牙，死死盯着徐阳逸。却看到对方被扇过去的脸缓缓转过了过来，用手擦了擦，随后一把抱住了她雪白的躯体，牙齿狠狠往她脖子咬去。

　　“啊……”珍妮嘶哑地惨叫，灵气消失，疼痛百分百感受，她只感觉到脖子上被肮脏的野狗咬到了，不是痛，而是一种屈辱感，从被咬的地方病毒一样蔓延开来。

　　“畜生……垃圾！地狱里的腐肉块！！你会永远下地狱！主都不会拯救你啊啊啊啊！”

　　手脚踢打着，她大声尖叫，只有这样才能抵消对方带给她的侮辱。她将一切都献给了主，没想到，最后却把完整的身子送到了这个恶魔嘴边。

　　半晌，徐阳逸才挪开嘴，那里已经有一个鲜艳的血痕，一圈牙印如同印章一样昭告着他的所有权。

　　他眼睛直直地看着，心中那股火焰越来越旺盛，抱着对方的躯体，软玉在怀，根本不想放开。

　　“你松手……你放开！！”珍妮摸到自己的脖子，瞬间眼睛也红了，一口朝着徐阳逸坚实的肩膀咬去，母狮一样咬着不松口，疯了一样尖叫，又因不清：“我会杀死你……我一定会杀死你！你这个恶魔！你玷污了圣洁！”

　　从未如此疯狂过。

　　玷污？

　　徐阳逸脑海里一团乱麻，对这个词却有了反映。

　　玷污吗？

　　不……好像这不叫玷污……

　　珍妮咬着咬着，徐阳逸皮糙肉厚的肩膀上都出现了牙印。忽然触电一样，尖叫着想往后退，却被徐阳逸有力的胳膊抱着往怀里一拉。胸肌和赤裸的乳鸽碰到一起，他舒服地哼了出来。

　　珍妮一动都不敢动，湖绿色的眼睛里泛起了一团晶莹水雾，心脏仿佛要跳出胸腔。死死咬着嘴唇看着对方。

　　她感觉到了……

　　自己两腿、之间，有个东西越来越涨大，越来越坚硬，仿佛透过对方的迷彩灼伤到了自己。而且……体积很不小。

　　从未感觉过的羞涩，即便她是修士，此刻脸也红得如同晚霞，红白对比，升起一种惹人的娇羞。

　　“你放手……”她尽量压着声音，温柔道：“放我出去……我保证，我绝对不会说这件事……我……我求你……”

　　回答她的，是她彻底被放倒，随着她的一声声尖叫，身上全部衣服都片片碎裂。

　　“你这只卑劣的脏鼠……”第一次在人前浑身赤裸，难言的羞耻感让珍妮浑身泛红，她抬起自己的玉手，想捂住自己的脸，又想捂住别的地方，或者是两粒红豆，或者是下方的芳草地，无所适从，让她好似花瓣全部展开的花蕊，散发出难言的诱惑。

　　“我发誓……我回到梵蒂冈……我一定会亲手杀了你……你这样低劣的恶魔也敢玷污圣光……我……啊！！你住手！！！”

　　尖叫再次拔高，因为，一阵阵脱下衣服的声音传来，桀派魔王遗骸前，徐阳逸很快脱光了自己，两人赤裸相对。他紧贴着珍妮的身体，轻轻亲吻着，一寸寸肌肤摩挲过去，炽热的器官抵在珍妮大腿上，让她尖叫着想要离开，只感觉皮肤传来让她心跳脑烧的滚热。对方却根本不为所动。

　　一阵尖锐的刺痛，贯穿了珍妮的身躯。那一瞬间，珍妮一片空白。

　　自己……再不是圣女了……

　　这个脏脏下贱的生物，玷污了圣光，占据了自己！占据了本来打算奉献给主的处子之身！

　　巨大的震惊，崩溃感，远比身体中传来的疼痛感，胀满感来的空虚，她呆呆地看着天空，感受到身上男人每一次动作，却恨不得杀了对方。

　　“啪啪啪……”的肉体碰撞声响彻洞窟，大约过了半个小时，珍妮才感到一丝神智回到了自己的身躯，还没说话，嘴立刻被咬住了。她马上去寻找对方的舌头，只有一个想法：咬断他！和他一起死！

　　然而，男人的舌头很有技术的在她牙关游刃有余，徐阳逸恋恋不舍地从她嘴里离开，笑了笑：“你知不知道。”

　　“我快几十年没做过了。”

　　“你醒了？！”珍妮脑海中忽然涌起巨大的希望，屈辱，疼痛，汇聚成眼泪，立刻流了下来，然而，嘴里却根本不留情面：“你醒了……还不放开我！”

　　“我可是梵蒂冈的圣女！！你知不知道你在做什么！你玷污圣光！以低贱的恶魔之身！放开我，我命令你！我，我可以选择不告诉梵蒂冈！否则……啊！！”

　　徐阳逸一记重击，顺便碾磨了一下。珍妮身体立刻弓起，猫一样呻吟，金色的头发仿佛地毯铺在她身下，脸上的表情说不出是痛苦还是快乐。


第542章 恶魔遗物

　　“现在还停得下来？”徐阳逸在对方嘴唇上舔了舔：“自己先来招惹我，现在还想我停？嗯？”

　　他的动作如同疾风暴雨，不知道过了多久，他精悍的身体抖了抖，珍妮的腿本能地盘绕在他有力的腰上，感到对方的肌肉开始绷紧，尖叫的比任何时候都凶猛：“不！！不！！！不！！！”

　　“拿出去！！你这头卑劣的种猪！！不要！不要在里面！”

　　但是，她感觉到的是那个器官再次膨胀，数秒后，耳边响起徐阳逸满足的喘息，一股热流差点烫伤了她。

　　如果说，开始她还是有思想的布娃娃，这一下，她彻底变成了提线木偶。

　　她的眼睛出现了空洞，当徐阳逸起身的时候，看到她的模样才知道。她竟然睁着眼睛昏了过去。

　　“真糟糕啊……”徐阳逸看看了一片狼藉的现场，浓重的荷尔蒙味道刺鼻。随后，看到了三米大六芒星外圈之中，那一尊高大的盔甲。

　　“桀派？”

　　“谢谢。”

　　他拿起自己的衣服，他都不知道自己什么时候有意识的。或许是在太爽的时候。不过，醒过来了，他也没有停下的想法。

　　只要是个正常男人，那时候都停不下来。

　　就在他刚回头的时候，忽然，他看到了一个人。

　　一个女人。

　　一个很美的女人。

　　她的美，不在外表，光论外表，或许比安琪儿，珍妮这样的绝顶美女少了一分。但是那种气质，浑身冰冷如同死寂，仿佛在俯瞰众生高高在上的气质，却让人目光由不得多留恋几分。

　　而且……这个女人，他认识。感受过对方的灵气。

　　这是一个亚洲女人，穿着一身黑色的连衣裙，仿佛刚从酒会上下来。漆黑的头发羽翼一般飞舞。悬坐在半空，一只手托着香腮，斜斜撑着脑袋，另一只手摇晃着一只红酒杯，正饶有兴趣地打量着他。

　　“别在意。”女人将手中猩红的液体一饮而尽：“继续，当本宫不存在就好。”

　　徐阳逸不徐不疾地穿上裤子，衣服，这才拱了拱手：“小青前辈？”

　　不知道是不是看错了，小青眼中仿佛闪过一抹遗憾，然后文不对题地说：“挺大的。茎秆笔直，直径可观，经脉明显。名、器啊……”

　　嗯？

　　就算徐阳逸脸皮再厚，也不禁脸红了红，干咳了一声：“前辈来这里是？”

　　“没什么。”小青淡淡道：“这是本宫行走人间的分身之一，金丹初期。嗯……”

　　她随意握了握拳头，表皮一层层飞起，叹了口气：“好归好，就是有点太脆弱了。”

　　金丹初期还“脆弱？”

　　徐阳逸苦笑摇头，这世上，恐怕也只有对方敢这么说了。

　　“刚才，圣鞭劳伦斯秘密通知本宫，本宫这才知道你的确切方位。不错啊……加入圣战，杀到前三，本宫都没预料到你有如此辉煌的成绩。放心，他说的比你做的更详细。”她声音顿了顿：“本宫化身现在有些事情，大约三天后回到纽约。届时，你来唐人街找我。”

　　“记住，收好你在这里得到的一切东西。等本宫到，切记，切记。”

　　说完，不等回答，她的身形便渐渐消散。

　　徐阳逸沉吟数秒，将小青的话记在心中。走到桀派的尸体面前，仔细观摩着这位传说中的恶魔。

　　又是一尊神话……继小青之后，他看到的第二尊现实中的神话。

　　红色的盔甲，平凡无奇，而盔甲下，是一具人形的黑色骨头，晶莹剔透，仿佛透明。从骨头表面甚至能看到里面一片片液体流动。

　　“这就是传说中的魔王？我还以为又是几百米高的庞然大物，居然意外地小。”他目光从桀派身上流动，最后，落到了桀派手上。

　　对方的左手，是握着的。

　　沉吟数秒，他亮出鱼肠，朝着桀派尸体的臂骨狠狠斩下。

　　“当！”一声脆响，反震让他手都差点握不住。尸骨竟然毫发无损。

　　犹豫了很久，他用灵光包裹着自己的手伸了过去，意外的是，竟然没有一丝异样。

　　尸骨异常的坚硬，但是握得并不仅，一根根指头掰开，他看到了其中一样东西。

　　那是一块布帛。

　　“这是什么？”徐阳逸拿起布帛的瞬间，忽然，整个尸体发出一阵“卡卡”的响声。随后……一道道黑色灵气从尸体七窍中冒出，即便没有实质，也能感受到其中无尽的愤恨，怨毒。呼啸着冲上空中。

　　“卡……卡……”一声声响，刚才盘腿盘坐半空，双手放在膝盖上的尸骨，忽然就像关节上螺丝被下下来的机械人，最后一道灵气散尽之后，全身骨节都垂软下来，手臂，大腿自然垂直，仿佛标本一样直立于半空。

　　就在尸骨响动的一刹那，徐阳逸已经倒退数米。然而，随着尸骨垂直，他忽然愣了愣。

　　桀派……胸口上，有一个孔洞。

　　一个几乎布满胸口的孔洞！

　　红色盔甲破碎，那里面的骨头早就消失无踪，孔洞将这位传说中的魔王打了个透心凉！

　　“这是……”他倒抽了一口气，感觉头皮都有点炸：“瞬杀……”

　　“如果是偷袭不至死，虽然我不知道他何等境界，但是……从刚才恶魔之息能影响我的精神上来看，至少超越金丹。这样的魔王，不可能反应不过来。那么，他的尸骨应该是扭曲的，头会偏向后方。现在这种情况……”

　　他抿了抿嘴：“有人……从后面，将这位魔王一击必杀！反应的时间都没有！”

　　他沉默地打量着周围，却始终感觉有什么不对。

　　许久后，他忽然长叹一声：“不只是这样……”

　　“他应该是在封印中被杀，否则谁会封印一具尸体？那么……”他深呼吸了几口：“有人……从千万里外发出一击，于间不容发之间，杀死了这位封禁中的魔王！”

　　这个想法太可怕了，他就算想起来，都感觉心中一寒。

　　这等实力，太过匪夷所思！

　　超越金丹者，在对方手下毫无还手之力！

　　没有在想这些，他展开手中的布帛。然而，布帛上什么都没有，漆黑一片。

　　“这布帛绝对不会简单。桀派死之前都抓着它，这股怨气纵横千百年，直到我拿走布帛才消散。或许，车前辈要镇压的，不是桀派，而是这块布？小青前辈让我收好的，也是这个？不……她应该有所猜测，但不确定我能得到什么。”

　　他慎重地收好这块布。就在布消失的同时，桀派整个尸骨哗啦啦一阵巨响，散作一地。

　　下一秒，整片血池再次轻颤了起来。

　　一道道金光从血池中蔓延。数秒后，那枚金苹果缓缓升了起来。

　　次级界锚碎片！

　　徐阳逸愣了数秒，终于仰天大笑。

　　该是自己的，还是自己的。

　　如此大的一块次级界锚碎片，一旦放到自己的身体里，将会以恐怖的速度聚集灵气，可惜……可惜啊！现在信仰神火已经熄灭，只有再过几年回到开云界，才是它真正发威的时候！

　　深吸了一口气，他目光如火，郑重地对着金苹果下了好几道封印，这才收了起来。

　　不敢贸然放入体内，而且……这么大一块，远比一两片树叶，一两节树枝大了许多！放进去他恐怕都会撑死。怎么放，放多少，相信岳真人比他清楚。

　　一切都结束了……他目光看着上方，进来的时候就感觉到，上面的孔洞有一层极强的禁制，而随着桀派骨架的散掉，禁制也消失无踪。

　　他想立刻上去，但是犹豫了好几秒，还是在珍妮身边坐了下来。

　　“只可惜……桀派的身体无法带走，它的骨头太过坚硬。如果炼器不知道能炼出什么来……而且里面黑色的流质也绝不平凡。但是，这始终是恶魔遗骸，还不是普通的恶魔。欧美的诅咒体系我不了解。还是不要妄动的好。再者……”

　　他目光一寒：“上面的人，我也得保证自己走出去。桀派反而是我最好的护身符。”

　　又过了十几分钟，随着一声嘤咛声，珍妮终于清醒了过来。

　　第一件事，她根本没有看桀派的遗骸，而是立刻扫视全身。

　　这一眼看去，她立刻愣住了。

　　身上斑斑驳驳的体液，完全无法掩饰，谁都知道她刚才干了什么。

　　“好了吗？”徐阳逸站在她面前：“好了就上去。”

　　“滚……”珍妮颤抖的声音，嘶哑地从喉咙里传来。

　　徐阳逸皱了皱眉，叹了口气之后，还是伸出了自己的手。

　　“啪！”他的手被立刻打开，随后，珍妮母狮一样跳了起来，眼睛发红，疯了一样朝他抓来。

　　两人灵气还没有回复，现在就是最原始的肉搏，她用牙齿咬，用脚踢，徐阳逸都没动。直到她疯狂地一巴掌扇过来的时候，“啪”的一声，她的手被抓住了。

　　“恶魔……”珍妮眼中只有一片怒火：“你毁了我对主的奉献！！我几十年的执着！都因为你毁于一旦！！”

　　“我发誓……我珍妮如果不杀了你，绝不回梵蒂冈！”

　　“欢迎。”徐阳逸放开了她的手：“另外，适可而止。”

　　“啪！”刚放开，珍妮一个耳光就甩了过来。重重落在他的手上。

　　全力的愤怒一击，徐阳逸伸手挡了挡。

　　不是躲不过。

　　他的体术比珍妮高得多，但是，他犹豫了一下，没躲。而是伸手挡了这一下。

　　“你以为这就还清了吗？”灵力在一点点恢复，珍妮身后长发金色羽翼一样挥舞，嘴唇都咬出了血：“还不清……你永远还不清！除非用你的命！”

　　徐阳逸没有开口，许久才说：“如果你下次再这样，我会杀了你。”


第543章 圣鞭的态度

　　“你还想有下次？！”珍妮怒极攻心，抬起膝盖就朝徐阳逸两腿间顶去，然而，对方不知道怎么一别一拐，她没顶到，反而被徐阳逸长腿插进了中间，随着“砰”的一声，徐阳逸一手摁着墙壁，一手掐住她的脖子，眼中怒意一闪而过。

　　但是，他没动手。

　　再怎么说，也是自己强了对方，上完之后，依照两人的关系，不需要什么深入交流。但是再揍对方一顿……

　　他还是有些道德的。

　　珍妮哭了。

　　他没有见过她哭，此刻，她毫不退缩地闭着眼睛等死，白皙的脖子仰得高高的，仿佛不屈的天鹅。只是闭上的眼睛里，泪水根本管不住。泉水一样涌出。

　　无声，只剩下她肩膀微微抽动的声音。

　　玉容寂寞泪澜干，梨花一枝春带雨。

　　徐阳逸忍不住擦了擦她眼角的泪水，随后烦躁地丢开。珍妮无声地从地上坐起，再没有之前的疯狂，而是真正地，轻轻地啜泣起来。

　　她的啜泣声越来越大，最后，变成嚎啕大哭，捂着自己完美的脸颊，泪如雨下。

　　撕心裂肺的哭泣，徐阳逸静静地等待着。又是二十分钟，她才止住了泪水。

　　她的脸色已经变得冷静，但是，那冷静中，带着一抹肃杀的决心。

　　“嗡……”灵力已经恢复的差不多了，珍妮浑身金光一闪，那套女士西装再次出现，除了走路有些矜持，根本看不出她才经历了人生第一次性爱。

　　徐阳逸感觉自己又有点硬了。

　　“准备接受圣光的制裁吧。”她冰冷地看着徐阳逸，化作一道白光，朝着上方飞去。

　　徐阳逸看着对方越飞越远，忽然喊道：“杀不死我一次，我就干你一次？”

　　回答他的，是一道圣光，毫不留情地朝着他射来。

　　“碰”徐阳逸立刻躲开，原地已经出现了一个半米大洞。盛怒之下，珍妮已经再不能顾及这些珍贵的藏书了。

　　摇了摇头，他同样化作一片青光朝着上面飞去。

　　珍妮先动，然而毕竟“身体不便。”又在调整心情，竟然比徐阳逸更晚落到了地面上。

　　“轰隆”青白色的闪电划过长空，透过彩绘玻璃投射进来，在徐阳逸面前拉出两道修长的身影。

　　就在徐阳逸踏地的一刻，两股大公灵压不分轩轾地涌来，一股，带着狂怒。而另一股，却云淡风轻。

　　圣鞭劳伦斯，双手笼在白色的神职袍中，衣袂飞扬，全身灵力一触即发，仿佛出鞘利剑，随时都能将他斩于马下。

　　另一边，是岳真人，双手背负，灵压却好巧不巧地拦住了劳伦斯极具攻击性的灵气。

　　“拜见岳真人。”徐阳逸半跪于地，抱拳道：“拜见圣鞭冕下。”

　　“哎呀……贤婿辛苦了。”岳真人满面笑容，目光和徐阳逸交汇的一瞬间，徐阳逸不动声色地点了点头。

　　“嗡……”即便是岳真人，此刻也感觉脑海中一片电流涌过。

　　拿到了……

　　真的有次级界锚！

　　自己的元婴大计，十停里已经走了八停！

　　劳伦斯，报以的是无比的沉默，目光如鹰，直视徐阳逸。

　　“阳逸·徐。”他没有用疑问，而是肯定：“华夏的通缉要犯，你还胆敢拜见本真人？”

　　“欺骗欧美，混入圣战，你有何居心？”

　　越说，他心中火气越大！

　　圣器消失了……地面莫名其妙地出现这个大洞，下面什么情况根本不得而知！还可能惹怒那个老怪物……焦虑，愤怒，此刻汇聚为一条难以名状的河流。

　　“不仅如此，你还敢在梵蒂冈的领地上动手？偷盗圣器……你万死莫赎！！”

　　最后四个字陡然拔高，紧接着，一股排山倒海的灵力从他手中发出，整个圣约翰大教堂都震了震。

　　八十老娘倒绷孩儿，这个脸，他丢不起。

　　惹怒小青的可能，他承担不起。

　　事后各大家族的诘难，他负责不起。

　　梵蒂冈其他高级神职人员，甚至教皇的不悦，他更加难以接受！

　　这个人，非死不可！

　　不死……他都不知道以什么面目去面对之后无穷多的问题！

　　“轰！”圣约翰大教堂的地面猛地往下一沉，紧接着，半空中，一只金色的手掌凝结而成，带着茫茫圣光，朝着徐阳逸当头拍下。

　　然而，这只手半途就消失了。

　　“你什么意思！？”劳伦斯转过头，咬牙看向岳真人：“你难道要为了他和梵蒂冈作对？！你知不知道，圣器是教皇冕下亲自吩咐下来的。一旦有失，就算你大公后期也无法承担！”

　　就在此刻，珍妮飞了上来。

　　“圣鞭阁下。”哭过的她，声音还有些嘶哑，深深鞠了一躬，挡住自己脸上所有的表情：“我在下方有重大发现。”

　　岔开话题，是为了不让对方察觉自己真正掩盖的东西。

　　劳伦斯心中的火气压下去了一丝，立刻追问：“什么发现？不对……等等……你……”

　　徐阳逸保持抱拳的姿势，同样挡住面部表情，珍妮没有抬头，此刻只感觉无形耳光扇得她满脸通红，愤怒吗？不对……还参杂了一些别的。

　　那叫羞耻。

　　劳伦斯就这么怔怔地看着珍妮，数秒后，颤抖地转过身来，看向徐阳逸，嘴唇都在哆嗦。

　　“好……很好……你，非！常！好！！”

　　“刷啦啦……”一张黑色的纸张，从他袖袍中飞出，黑色的底面，上面有白色的十字：“绝罚！”

　　“恶魔，接受主的制裁吧！”

　　“我不会杀了你，而是要把你活捉抓给教会！岳真人！”他猛然转头，看向岳真人：“你如果敢阻挠我，除非从我尸体上踏过去！”

　　岳真人也愣了。

　　这老神棍怎么了？

　　刚才如果说还有余地转圜，现在就一点余地都没有！他不是杀不掉劳伦斯，但是代价太大了，当教廷真的存了必杀之心，即便是他都极不安全。

　　“圣鞭道友，你是不是弄错了什么？”

　　“弄错？”劳伦斯桀桀笑了起来，声音中带着无比的狂怒：“你自己问问他干的好事！！”

　　“渎神……这个渎神者！竟然玷污了最圣洁的金雀花，今天如果不把他击杀当场，教廷威严何存！”

　　“轰！！”一道比之前更加狂暴的灵气升起，劳伦斯苍老的身躯仿佛一瞬间高大许多，一道道金白色的圣焰燃烧在他的身上。这是和岳真人动手都没有过的情况，这是真正的全力一击！

　　“跪下，忏悔！全心全意接受圣裁！在圣焰中化为灰烬吧！渎神者！”

　　一道足足十米长的金色之矛出现在他手中，上面闪耀白色的雷电，刚一出现，整个空间都在震荡不已，劳伦斯缓缓升高，好似白色雷神降世。

　　珍妮闭上了眼睛，嘴唇咬的死紧。

　　耻辱……今日，这就是洗刷耻辱之地。

　　这个耻辱，必须以他的性命和灵魂来偿还！

　　“啪吱！！”随着电弧乱跳，长矛脱手而出，眼前只有无穷圣光，无数雷电，劳伦斯震怒的咆哮响彻整个空间：“本大公不会杀了你……”

　　“我要将你亲自押解回梵蒂冈！砍去四肢，绑在十字架上，日日夜夜用圣火洗涤你污秽的灵魂！在你身上钉上一千枚圣银之钉，至死方休！”

　　就在电矛接近徐阳逸前方十米处，他忽然拿出了一个黑色的东西。随着劳伦斯一声惊呼，整片电矛消失无踪。

　　那是一张布帛。

　　普通的布帛，没有任何出彩之处。如果说有，那就是上面洋溢着一股恐怖的恶魔之息。不是强，就是单纯的恐怖，千年的封禁让它已经没有恶魔之主的灵力，但是那种高层次生命的强大，只有一丝，都让所有人倒抽一口凉气。

　　“这就是你们要找的东西。”徐阳逸直视劳伦斯，站了起来。将黑布放进储物戒：“圣鞭冕下，您还要对我进行绝罚吗？”

　　劳伦斯愣了。

　　他从没想到过，徐阳逸能拿出这种东西。

　　“这是……”他不敢回答徐阳逸最后的问题，机智地顾左右而言他：“下面的东西？”

　　“确切地说，这是和‘塔’有关的东西。而拿着他的人，是桀派。”

　　桀派！！

　　劳伦斯只感觉头皮一麻，他没有见过千年之前什么样子，但是桀派的名字不可能不知道！

　　十六柱恶魔，前二十的魔王！

　　“他……是投影？还是打开了裂隙？”他颤声道。

　　如果是，这世界就完了，千年之前的恶魔战争恐怕会立刻重演。

　　“死了。”徐阳逸看似恭敬地回答：“下面是他的尸骸。”

　　劳伦斯长长舒了一口气，立刻追问：“这是和塔有关的东西？”

　　徐阳逸没正面回答，但是，紧接着的一句话，让他差点灵识崩溃！

　　“教会还要绝罚我吗？”

　　大公不让人看见面容，是绝对看不到的。所以没人看到，劳伦斯此刻额头青筋乱跳，牙齿都咬的死紧。

　　好久没有……想像现在这样一巴掌拍死人了。

　　主是恩泽的，但是，他现在终于体验到了主面对那些可恶的东西却不好拍死的心情。

　　刚刚吐出去的话，言犹在耳，现在，对方两个问句，让他根本回答不了。

　　手里有桀派的东西，而不在珍妮手中，就说明下面肯定发生了什么……不！就是发生了什么！那个该死的恶魔玷污了高贵的圣女！

　　他还知道什么？

　　不，眼下，这不是最重要的，最重要的是……

　　自己怎么做？


第544章 交换与原则

　　继续绝罚？

　　不，不可能，一位圣女难出，但是对于梵蒂冈千百年寻找的东西，不是牺牲不得。

　　不绝罚？

　　他这张老脸根本没法搁！刚才架子拉得这么大，现在台子搭太大，根本下不来台。尤其，这旁边还有另一位真人！

　　“劳伦斯道友？”岳真人好死不死地开口，微笑道：“你还绝罚吗？”

　　劳伦斯心中一股郁结之气，差点没憋的一口老血吐出来。全身的灵气明明灭灭，时而处在爆发的边缘，时而平静如水。

　　不知道过了多久，他忽然微微一笑：“那么，X先生，我想我们可以坐下来谈谈。”

　　“哎？”岳真人惟恐天下不乱：“你刚才不是叫他阳逸·徐吗？还说通缉犯什么的？”

　　“你肯定听错了。”劳伦斯声音硬得就像捏住脖子的鸭子，掷地有声：“本大公从没听说过什么阳逸·徐，圣约翰大教堂也不可能有什么通缉犯！”

　　就在这时，一片圣光光幕出现在场中，之前的老者出现：“冕下，下一次圣战的时间到了。”

　　“告诉他们，由你代为本大公主持。一切照旧。”劳伦斯毫不犹豫地开口道。

　　“可是……”

　　“没有可是。跟他们说，本大公现在有至关重要的事情，出了任何问题，让他们自己来找我。”劳伦斯说完，一把摁灭了光幕。目光如火，却深深看了一眼岳真人。

　　岳真人微笑，伸手飞出一枚古旧的铃铛，闪了闪就消失不见：“这是本真人的御用法宝。能挡住大公初期一炷香时间。一炷香之内，本真人必定到场。”

　　劳伦斯冷笑：“我还没有你想得这么不堪。”

　　“不。”岳真人微笑开口：“绝大的利益面前，谁都会变得不堪。别骗自己，神棍。”

　　劳伦斯哼了一声，转过头面对徐阳逸的时候，声音如同春风一般和蔼：“那么，X先生，咱们边走边说？”

　　两人迈步离开。路过珍妮的时候，劳伦斯微不可察地对对方摇了摇头。珍妮死死咬着牙，数秒后才恨恨地点了点头。

　　为什么？

　　走在圣约翰大教堂外的路上，珍妮面无表情地看向身后巍峨的哥特式大教堂。微风吹起她金色的波浪发，映照出下方苍白的面容。她忽然轻启朱唇：“最后……圣鞭冕下的意思，是劝我日后再说吧……但……这个日后，还有多久？还要多长？”

　　“原来自己圣女的位置，在教廷中竟然是可有可无？谁都可以？”她的手轻轻拂过吹动的金发：“眼看着自己被玷污，圣鞭冕下的意思竟然是大事化小，小事化了？”

　　凭什么？

　　就凭他拿出了一块布帛？

　　“信仰呢？”她抿着嘴，一字一句地说道：“主呢？”

　　她没有再开口，收回目光。眼睛中，平静里，多出了一丝微乎其微的生疏感。

　　“看来，你在下面知道了不少东西。”劳伦斯和徐阳逸走在大教堂外造型别致的玫瑰花园中，感受着玫瑰的芳郁，劳伦斯此刻没有一丝愤怒的模样，声音中甚至带着轻快的微笑：“我想，今天的事情只是一场误会。我误以为一位通缉犯闯入了圣约翰大教堂，你误以为教廷会对一位大灵术师不利。对么？”

　　徐阳逸不得不佩服劳伦斯的脸皮。

　　本来下不来的台子，别人就能无视任何人的目光，根本不在乎心中的耻辱感，和他平辈论交。

　　“是。”他没有托大，拱手道：“本来就是一场误会。”

　　“既然解开了这个渺小的误会……”劳伦斯苍老的身躯拢了拢精美的白色神职袍，轻轻拂过一朵朵玫瑰，柔声道：“那么，X先生能不能告诉本大公一些迫切希望的事情。”

　　徐阳逸没有开口，许久才道：“珍妮呢？”

　　“她啊……”劳伦斯笑了笑：“既然不是处女，也就不是圣女了。又出卖了教皇厅路西法级别的情报。本身又没有相应的回报……”

　　他若有深意地看向徐阳逸：“X先生觉得呢？”

　　徐阳逸沉默许久：“她……圣女也做得挺不错的。”

　　“哦……”劳伦斯了然地笑道：“那她就还是圣女。这段小插曲，也会被我抹去。不过，日后她被不被其他人发现，本大公就不知道了。”

　　无声的妥协。

　　这是梵蒂冈方面先卖给他一个好，作为他说出实话的代价。而他，也接受了。

　　路上很静，徐阳逸详细地对劳伦斯说了一切，包括小青都没有落下。他不到金丹，感觉不到劳伦斯的心态变化。如果能感觉，就会发现身边的大公真身，此刻心中波涛翻覆，体温都急剧上升！

　　塔……

　　塔出现了！

　　教廷搜索了如此之久的东西，可以说……是教廷一统精神世界的可能，如今，终于有了一丝线索！

　　并且，还有传说中，唯一知名的参与者，车奉朝的出现，还有桀派！一件件事情，都说明塔绝不简单，而且确有其事！

　　如果徐阳逸此刻没有被大公威严干扰，他就能看到劳伦斯一只手握着玫瑰，刺已经刺入了肉里。他却毫无反应，拳头骨节都在发白。

　　“就是这样。”半小时以后，徐阳逸鞠躬道。低下的头，眼睛里闪过一抹精光：“最后，有一些很复杂的语言传入晚辈的脑海中，随后出现了这片布帛。”

　　“哦？什么样的语言？”劳伦斯立刻问道。

　　“晚辈说不清。”这是徐阳逸杜撰的事情，当然说不清，他表面恭敬地说：“晚辈猜测，是和塔有关，但不知道到底有什么关系。”

　　劳伦斯这次没有问，而是深深看着徐阳逸，许久才说道：“X先生……真的有这些话？”

　　徐阳逸没有看到，他身后的手，已经捏出了一个手印，一股极其隐晦的大公灵力翻涌其间。然而，却慢慢消散。

　　他同样毫不退避地对视：“晚辈不敢有一丝隐瞒。”

　　两人对视良久，劳伦斯才收回目光，点了点头：“如果X先生同意，我想将这块布帛带回梵蒂冈。怎么样？”

　　他身后的灵力，彻底消散。

　　“前辈。”徐阳逸不亢不卑地回道：“那位来过圣约翰大教堂的前辈说……她三天后会回到纽约，让晚辈收好这个东西。”

　　劳伦斯目光更加深沉：“X先生，我们既然已经摈弃前嫌，我不希望我们还在互相欺骗。我敬重一位大灵术师，但是……”

　　他沉声道：“不代表一位大公至尊会忍受一而再的欺骗。”

　　“确有其事，那位前辈的降临，想必梵蒂冈方面也能察觉得到。”

　　劳伦斯没有开口，许久才挥了挥手：“去吧，孩子，主祝福你。那么，五天后，我亲自来接收这份主的礼物。怎么样？”

　　什么时候这块布又被盖上主的印章了？！

　　主你是韩国人吗？！

　　徐阳逸离开了，身后，劳伦斯看着他离开的方向很久很久。

　　“九真一假，骗人的最高境界。”当他的身影完全消失后，劳伦斯捻起一朵玫瑰，在他冰冷的眼神里，玫瑰刹那间化为一朵白金色的火焰花朵：“他说的话里，有假话。特别是……‘有一些很复杂的语言传入他的脑海中’这句。”

　　“聪明，这句话，就等于一份保命符，有了这句话，即便梵蒂冈有人对本大公这次的处理方式不支持，也绝对不敢动他。只要有千分之一的可能是真的，动了他的人就万死莫赎……算了，这次的憋屈，本大公看在塔的份上，暂时不和你计较。你最好祈祷你说的是真话……”

　　“轰！”他手中的玫瑰化为片片黑灰，他的声音已经冰冷下来：“主，最厌恶的就是欺骗。”

　　他缓缓走在玫瑰花园中，路过的一位位凡人教徒向他颔首，他微笑着回礼。仿佛布道人间的天使。

　　“冕下。”五分钟后，老者的声音传来：“我感受到了天罚之印的召唤。您为什么……”

　　“为什么取消？”劳伦斯双手合十，朝着前方的耶稣像拜下，无比虔诚：“你以为刚才只有本大公在运转灵力？”

　　老者仿佛愣了愣，随后倒抽了一口凉气，难以置信地说道：“您，您是说……那个，X先生，他，他也在运转灵力？！”

　　劳伦斯没有开口，白袍铺地，好似盛开的玫瑰。

　　这是默认。

　　“他怎敢！！”老者愣了愣，随后怒道：“冕下！拿下他！！这是对大公不敬！亵渎神灵！这是异端！渎神者！简直不知天高地厚！！”

　　“这种不知恩泽的人，应该立刻送给裁判所量刑！把他剥干净放在悬崖之上，被老鹰叮啄内脏九十九天来赎罪！”

　　“闭嘴。”劳伦斯站了起来，淡淡道：“还记得三甲赛的大公之威吗？”

　　“您的意思是……”

　　劳伦斯目光复杂地看向道路尽头：“他……有威胁到大公初期的实力。”

　　“这怎么可能！！”老者差点惊吓地尖叫了起来：“侯爵，大公，区别就像天空的飞鸟和海底的咸鱼！他，他一个大灵术师，怎么可能有这种灵力？！”


第545章 瓜分战果（一）

　　“没什么不可能。”劳伦斯叹了口气，朝前走去：“本大公……是历代圣鞭最弱的一个。大公初期的杀招，已经能真正威胁到本大公。他还是大灵术师。这个人……如果不是重大意外夭折，以后必定进入大公境界。这个面子……或许我开始愤怒。但是……”

　　他眼中闪过一抹极其隐晦的感慨：“到了谈话最后，却是本大公……心甘情愿地卖他这个面子。”

　　“只要他不欺骗教廷。”

　　“冕下……”老者完全愣了，他真的想不到劳伦斯会说出这样的话，大公对侯爵后期高看一眼。这仅仅是侯爵后期！还不是半步！不是虚位！说出去，恐怕大灵术师X的名字立刻会响彻欧美！

　　不……已经响彻了……

　　今日之后，X以大灵术师的身份斩杀半步大公萨维迪恩七世，明天绝对会被发到各大修行网站！

　　“不止如此。”劳伦斯收敛了笑容：“还有一股……比岳大公都强的灵力，若隐若现地注视着这里。”

　　老者彻底懵了。

　　“虚，虚，虚，虚位亲王……”他说出这几个字声音都在发颤，额头的冷汗不要钱地往下滴。

　　如果说大公灭杀侯爵几乎毫无悬念，虚位亲王灭杀大公更是翻手之间。

　　忽然，他惊呼道：“难道是……”

　　“安东尼奥·黑鸦。”劳伦斯肯定地说：“只有他，有这个实力。”

　　“你说，这种环境下，本大公除了低头让路，还有别的办法？”

　　另一边，徐阳逸完全看不到圣约翰大教堂了，这才靠在街边的凳子上，长长舒了口气。

　　看似平静，没人能体会到他刚才那种汗湿重衣的感觉。

　　他很强，但是，比起大公，还是差之甚远。

　　劳伦斯看似平静，极少开口，实则每一句话都暗藏刀锋。直面大公威压，即使是他都感觉疲惫。

　　同时，他也深深地感受到了实力带来的变化。

　　几十年前，他有这种机会么？

　　一位大公和颜悦色的询问？

　　没有，就算他是丹道传人，拍卖会上浮云真人说出手就出手，如果不是古松真人替他挡了一手，现在他恐怕都死无全尸。

　　随着实力的提升，他已经可以参加一些金丹级别才能考虑的事情。

　　“先生，要一杯饮料吗？”一个充满活力的声音从旁边传来，徐阳逸刚刚不错的心情立刻阴暗了起来。

　　“不用。”

　　“你买一根吧，我还等着它回家过年呢……你看，打开第一瓶饮料，你能看到火鸡，第二瓶，有温暖的火炉……”

　　“最后你冻死在了路边？”徐阳逸气笑了，抬头看着乌云渐渐消散的天空。随口道。

　　充满活力的声音惊讶了：“你也听过卖饮料的小女孩的故事？”

　　“安琪儿……”徐阳逸感觉有些疲惫：“我想静静。”

　　“静静是谁？”

　　你能不能再恶俗一点？

　　他彻底不想静静了！管他妈静静是在哪个娘胎里面。皱眉站了起来，就看到安琪儿穿着一身白色的毛衣，笔挺的牛仔裤，高筒毛绒靴，双手负在身后，偏着头站在他身后。

　　根本没理对方，他径直离开。

　　“喂！我这么远，千里迢迢过来接你！你就给我说想静静！哪个狐狸精这么不要脸？我知道了！肯定是教廷那个绿茶婊！行啊，你都给她取名叫静静了？你有没有考虑过我的感受？”安琪儿一下站到他面前，白了他一眼：“当年看月亮的时候，你还叫人家小甜甜！现在就换静静了？”

　　“你能不能别烦我了？”

　　安琪儿还打算说什么，岳真人的声音已经从旁边传来：“好了，乖女，一边玩去。我找他有点事情。”

　　安琪儿朝徐阳逸抬了抬眼皮，做了个：这次放过你的表情，迈着优雅的步伐走开。

　　“贤婿……”

　　岳真人刚开口，徐阳逸就不由自主地打了个寒颤，几乎想都没想，就无比诚恳地拱手：“晚辈高攀不起。”

　　岳真人上上下下仔仔细细打量了他半天，笑道：“你有问过本真人的想法么？”

　　“请问真人，怎么才能不娶……”

　　“不行！”岳真人立刻否定。

　　徐阳逸很无语，憋了好几秒，还是忍不住道：“那真人为什么要晚辈问？”

　　“只是重申一下本真人的态度而已。”岳真人哈哈大笑，根本不在意旁人的目光，打了个响指，一片金光闪耀，旁边好几位美国人顿时发出一声惊呼，随后，两人都不见了。

　　再次出现的时候，徐阳逸发现自己已经来到了一间房屋的地下室，里里外外贴满了符箓。并且，一道道赤红色，泛着火焰的铁索，所在上方的门上。

　　“这是本大公的密室。安琪儿都不知道。”岳真人完全收敛了笑容，即便他活了这么久，眼中也充满了火热的激动：“你拿到了吧……这一次，若不是你那块布帛，我们差点就和教廷直接翻脸。这么大的代价，你可别说空手而归！”

　　徐阳逸眼中也闪过一抹激动，凝重地点了点头。不等岳真人开口，在储物戒上一抹，房间里一片金光闪耀，金苹果立刻出现。

　　“禁果？！”岳真人看到它的一刹那，激动地站了起来。满眼的震撼！

　　竟然是禁果……他想过，可能是一支树枝，甚至可能是一支分支。但是绝对没想到，会是禁果这种东西！

　　无它，莫名残破的伊甸之树从未结果。生死都成问题。任何果实，都是一株树精华中的精华。花都没开过的伊甸之树竟然有果实？

　　没有开口，两人的目光都无比炙热。岳真人的手缓缓从上面轻轻拂过。微张的嘴唇散发出欲望的呼吸：“没错……没错！这种感觉，和本真人天空中感觉的一模一样！”

　　“这，就是伊甸之树的一部分！”

　　他指尖散发出一点金光，徐阳逸仔细看去，这才发现，在金光的照耀下，金苹果上赫然出现了一圈圈细小的文字。

　　“这是所谓的‘天堂文’……”岳真人声音都激动地有些不稳：“你是不是觉得它现在一点灵气没有？不……它在圣约翰大教堂下方偷取灵气已经不知道多少年，我猜测，它落下的时候，可能还是一枚种子，经过上千年偷取纽约的灵气——这个全世界势力最纷杂的地方。这才结成果实。”

　　“灵气不外露，这是它的自我保护。这上面这些天堂文，不是人为刻上去的，而是自然生长的。只要解开一枚……”

　　话音未落，他指尖一圈白光亮起，就在瞬间，一股精纯至极的灵气轰然爆发！

　　“嗡……”整个地下室的符纸，齐齐飘起，上面的铁索都卡卡作响！

　　“这是……”徐阳逸愕然看着四周。刚才的灵气如同无形镰刀，随着灵气刮过，四周，竟然涌起了无数白雾！

　　白雾之中，数不清光点萦绕。

　　他伸出手，一个光点落入手中，紧接着立刻冲入他的体内，循环一圈之后，他居然发现之前和珍妮战斗的一番暗伤，肉眼可见地修复！

　　“这……是灵气？”

　　“没有一点杂质，简直好像提炼过了无数次一样！”

　　然而，他现在的身体根本无法储存。这一个光点在体内旋转一圈之后，崩溃消失。

　　他心中一阵肉疼。

　　必须拿到火种……否则自己的修为根本无法前进！像马拉松这样的好事，只有一次。

　　他还注意到了，这些光点并不是和以往他看到那样是白色。而是……五彩！

　　红，黄，蓝，绿，金。五行之色！

　　“听说古修时代，灵根分五行，难道是因为灵气的原因？那么金苹果释放的五行灵气，是否就是曾经的古修灵气？”他强压心头激动看向金苹果：“才解开一个符文，灵气就如此精粹强大，如果全部解开……就算只分到一小块，那简直就是修炼的永动机！”

　　同时，也暗自庆幸。自己是有机会私吞金苹果的，杀了珍妮，没人会知道。幸好自己没这么做，他根本没有消去符箓的力量，要么次级界锚动都不动，要么……自己怎么撑死的都不知道。

　　岳真人没有开口，而是目光如炬，这一次同时解开了五六个符文。

　　刹那间，这间冰冷的地下室，瞬间化为修行的洞天福地！

　　“南州。”徐阳逸深吸了一口气：“这灵气，不比当年南州的洞天福地弱！”

　　“莫慌……”岳真人虽然这么说，声音也带着一丝暗哑：“这才解开六个符文，金苹果上有几百个符文！它在地下起码偷了纽约上千年的灵气，这一点点，说是九牛一毛都抬举了它！”

　　“小子，你记住。次级界锚，就是一个永动机。修炼什么最关键？不是天资，不是物资，而是时间……只要给你数倍，十倍的时间，猪都能冲击金丹！只要将它植入身体……你就等于用地球在修行！无时无刻的灵力提供……足以将本真人冲击元婴的机会提前上百年！”

　　徐阳逸凝神听着，心中已经翻涌无比。

　　“我现在，炼丹即修行，我曾经以为这就是永动机了。但是，比起次级界锚，还是太弱了。毕竟我不是时时刻刻都在炼丹，而这个东西……完全等于点开了被动技能‘吸取灵气，’而且不是一点点地吸，是给整个灵气打开了一道口子。胡吃海喝！吃的还全都是山珍海味！”

　　“五色灵气，就算万古丹经王都炼不出来！它竟然可以！那就是说……它不仅仅是吸取，还附带‘提纯’的被动天赋！”

　　“难怪岳真人不惜和梵蒂冈翻脸都要得到它，这个东西……太逆天了。小的次级界锚或许还看不出来。但是大的……尤其这么大的，还是果实的次级界锚，百年难遇！自我生成保护符文更是闻所未闻！一对比，差距简直是天渊之别！”


第546章 瓜分战果（二）

　　这一瞬间，他就下定决心，自己能植入多少一定要植入多少，就算一小片，提升的修行时间都是巨大的！

　　他从未忘记过，自己那位可能存在的血亲……超越金丹！

　　“必须更早拿到火种。”他闭上眼睛咬了咬牙：“只有火种拿到，万古丹经王加上金苹果碎片，金丹……只要金丹。金丹之后，我的修炼速度，是一个质的飞跃！”

　　至于现在，只能等待十年后的开云界“盛宴”了。

　　岳真人解开了八个符文就停下了。尽管脸色仍然平静，然而他的手，却握得发白。

　　“开始吧。”他的声音有些嘶哑：“小子，本真人和你那个食古不化的师尊不同。这次，你居首功。本真人将第一份荣誉分给你。”

　　“却之不恭。”徐阳逸毫不犹豫地站起，深深抱拳：“长者赐，不敢辞。”

　　“好。本真人最看不得忸怩作态。”岳真人哈哈大笑，随后，五指泛出道道金光，金丹后期的灵力潮水一般涌出。表情无比凝重，仿佛在对待一件最珍贵的艺术品。

　　数十分钟，很快过去了。符箓一个个地解开，随着符箓解开地越多，解开下一个的难度越大，时间越长，岳真人开始还对他解释一些次级界锚的神异。五十分钟后，一句话都说不出来。

　　他全神贯注，金光化作一道小小金龙游走，磨灭着每一道符文的笔画。足足过了两个小时，拳头大的金苹果上，有四厘米直径的一块，终于符文全部消失。

　　而此刻，地下室的灵气，已经浓郁到呼吸都感觉心旷神怡的地步！随便一个凡人的绝症送进来，恐怕一天内都能康复。

　　“先试试。”岳真人手指一削，那一块苹果腾空而起，刹那之间，切口处一片圣白的光芒闪耀。

　　里面不是果肉，而是光。

　　纯粹的，极致的灵光。

　　“这好像没有三分之一吧？”徐阳逸强压着心头咆哮的欲望，沉声道：“岳真人，禁灵丹是晚辈炼制。圣战是晚辈出力。圣鞭是晚辈独自面对。这顶多六分之一，未免也……”

　　“小子……”岳真人深深看着他，眼神如湖，深不可测：“若不是安琪儿在，你现在已经死了。”

　　“和金丹真人讨价还价，你还真有胆。”

　　“岳真人。”徐阳逸咬牙道：“听说金丹是追寻因果。您既然说过，现在失信于晚辈，难道不怕担这个因果？”

　　岳真人冷哼了一声：“放心，本真人既然说过，就一定会做到。”

　　“你想要，就喂饱你。”他冷冷道：“今日，你能植入多少，本真人给你多少。天地可鉴，本真人绝非虚话。就怕……这一片你都植入不了。还要还回来一半。”

　　天地可鉴四个字出现的同时，周围猛地一震。仿佛有什么不可言说之物的视线投向了这里。岳真人愣了愣，狂喜之下，竟然发动了道心誓言。

　　有的字，凡人可以说，修士却是慎之又慎的。

　　但是，他并未在意。

　　那又如何？

　　一个侯爵后期，本真人给他三分之一，他就得爆体而亡。

　　“本来，本真人以为这是一支树枝。根本没有想到是金苹果这种传说的东西。树枝，三分之一，你没问题，但是这个……”他眼中闪过一抹戏谑：“不是本真人小看你，就算本真人，恐怕也只能吞进去一半。你？”

　　他上上下下打量了一眼徐阳逸：“四分之一，侯爵期再强，也就顶了天了。”

　　“灭日，煌道在此，也不敢说三分之一。”

　　徐阳逸抿了抿嘴，岳真人确实和其他真人不同，喜怒无常，不过，这次对方说的是实话。

　　如此恐怖的灵气……他还真不一定吃得完。

　　闭上眼，深呼吸了几口，调整好心情，他张开嘴一口鲸吸，那片碎片直飞过来，轰然冲入他丹田中。

　　“嗡……”身体猛然一阵，他顿时感觉……

　　四面八方的灵气，简直潮水一样冲过来！

　　不是他主动的，而是被动的！想法都没有，所有灵气聚集。这还不算什么，但是，当聚集之后，那一片碎片白光闪耀，所有灵气肉眼可见地升腾起来，分为五彩，通过他全身经脉。然后……

　　排出体外。

　　“妈的！”就算再奢侈的修士，感受着如此精纯的灵气留不住体内，也忍不住眼红。徐阳逸咬牙镇定心神，再次闭上眼，心里默念：“莫贪心……莫贪心……”

　　“只等圣火……不……本座要再回一次开云界，让他们提前召开天葬。妈的……妈的！这种感觉，就像分分秒秒都有几亿灵石在自己手里过一过。简直太诱人犯罪！等等……”

　　他霍然睁开眼，沉声道：“真人，不够。”

　　灵气无法储存，多少都填不满这个无底洞。

　　岳真人愣住了。

　　不是吧……

　　他亲自解开符文，相当清楚金苹果里藏着的灵气有多恐怖，这是对方千年来的沉淀，然而……对方吃不够？

　　这不科学！这不现实！刚才那一片，虚丹境界都绰绰有余！哪怕这个虚丹境界是天才！

　　“你确定？”他一挑眉：“撑死了可别怪本真人没提醒你。”

　　徐阳逸认真点了点头。

　　“好。”岳真人既然刚才说了“天地可鉴”几个字，就绝不会反悔，冷笑着，几十分钟后再次解开一圈，手指一切：“继续。”

　　没事，还剩下五分之四，让你吃！

　　本真人倒要看看，你到底能吃多少！

　　然而……

　　泥牛入海！

　　徐阳逸第二次睁开眼：“真人……还不够！”

　　正在解符文的岳真人抬起头，难以置信地看了他一眼。

　　五分之一……这已经超出侯爵境界了！

　　这是金丹初期！

　　他……竟然吃下去了？

　　“好……”他的声音露出了一分肉疼，但是还是没说什么，一挥手指，刚解开符箓的一片又飞了过去。

　　但是……

　　徐阳逸有些羞涩地抬起头：“真人……还是不够……”

　　你他妈玩我？！

　　岳真人“刷”地站起来了，目光中不善流露地显而易见，带着一抹阴森的杀疼意看向徐阳逸：“你在和本真人开玩笑？”

　　“真的不够。”徐阳逸立刻诚恳抱拳：“晚辈也怕撑死的……”

　　岳真人倒抽了一口凉气。

　　他绝对想不到，此刻的徐阳逸，根本撑不死。

　　因为身体无法储存灵气，确实浪费了这几片巨量的精粹灵气。但是……现在多一片，日后吸收的功率就强一分！长久算来，这样更划算！

　　岳真人深深看着徐阳逸，许久才开口：“本真人……小看你了。”

　　他将刚才解封的金苹果全部切下射了过去，心脏一抽一抽地疼。

　　三分之一了……

　　这小子竟然吃了三分之一！

　　是，自己以前说过给他三分之一，但是谁能想到这是金苹果？！

　　一口气三分之一……这已经是金丹中期的量了！你肚子里是黑洞不是？

　　“吃下去。”极度的心痛，让他脸都有些扭曲：“否则……别怪本真人让你吐出来！”

　　“刷刷刷……”所有切片全部进入徐阳逸身体，就算他此刻不能储存丝毫灵气，也被突如其来的巨大能量冲的浑身一震。

　　岳真人一动未动，目光如冰。根本没有出手的想法。

　　没有金丹真人会太过和善。他也绝非善男信女。

　　想在自己面前装大头？

　　想谋求更多的福利？

　　可以，但是……要看自己有没有命享！

　　身后握着金苹果的手都在抽筋，这已经是三分之一的体积了……这么多，这么珍贵的宝物，这小子一口气吃了三分之一！

　　他现在把对方拨皮拆骨的心都有！

　　不过，他的脸色，从怒意，到狐疑，到惊愕。到不敢相信。

　　没有反应！

　　这小子吃了个金丹中期，还是没有反应！

　　就在此刻，徐阳逸睁开了眼睛：“岳真人……”

　　“还……不够？”岳真人的声音终于有了一丝发颤。五分之二啊……就这么给对方吃下去了。还不够？

　　徐阳逸正要开口，岳真人立刻伸手：“闭嘴……别说话……本真人想静静……”

　　“三分之一……你知不知道你吃的是什么！”

　　他无比想给自己一个耳光。

　　嘴贱。

　　让你嘴贱。

　　天地可鉴，四个字的分量，他担不起！

　　然而，三分之一，已经超出了他的承受心理。距离他底线的二分之一，就一步之差！

　　“好……”他咬牙道：“本真人……说！到！做！到！”

　　“刷刷刷……”又是一片朝他飞过来。

　　奢侈不起了。

　　他再不敢奢侈地一次飞几片过去，心如刀割，现在，每一克都足以让他捶胸顿足。

　　一口吞下。

　　“岳……”

　　“小友！！！”他还没开口，岳真人已经须发皆张，全身衣服无风自舞，眼睛都有些泛红了，一字一句地从牙缝中说道：“你，还，不，够？”

　　徐阳逸干咳了一声：“就差一点……”

　　“一点是多少！”岳真人咬牙切齿的态度肉眼可见，磨牙的声音徐阳逸都听到了：“给本真人说清楚！精确到几克！”

　　徐阳逸想了想：“再来刚才那么一片就够了……”

　　不行了。

　　再吃下去，绝对吃出一个尸体来。


第547章 瓜分战果（三）

　　岳真人和他瓜葛不浅，还有安琪儿这个缓冲。他能感觉到，现在岳真人怒归怒，却没有杀心。在加上刚才有道心誓言，岳真人绝对不可能现在击杀他。

　　否则，他不敢玩火。

　　“好！”岳真人一口答应：“这可是你自己说的！天地可鉴！就刚才那么一片！再多一分，也没有了！”

　　说完，他光速地弹出一片，不等徐阳逸吸，这次手指一弹，正要让切片自己飞过去。却愣住了。

　　愣了两秒，随后，整个人都微微发抖。

　　一半。

　　这一片切出，正好一半！

　　本来的条件是，徐阳逸不娶安琪儿，最多三分之一。刚才狂喜之下的一个失误，竟然让这只饕餮吃了一半！

　　“你……”他霍然看向徐阳逸，眼睛发红：“你这……你这……你是饕餮不成？！”

　　心痛地仿佛被手捏住，他踏前一步，身上金丹后期的威压轰然爆发，怒气直冲天灵盖：“你知不知道尊老爱幼！！孔融让梨没听过吗！孔融几岁都知道让梨，你几十岁了不知道让个苹果？！”

　　“非要和你岳叔叔抢？！”

　　他恨不得一巴掌拍死对方。

　　咬牙看着满眼无辜，脸上一副：我完全不知道发生了什么啊，的徐姓饕餮，狠狠一弹手指，切片子弹一样射了过去，随后冷声道：“滚！！”

　　“五年内别让本真人看到你！否则，杀无赦！”

　　徐阳逸吞下切片，立刻用最快的速度消失。

　　几分钟后，门外，他立刻迫不及待地看向气海。

　　里面……一个完整的金苹果正在闪闪发光。每一分，每一秒，都有无比精纯的灵力冲刷身体。

　　“就算身体留不住，每日五色灵气冲刷经脉，也是极大的好处。”他闭目感受着体内翻涌的五色灵力，此起彼伏，上一次消散了，半个金苹果立刻吸收进另外一次，在经脉中循坏。让整个身体都温润起来。

　　“南明离火我现在无法获得，不过开云界……我倒是还能再去。”他目光一闪，心中无比火热起来。

　　同时，地下室，岳真人脸色忽明忽暗。

　　“这小子……绝对有问题！”许久，他咬牙切齿地说了一句，随后，死死盯着手中的半个金苹果。

　　嘴贱啊……

　　嘴贱的后果。

　　这可是次级界锚的果实，就这么让对方吃了一半！

　　心简直一抽一抽地痛。千年凝聚的金苹果，自己四个字，就消失了一半。

　　他心中忽然升起一种荒谬的感觉，是不是……其实吃下去，并不是有那么多灵气？

　　我可能拿了个假苹果？

　　不可能……自己解开符文的时候，分明感觉灵气如潮，如渊如岳，那小子吃下的可是金丹后期的灵气量，这根本不可能！

　　“不行……不试试，本真人心中不甘！”

　　他咬了咬牙，小心翼翼地切下一片，张嘴一吸，立刻进入气海。

　　“轰！！”一片精粹的五色灵气刹那升起，随着他的功法一运转，自动进入大小周天。

　　充沛的灵气，让他脸色都有些泛红，狂喜之情再次升起。这一小片，比他想象中的效果还猛烈！竟然让他徒增数年修为！

　　元婴在望！

　　然，次级界锚的功能并非在此，日后无穷的自动吸收，才是它最强大的功效！

　　不知道过了多久，他无比复杂地睁开眼睛。

　　“这……怎么可能？”

　　“次级界锚难道对他无效！？如此精湛的灵气，十个他都吃死了！怎么可能吃下整整半个！！”

　　当天晚上，欧美修行网就炸了。

　　“我没看错？！”学校里，一位带着眼镜的大学生，目瞪口呆地在社团中，眼睛直溜溜地看着电脑。身边五个人，一副完全不敢相信的表情。

　　这是麻省理工大学最神秘的社团——北美修行社。同学中全都说这个社团的人是神经病，修行？什么玩意儿？

　　他们的门从不打开，只有五个成员，从来不自己招收。自成天地，相对的，社团里的人也根本看不起这群凡人。

　　而此刻，他们全都瞠目结舌地坐在社团中，看着眼前的电脑。

　　屏幕上，打开了一个网页，左边是天使，右边是恶魔，特效酷炫。然而，再酷炫也根本比不上正中间那一行五秒钟都消不下去的红字。

　　“大灵术师X，圣战斩落前三，血战击毙对手萨维迪恩七世。”

　　没有任何感情的一句话，却让所有人头皮发麻！

　　“这是真的？！”一位女生，不知道多久捂着嘴尖叫了起来：“大灵术师？大灵术师X参加圣战？这位阁下不是才晋级的大灵术师吗？为什么……”

　　“这不是重点！！”一位带着眼镜的男生也回过了神了，声音丝毫不比女子小：“三甲！！大灵术师斩获三甲！历史上从未有过吧！”

　　“而且……对手还是那位柯文纳斯家族的……七世阁下……号称本代柯文纳斯最强的半月侯爵，他，他，他居然和对方血战了！还击毙了对方？！”

　　“我没看错的话，X阁下还是侯爵后期？”“我的老天，根本不敢相信啊！MY GOD……世界疯了吗？！那可是七世阁下！”

　　一栋公寓中，一位男青年正喝着咖啡，悠然地拿出一张晶石卡，进入内部网。转头倒了一杯咖啡，刚喝了一口转过头来，“噗”的一声，咖啡全喷到了自己衣服上。

　　“噢！见鬼！！”他骂了一句，却根本没管，冲到电脑前立刻点开了网页。

　　整个修行网都炸开了！

　　“侯爵后期击杀半步大公！不可思议的逆转！”“论史上最强大灵术师X——大灵术师的极限。肉体与智慧的完美合一！”“来自东方的神秘修炼者，X击杀七世阁下是否圣白十字会偏袒？”

　　等等帖子，不一而足，清一色的刷版。然而，他没有点进去，而是直接点进了开头的两个置顶红贴。

　　一个是官方的“十年圣战赛程，详情。”

　　另一份是圣白十字会的“有关大灵术师X进入圣白十字会，并且担任‘圣药’科目教授的决定书。”

　　他目光急切地从第一个帖子上看了过去。

　　越看，他的表情越变化。

　　从开始“这他妈不是真的吧？”到一分钟后“这……强的太离谱了！”到最后“我简直不敢相信！”

　　三级跳。

　　第一级是看到X对阵艾索恩。第二级是看到X对阵死灵君王。直到最后对阵萨维迪恩七世。简直是一种哔了狗的感觉。

　　和他同样感觉的，不止一个人。

　　有太多的修炼者，都以为这是哗众取宠。大灵术师杀入三甲，怎么可能？

　　“我绝对不相信！”一位少年恨恨点开了标题：“柯文纳斯家族的种子选手萨维迪恩七世，在纽约不说一手遮天，也遮了一半！他强大到这种地步，怎么可能被人打败！”

　　“是啊！我们都是小家族，想想我们马特列家，就十几个人，有一次惹恼了柯文纳斯家族的一位侯爵，付出了大代价才搞定。我还记得那个侯爵阁下有多强！风都能撕裂！更别说位于食物链顶端的七世阁下了！”

　　“被塔古勒家族的种子击败我可以接受，但是输给大灵术师……不是我不尊重他们，实际上，现在有一位大灵术师出现在我面前，我都会跪下叫爸爸——但是，高贵的大灵术师阁下怎么可能击败七世阁下这样纯粹的修炼者？”

　　然而，事实胜于一切雄辩。

　　X的对战视频，瞬间浏览量超百万。一路彪飞。当所有质疑者点开第一个视频之后，全都哑口无言了。

　　那是徐阳逸VS埃索恩的视频。

　　如果说，开始还看不懂，但是，当埃索恩呼唤玛洛恩真名的时候，几乎全欧美没有资格入场观看的小家族修士——实际上他们才是欧美修行界的基石，塔古勒，柯文纳斯，提拉宋，塞壬这样的大家族，屈指可数。

　　瞬间爆炸！

　　世界发展到今天，没有什么家族能藏得住多少习性的秘密了。除非家族绝密，大多数说是秘密实际上都不怎么是秘密——比如，几乎全欧美都知道，自然之梦林地，除了那位深不可测，老得快要死的精灵王之外，还有另一尊比精灵王更恐怖的存在。

　　白鹿之王玛洛恩，世界上唯一一只可知的，活着的圣灵。

　　至少半步亲王。

　　“MY GOD……这是，圣灵呼唤？！”一所大学中，篮球场的一个角落，七位男男女女齐齐倒抽一口凉气，年纪小的几个，差点跳了起来。

　　“这是精灵族的种子选手？！”“圣选者！我的天！精灵族第一次参战，居然就派出了圣选者？！”“这X阁下怎么获胜？！白鹿之王……高不可攀的半步亲王啊……我们七个的家族加起来，还不够别人一蹄子的吧？”“别废话！安静！都安静！”

　　须臾的喧哗，刹那的安静。所有人都目不转睛地看着电脑。这一幕，出现在无数的学校，别墅，聚集地。

　　一个聚集地中，酒吧内，所有人都鸦雀无声，无论是卖药的，嗑药的，喝酒的，全都一眨不眨地盯着墙上硕大的光幕。就连调酒师都忘记了调酒。

　　“扑腾腾……”老板头都没有梳，穿着拖鞋睡衣就冲了下来，看到光幕的一刹那，本能地想惊呼，下一秒只是捂住了嘴，只感觉心脏都快要跳了出来。


第548章 震惊欧美

　　太可怕了……光幕上翻天覆地一般的战斗，那一面几十米的荆棘鹿角，隔着光幕都能感受到白鹿之王降临的恐怖灵气……他们脑补都能猜得出来埃索恩有多强。

　　然而，十几分钟后，对方输了。

　　输的毫无悬念。

　　真的是大灵术师击败了种子选手！

　　“不敢相信啊……”老板过了好几秒才回过神来：“聚集地……高级家族都不会来，能有一个崔西斯家族那样的人物来，都了不得了……圣战的阁下们，哪一个不是真正的巨擘，这样的巨擘，居然被初来美国的大灵术师打败……”

　　就在拍卖会之后，修行网就做了个专题，大部分人都清楚了这位新晋的大灵术师。

　　三部视频，很快就看完了。然而有不知道多少人，翻来覆去地看。

　　这是不是剪辑的？

　　这是要捧X吧？

　　就算看到了，妈妈我的理智也无法相信啊！这托马是要我们跪着看视频的节奏？

　　就算我们家族地位低微，也不代表我们不懂修行界常识啊？大灵术师啊这可是，走出去一个哪个家族不得跪舔？就算塔古勒和柯文纳斯，都是放到大公级别对待。强大的大灵术师让一个小家族脱胎换骨绝非说笑。

　　但是他们每一点智慧都要时间积累的吧？哪有进阶大灵术师，自身实力强的不像话的道理？他一年等于别人十年吗？

　　“妈妈问我为什么跪着看视频……”“送上我的膝盖……这，这太让人难以置信了……”“已经重看第八次……虽然是官方录制视频。但是我还是没法接受！”“一定有假吧！想都想得到！X大灵术师的身份都公证了，他实力还这么强？”

　　“我忽然感觉，我比我家养的贵宾犬差不了多少……”“已经觉得修行失去目标，从今天开始我要做一名快乐的大学生。”“修炼界太可怕了……我觉得还是凡人世界更适合我。”

　　一道道留言，瞬间刷爆第一份置顶帖。就算再不相信，官方两个字就代表了绝对权威。而且，有想挑事的人，敏锐地发现……发布几个小时了，没有任何一个参与家族的重要人物出来质疑一句。

　　这已经代表了真实度。

　　终于，晚上八点，柯文纳斯一位侯爵发了言——对于满满都是伯爵的修行网，侯爵发言虽然不是大公那样屈指可数，但绝对是一锤定音。

　　“非常惋惜，萨维迪恩七世阁下选择了血战。或许他和X先生有纠纷。不过，我们损失了一位萨维迪恩七世，却获得了更强力的X先生。就在下午，六世冕下已经回到罗马。萨菲隆冕下将于明日亲临纽约，与X先生进行柯文纳斯家族第一份，也是对外部元老首份‘百年合约’的详细内容。”

　　这条信息刚发出来，立刻，下面一堆看热闹不嫌事大的侯爵拼命打赏，留言。

　　“科维纳·塞壬打赏一百修炼豆：吃相太难看，看不下去了。”“苏斯·钢须打赏888修炼豆：你确定不是来炫耀？”“安德鲁·巨熊打赏444修炼豆：请问你们家六世冕下没有暴跳如雷？这可是他唯一的儿子？”“门罗·塔古勒：呵呵呵……笑吧，这次你们走狗屎运了，衷心祝福你们这帮蠢货签约不成，塔古勒家族你以为没有百年约？对于一向吝啬的人狼，能拿出几个金币来？跟我们传世贵族一比，就是乞丐！”

　　而很多参加了的家族，丝毫不怀疑前一份帖子的真实性，都看向了第二份帖子。

　　“圣白十字会，新设东方圣药科，拟定将在九月开课，教授为X先生。任何东方圣药科毕业的学生，同时持有西方圣药科的学籍，毕业证。西方圣药科同理，日后两科在磨合之后，或考虑合并。注：大灵术师唐纳德先生，圣白十字学校校长，荣誉理事长。已经证实：X先生拿出的两份圣药，药力在他之上。”

　　“因X先生事务繁杂，现在特聘三名助教，要求：对东方药理学有深入了解。至少灵术师中阶。”

　　“另聘十名助理，特为X先生处理日常事务，并有希望参与研究与试炼。要求：对东方药理学有深入了解。至少灵术师中阶。并且拒绝欧美十大家族包揽名额，具体为：矮人族，精灵族，伏地魔族，人狼族，吸血鬼族，提拉宋家族，塞壬家族，黑女巫及其分支死灵法师世家，梵蒂冈……”

　　“以上家族，只开放五个名额。”

　　这里，侯爵就多了起来。

　　“WTF？！”暴脾气的矮人族首先不干了：“凭什么只有五个人！？我们有造物主的子子孙孙！”

　　“呵呵，你们一帮矿工，学什么圣药？我们精灵族才是最有力的竞争者！”

　　“哈哈哈，号称最亲近大自然的精灵族，两百年没出一个大灵术师。尊敬的圣白十字会，从昨天接到电话通知开始，塞壬家族立刻开始挑选最具天赋的学子。我保证不会让十字会失望。”

　　“哦？楼上就是闹出三十年前校园暴力，组织‘海妖万物’校园邪教的塞壬家族？我不是听说你们已经被十字会拒绝五十年吗？”

　　“……你出来，分个生死！我们塞壬如此爱好和平的种族怎么会做出这种事？”

　　“楼上好像暴露了什么。”“……为什么我也这么觉得……”“总感觉这一次不会太平静，只有我一个人这么感觉吗？”“呵呵呵……哪一次招生有平静过？三十年的学期，学子倒好说，这一次，X阁下在欧美没根基，助教和助理的职位，绝对抢破头。”

　　一座地图上都没有的海岛上，有一座孤寂的建筑。从外面根本看不出什么，甚至找不到门进去。

　　但是下方，是一座金碧辉煌的大殿，一株株青铜树横陈殿顶，一个个小有五六米，大有十几米的鸟巢，修筑其上。而此刻，正中央，一个配备顶级的电脑上，一群面容姣好，下半身却是鹰身的女子，正服侍着一位浑身五彩羽毛，足足有几十米长，面容美丽的中年美妇。

　　片刻，她的鸟爪才从电脑上挪走，感慨了一声：“网络啊……真是个好东西。本大公每天装模作样这么累，在这上面终于可以随心所欲了。”

　　“不得不说，和凡人合并的百年来，修炼世界改变了太多太多，生活都在被凡人的东西影响。”

　　“副族长，那么这次圣白十字会的帖子？”身边一位红色女子笑着问道。

　　“当然要去！”美妇斩钉截铁地说：“这可是一位大灵术师，而且毫无根基，这简直就是上帝送的礼物！噢……我不信教，该死的……”

　　“带上我们的诚意，选出天赋最好的族人，距离九月开学还有三个月，无论如何，也要尽快见到X先生。”她顿了顿，语重心长地说道：“最重要的，还是忠心……”

　　没有人知道，此刻，一架飞往罗马的专机上，所有侯爵，共计二十三人，其中，四位半步大公，一位虚位大公，全部满头大汗地匍匐在地。

　　“啪啦！！”一只玻璃杯，被愤怒地砸在地面上，随后，一阵大公威压，夹杂着恐怖的咆哮，滚雷一样从他们头上滚过。

　　“说话啊！！”

　　“都哑了？嗯？”一只体积巨大的人狼，纯白色，浑身没有一根杂毛，金色的目光如同寒冰，从面前每一个人身上扫过。每扫过一个人，那个人的头就埋得更低，仿佛被无形刀子刮过。

　　“平时，对本大公表忠心，需要你们的时候，全都给本大公装死！！”

　　“轰！！”猛烈的灵气爆发，所有人全都喷着血，撞到了飞机上，甚至飞机都抖了抖。

　　“六世冕下……”苍白之龙擦了擦嘴角的血，颤声道：“元老会都下了死命令……严禁对X先生挑衅……萨菲隆冕下马上就到……说不定已经到纽约了。圣白十字会……我们如果强行杀死X……这个代价真的太大了……”

　　“那本大公的独子就这么白死了？！”

　　“哗啦啦！”所有椅子顷刻间化为齑粉，萨维迪恩六世站了起来，因为剧烈的悲痛，愤怒，胸口都在急剧起伏，眼睛都在发红：“那可是本大公唯一的孩子！眼看就要晋级大公，就死在了一个大灵术师手中！？而且还没有人能为本大公分忧？！”

　　“不仅如此……现在还被全欧美知道！被当作对比！笑谈！！噢……我可怜的孩子，你死后都要受到这种侮辱……父亲会为你讨回公道的……”

　　他匕首一样的牙齿磨得沙沙响：“无论是谁，杀了你，无论你萨维迪恩有什么错，都是本大公的孩子！本大公说你无错，你就无错！就算有错，也是本大公制裁！什么时候轮得到一个大灵术师来制裁！！”

　　“不知天高地厚！”他血红的眼睛看了过去：“本大公会让你知道……侯爵就是侯爵，大灵术师，是他们对你的抬爱。但是……本大公不抬爱，我要让你知道，当大公要杀一个人，那个人不想死，也得死！”

　　“管你是什么狗屎一样的大灵术师！”


第549章 死士（一）

　　“冕下……”所有人都颤声开口。击杀大灵术师，代价真的太大了，欧美所有家族都不会坐视，就算柯文纳斯家族本家都不会同意。这个阻力无法想象。社会进化到今天，拳头大固然有道理，但有时候……真的再大都揍不下去。

　　比如现在。

　　“好了。”就在这时，一个平和的声音传来：“都下去吧。”

　　所有人都愣了愣，随后，侯爵互相打了个眼色，全都悄无声息地退下了。

　　“萨菲隆·迪奥·柯文纳斯。”萨维迪恩六世冷笑道：“你居然没有直接去纽约，反而来到你对头的飞机上寒暄，还真不像你啊……你想在不是应该立刻跑去捧大灵术师X的臭脚吗？新鲜出炉的，滚热着呢。”

　　“注意你的言辞。萨维迪恩。”一道身影出现，随后，一个胖乎乎的肉山虚空坐下，至少两百多斤，白皙的脸上根本看不出一丝皱纹。淡淡道：“我来，亲自来，是为了提醒你……”

　　“不要和X为敌？”萨维迪恩哈哈大笑，随后猛地看向萨菲隆：“这就是你们所有人的意思？！”

　　“本大公为柯文纳斯家族效力几百年，儿子还比不过一个大灵术师！？”

　　“本大公有的是办法让他消失！绝对不会牵连柯文纳斯家族！”

　　萨菲隆声音没有半点起伏：“是一个修行几十年就大公在望，战斗力超越七世，智慧丰富的大灵术师。”

　　“如果是寻常的大灵术师，我不拦你。但是这个人……”他顿了顿，慎重地说：“不知道你听没听说过一句华夏谚语，我觉得非常有韵味。”

　　“欺老莫欺少。”

　　“他这个年纪能有这个实力，以后踏足大公可能性极大。而且可能走的极远。是……你现在能杀他，但是你想过没有？派谁去？虚位都不一定有百分之百的把握。特别是梵蒂冈证实对方已经成功参悟圣器。”

　　“他还能发出大公一击，威胁你我。大公之下极难杀他，人多会被发现，人少对方逃跑率极高。你亲自去？大公出手这么大的动静，纽约还有猩红大公坐镇！一旦杀不了……”

　　他目光眯起：“你就给柯文纳斯家族树立了一个未来的大公敌人，而且是一个境界很可能超过你我，还是大灵术师的大公。”

　　“这样的大公有多可怕，我想我不必累述。”

　　萨维迪恩六世满是杀意的开口：“那你的意思是，管我六世的独子去死？！”

　　“你敢不敢……亲口对本大公说出这句话？”

　　“我不是这个意思。”胖子摇了摇头：“我只是提醒你，要注意方式和方法。以及火候。现在动手，是最差的方式，最差的方法，最差的火候。如果你执意动手……”

　　他声音冰冷：“我想，现在纽约的执政官是我而不是你。”

　　萨维迪恩六世看了他很久，冷笑道：“你不觉得太晚了吗？”

　　萨菲隆愣了愣，随后立刻站了起来，双目圆睁：“你是说……”

　　“呵呵……”萨维迪恩六世惬意地晃了晃尾巴：“本大公坐镇欧美这么多年，也不是白当的。自然有些死士。”

　　“你敢！！”

　　“急什么。”萨维迪恩六世扫了对方一样：“这笔账……本大公一定要算！从来没有本大公的独子死去，还要给别人充当笑柄的道理！这是奇耻大辱！无论对方是谁！”

　　“但是，我可以答应你，他这次不死，本大公暂时不动手。不过，家族必须给本大公一个交代！”

　　萨菲隆从牙缝里吐了口气：“你的死士，已经动手了？”

　　“算算时间，也快了。”萨维迪恩六世端起一杯酒，一饮而尽，眼中闪过一抹凶光：“那可是半步呢……好，就算半步普通办法杀不了他。你说，半步的灵气自爆，同归于尽，能不能将所有证据全部销毁呢？”

　　时间，一天天过去，徐阳逸这几天仔细感受着五行灵力的不同。最开始，他只是感觉经脉温暖，但是过了一天之后，他就感觉到了不对。

　　他身上的那些恶魔纹，本来在关节的地方，都被安东尼奥勾勒出了一朵朵小花，而现在，这些小花全部都活了过来一样，每一次运行，花苞都会盛开，结束，花苞关闭。

　　身体中，随着每一次盛开，关闭，他修炼过千里不留行第一层的身体，竟然再次升起一种凝练之感。仿佛……身体中诸多杂质，随着五行灵气运转，正在一丝丝趋于平衡。

　　三天后，他睁开了眼睛。看着自己的手，忽然之间消失在房中，下一刻，在上千米的高空全力一抓！

　　“吼！！”这一次，没有白虎虚影出现，而是拳头挥出的风压直接变成了虎咆。而他前方数百米的云层，被一爪清空。

　　“比之前强了十分之一左右。”他沉吟地看着自己的手：“第一天，感觉最明显，身体中一些‘杂质’被炼化，后来越来越慢，这说明我的身体正渐渐地趋于完美……”

　　“金苹果的五色灵气，不仅仅能提纯灵气……我之前想错了。”他抿着嘴，兴奋地笑道：“它提纯的是……一切‘和灵气有关’的东西！”

　　“也就是说，神通，以及灵气‘载体’的身体。现在，我的神通还没有变化，因为裂空和神龙踏山是体术，所以才能看出变化。这因该是身体的补完还没有完成的缘故。”

　　他沉吟了几秒，身体刹那间模糊起来。紧接着，无数个徐阳逸的幻影，在天空中左冲右突。时而一腿，时而一爪，时而一拳。所过之处，云层片片清空。一分钟后，身形再次出现，周围已经一片晴朗。

　　“速度比以前更快，肌肉结合度更高。现在面对萨维迪恩七世，绝对不会出现当时体术不分胜负的现象。如果他不用金丹之威……”

　　他眼中带火地握了握拳头：“一千招内，我必能毙敌！”

　　“而且……不止如此……”他目光环顾天空，在他的视线中，亲眼看到了一个球。

　　白色的球，若有若无。灵气构成，包裹着他，足足有几百米，他就是这个无形白球的圆心。而在球之中，任何一点风吹草动，他都无比清晰。

　　和以前不同，以前虽然说清晰，却达不到眼观六路耳听八方的效果。也就是说，以前，这几百米范围，他要看到什么，就得注意力放到那里。但是现在不同。

　　所有的一切，心念所过，就自动反馈到他的脑海。注意力根本不需要放过去，就能看到一组组画面。甚至连对手身后都不例外！

　　“这是灵识。”他沉吟着走了几步，白球随着他的走动而移动。他感到惊讶，因为从来没有听说过有人遇到过这种情况。

　　他的灵识之球，已经超过了四百米，远比同期修士来的更远。也更敏锐。

　　“是次级界锚带来的？还是别的原因？”他有些诧异地握了握拳头：“灵识，也属于灵气之中，所以……伊甸之果也强化了？”

　　“这次强化带来的效果不错。现在，本座的灵识不仅比别人长，还比别人更快。同阶之中，几乎没有能对本座造成致命威胁的。就算半步大公，灵识却仍然是侯爵后期。不会有质的变化……若是圣战时我的灵识有此蜕变，许多对手都会简单太多。”

　　一寸长，一寸强，对方看都没看到自己，就会遭到致命的打击。虽然他现在的战术是打开临字诀，凭借着百世春的抽奖和强悍的肉身杀敌。但是天启六蚀，虽然算不上1V1的杀招，也绝对算得上1V1的绝学。

　　至于群体杀伤，一个大爆炸下去，一个区也差不多了。

　　按捺下心头的激动，他飞到了酒店楼顶。圣战结束之后，柯文纳斯家族为他挑选了新的酒店。这一栋凯宾酒店为他包下了整整一层，最好的房间，因为本身就是柯文纳斯家族的产业。

　　楼顶上，一位侍者毕恭毕敬地垂着头，手上搭着一方擦汗的白色毛巾，等待着他归来。这是柯文纳斯家族派来的人，伯爵大圆满。已经服侍了他两天。

　　几乎没等他多想，侍者各个角度的图像清晰的出现在自己脑海。他忍不住感慨了一声，这种天眼一样的感觉……说不定随着自己境界越来越高，真的能如同那些玄幻小说中的那样，一眼扫尽一界。

　　但，就在此刻，他的目光动了动。立刻停下了脚步。

　　现在，他距离楼顶四百二十米，正好是他灵识探测的极限。

　　不对……

　　他刚才，只是习惯性地用第一个看到的人做实验，试试自己灵识到底能不能看清对象周围的一切。然而……这一眼之下，他竟然看不清对方毛巾之下的东西。就是被遮住这一部分，竟然给他一种心惊肉跳的感觉！

　　这绝对不是那个服侍他的伯爵！而是披着对方皮的另一种生物！

　　“先生。”侍者垂着头，语气一如既往的恭敬：“您今天一共收到了三十四份请帖，相对于昨天的五十八份，下降了很多，需要帮您处理吗？”

　　就在他说这句话的同时，徐阳逸的灵识猛然感觉到，就在自己四百多米外，接近自己灵识的极限。无数的符箓翻涌起来！并且海潮一样不断往他涌来！

　　一层又一层……密密麻麻。迅速围成一个巨大的圆形，不动声色地往上蔓延。


第550章 死士（二）

　　“这是……法阵！”他目光一闪：“若不是伊甸之果刚刚增强肉身，就算以前无根九曲水增强过一次，这个距离，也根本发现不了！”

　　就在同时，对面的侍者全身灵力迅速膨胀，身体好似吹气球一样胀大，一股恐怖的灵力飞快在全场蔓延，三百米……四百米！随后被外面的符箓法阵全部拦截起来。

　　刹那间，徐阳逸深吸了一口气，根本没有任何顾虑地朝上方猛冲。

　　没有任何一种功法是这样的。

　　对方已经完全逆行了所有灵力，这样的做法只有一个目的。

　　“他要自爆气海！”突如其来的危机，让徐阳逸全身灵力都沸腾起来，咬牙急冲：“外部的法阵……必定是一个禁锢法阵！一旦合拢……没人能出得去！甚至这里的一切都会被隔开！等法阵散去，没有人知道这里发生了什么……只知道……本座从世上完全消失！”

　　“妈的！”

　　他死死咬着牙，下方的侍者灵气已经完全爆发，对方扭曲的脸上没有一丝畏惧，反而带着一种诡异的狂热，张开双臂，声音嘶哑，眼睛血红地喊道：“死吧……死吧！！都去死吧！！”

　　“你们这些黄种猪！就不该出现在这个世界上！下地狱去吧！X！我在那里等你！哈哈哈哈！”

　　“轰！！”他仰天长啸一声，下一秒，徐阳逸头顶立刻出现一只血红的巨爪，带着浓郁死气，搅动方圆三百米风云，灵气蒸腾起厚厚的云层，全部染做红色，当头朝他抓来！

　　他七窍流血，脸上洋溢着疯狂地笑容。但，就在他的狂笑没有结束的时候，他只剩下一点光亮的眼睛，忽然瞪圆了。

　　没有躲！

　　X居然没有躲！迎着自己半步大公的一招冲了上去！

　　怎么会这样？

　　X不可能探知到四百米外的事情的！面对半步大公的当头一击，99%的修炼者都不可能硬抗，只要他一退，结界一合拢，他会死无全尸。

　　心中的恐慌，焦虑，暴怒齐齐涌起，最后，化为一股深深的绝望。

　　毫无意义的牺牲。

　　默默无闻地死去。

　　“不……不！不！”他疯狂地逆转全身灵力，破损的心脏狂跳起来，他能看到周围的一切？他怎么可能不躲这一招？！

　　所有负面情感扭曲成绝望疯狂地狂潮，灵力加速运动之下，本该五秒后爆发的大爆炸，提前产生！

　　“轰！”无穷白光冲出，一股狂猛无比的风压刹那间爆发，徐阳逸根本没有看底下一眼，都能感觉到那层层叠叠，代表着死亡的冲击波正疯狂朝圆球结界每一个角落蔓延！

　　白色的蘑菇云，追云赶月，死亡的巨口一样飞快往上吞噬。上方，是那一只红色巨手压下，背后是一圈圈合拢的符箓之壁。

　　十面杀机！

　　“圣剑！”毫无犹豫，徐阳逸手上青光层层闪耀。紧接着，一道破开天地的白线，无声出现，随后，圆球空间齐齐颤抖！

　　“轰！！”红色巨手刹那间崩溃，就在上方符箓即将合拢的一瞬间，一条游龙一般的身影，龙出升天。

　　“轰隆隆！！”徐阳逸身体刚冲出结界，下方，就是一阵剧烈的震动。但是，只有这么近才能感觉到。

　　不知道过了多少分钟，空间震动终于停止。徐阳逸没有走远，就在上方看着下方无形的空间坍塌，耳边，传来一阵阵“沙沙”的轻响。

　　那是符箓之海褪去的声音。

　　他脸上平静，心中已经杀意沸腾。现在……有两个人有这种可能。血腥之月，萨维迪恩六世。但是，血腥之月首先排除。

　　是，他有这个可能，但是没有这个能力。虚位大公地位崇高，却还培养不出半步大公的死士。

　　“萨维迪恩六世……”他狠狠咬了咬牙：“还真没有你不敢做的事……很好，当本座踏上金丹之日，必报今日之仇！”

　　兔起鹘落，刚才十几分钟看似有惊无险，实则险象环生。只要他灵识不足四百米，他可能本能地后退。那么，要往上冲就根本没时间。他只能被活生生炸死。

　　在那位半步大公出手的瞬间，他如果犹豫了一瞬，结果，还是死。

　　就在这时，他脑海中忽然有了一种感觉，那就是，圣剑，还剩下五次。

　　“该死！”他狠狠握了握拳头，圣剑，是现在他最强杀招，竟然在这里消耗了一发。

　　“差点让本座陨落，还让至关重要的圣剑消失一发……这个仇，我记住了。”

　　以直报怨，他的行动格言。

　　忽然，他目光微微一闪，身形一晃，直冲爆炸的中心。

　　那里，还有一股灵气。

　　量不强，但是质，极强！

　　那是大公灵气！

　　下一秒，他的身形已经出现在场中，四面八方都是看不见的空间裂痕，那种虚空中的风暴，让他身体如同刀割。然而，此刻心中的怒火，却根本没有顾及。而是立刻抓住了场中的一个东西。

　　一只眼睛。

　　握住眼睛的刹那，一股令修士震颤的威压，轰然升起，仿佛握住的不是眼睛，而是一只史前巨兽的爪子。就在自己面前，那个庞然大物张开血盆大口，带着绝世凶焰，一动不动地看着自己。

　　他没有松手，拳头上青筋毕露。足足三分钟，灵压消失，一股冥冥中的感应升起。

　　仿佛……能看到另一处，一个无比高大，仿佛高山一般，令大公以下所有人都仰止的身影。

　　飞机上，萨维迪恩六世的眼睛倏然睁大，微微一闪之后，平静地对视虚空。

　　虽然相隔千万里，两人的目光如同实质。

　　“他竟然没死？！”看似平静的对视下，萨维迪恩六世的心中狠狠吃了一惊：“半步大公的自爆，还加上本大公的‘皇权结界，’他居然还能活下来！？”

　　“而且……身上并没有伤痕。也就是说，他在一瞬间，就辨别了皇权结界的唯一一个出口？”

　　“这怎么可能？他才是侯爵后期！”

　　就算是他，此刻心中都涌起一股难言的凝重。

　　“我不知道你是谁。”徐阳逸看着眼睛，淡淡开口：“但是我知道你在看我，黑暗中的狗杂种。”

　　“轰！！”飞机上，整架飞机齐齐在空中解体。萨维迪恩六世嘴角撇出深深的法令纹，嘴唇都有些气到颤抖，一言不发地看着眼球。

　　黑暗中的狗杂种？

　　有几百年……没人敢这么对他说话了……

　　“像你这样卑微的垃圾，也只能依靠这种办法了。混迹在皇后区的下三滥，这是你惯用的招式，不是吗？”徐阳逸并没有住口，而是一句比一句恶毒，因为他知道，现在自己怎么骂，对方都得忍着。

　　这绝对不是柯文纳斯家族的意思，否则，今天来的就不会是一个人。

　　萨维迪恩六世背着柯文纳斯家族暗杀自己，现在，自己只要不点名，他就得听着。

　　“你……可知我是谁。”萨维迪恩六世细白的牙齿摩挲着，一字一句地说道。

　　“我不管你是谁。能做出这种渣滓一样勾当的，也就是一堆垃圾。”

　　“卡卡卡……”虚空之中，飞机崩溃后，所有侯爵都胆颤心惊地看着空中独立的萨维迪恩六世，对方没有开口，那种恐怖的杀气，隐含的怒意，却让周围一丝云彩都没有。

　　“下次，记得学乖一点。别像条傻狗一样随便冲出来咬人。就算要派人来……”徐阳逸的声音充满嘲弄：“记得派点像样的东西来。还是你已经只剩这些不入流的人手了？不入流的主人？”

　　“啪！”眼睛被捏爆。双方那一丝冥冥感应立刻中断。

　　沉默，天空中，死一样的沉默。

　　所有侯爵都跪伏虚空，大气都不敢喘一句。

　　那个虚空中纯白的身影，谁都能感觉到，成为了一座活火山，稍微碰一下就会爆发。

　　“不入流的主人？”萨维迪恩六世牙齿磨得咔咔响，脸上却诡异地笑了起来，如同黑夜中的彼岸花：“混迹在皇后区的下三滥？傻狗一样冲出来的咬人？”

　　“很好……你很大胆……我萨维迪恩六世活了这么久，没人敢当着本大公的面，点着本大公的鼻子骂……本大公还不能还口，你做到了……X，有你的……”

　　他深深吸了一口气，随后猛然一声咆哮，胸中怒火层层宣泄，方圆千米的白云，飞鸟，刹那间化为灰烬！

　　大公之威，全数爆发！

　　被人当面指着鼻子骂，这种怒气……他从来没这么忍受过！

　　“呵呵……”虚空中，萨菲隆低沉的笑声传来：“早就警告过你，X不是好惹的。收手了，萨维迪恩，回到罗马好好休养吧。纽约的事情不劳你费心。”

　　萨维迪恩六世的目光，刀子一样刮了过去。

　　“怎么？难道你还准备反悔？”虚空中，另一股不弱于他的灵气立刻升起，充满战意：“立刻，回到罗马，这是元老会的决定！”

　　“你如果不服，就形同背叛家族！你现在可以逃，我不会发追杀令，但是三百年一次的先祖祭礼，第三始祖苏醒，你知道你会有什么下场！你的狼皮被挂在祭礼上都不足为奇！”

　　“现在，我代表柯文纳斯家族元老会，再问你一次！”

　　“请大声回答我，服，还是不服？”

　　萨维迪恩六世心中怒火几欲滔天！

　　被一个小辈点着鼻子臭骂一通，自己还无可奈何，现在还要强忍这个憋亏回到罗马自舔伤口！

　　曾几何时……自己也会这样灰溜溜了？

　　“好……”许久后，他从牙缝里舒了口气：“本大公，立刻就走！”

　　“但是我劝你，最好好好看好珍贵的大灵术师……”他眯着眼睛，凶光毕露：“只要有一点机会，我，萨维迪恩六世，会将他亲手撕成碎片！”


第551章 小青降临

　　然而，就在此刻，四周，忽然寂静了。

　　紧接着，萨维迪恩六世，萨菲隆齐齐凝视着天空。眼中闪过一抹难以置信。

　　“走……”萨菲隆的声音带着一丝颤抖，下一秒，一个肥胖无比的身影，从虚空中一闪而出，惊愕无比地看向四周：“走……立刻走！”

　　“有超级强者接近！！”

　　“这个灵气……还是大公，但是……不知道为什么，给本大公的感觉，他却超越大公无数倍！”

　　“走什么。”一个淡淡的女声，仿佛贯穿无穷岁月，突兀地从云层中出现：“在本宫面前，走不走也由得你们这群后辈？”

　　“给本宫跪下。”

　　“轰！！！”天空，齐齐转入黑暗，就在一秒之内，同时，雷光道道闪耀，将所有云层映照的如同一片片青色鱼鳞。

　　一股苍凉，悠久，让天地颤抖的灵气，轰鸣地出现在这片天地。

　　梵蒂冈，圣光拱顶，苍老的教皇针刺了一样猛然站起，下方三十多名听他讲解经意的枢机主教全都莫名其妙。

　　教皇没有开口，而是脸色凝重地看着天空，几乎从未睁开的眼睛精光四射，许久，才坐了下来。

　　“超越亲王……”

　　“君王级别的修炼者……恐怕还要往上……这是哪里来的怪物？”

　　圣约翰大教堂，劳伦斯愕然抬头，脸色刹那苍白，随后，恭敬地匍匐在地，心脏狂跳不已。

　　来了……

　　来了……

　　那个无比恐怖的存在……真的来了，徐阳逸没有骗他……而且，这次是无比高调地出现。

　　天空中，已经成为一片雷海，雷海之中，两头纯白色的人狼，细密的毛发里全是冷汗，浑身颤抖地跪在天空。根本不像人狼，更不敢保持人形，好似两只看门犬。

　　在他们身后，所有侯爵战战兢兢，汗不敢出，就算苍白之龙，也嘴唇抖得如同中风。

　　“太可怕了……”“这就是华夏的超级修炼者吗……”“这……绝对不止亲王级别……华夏，太可怕了。”“难怪数百年来，华夏修士虽然来得极少，但是来去根本无人敢管，梵蒂冈都不说话……原来，原来还藏着这么可怕的怪物……”

　　须臾之间，天空放晴，他们根本不敢抬头，只能看到一双红色的高跟鞋，掩映在黑色的晚礼服下，悠然走到他们面前。

　　“你知道么……”女子的声音很轻柔，没有一丝杀气，萨维迪恩六世却尾巴都夹紧了“当初，本宫和柯文纳斯一世对饮的时候，还没你们这帮杂毛。”

　　“就算是他，本宫都敢指着鼻子骂。他都会给本宫七分面子，不敢动本宫的人……”

　　女子仿佛笑了笑：“又是谁给你的狗胆，动本宫的人了？”

　　“你如果敢说是柯文纳斯一世开的口，本宫拼着几百年寿元不要，也敢杀入罗马竞技场下方，将他的棺材拉出来，扇醒他问问是不是他说的。”

　　太霸气了。

　　萨维迪恩六世，萨菲隆，听到对方曾经和一世对饮的时候，就已经手脚冰凉。

　　作为名后带着柯文纳斯几个字的真正嫡系，他们知道太多的秘密，比如，柯文纳斯没有死，塔古勒也没有死。全部处于一种长眠状态，就像在等待着什么一样。家族有重大事件需要决策，还能通过特殊方法联系他们。

　　人狼吸血鬼的始祖活了几千年，他们不真正死去，梵蒂冈就算再恨他们，教皇就算进入亲王都不敢对这两大巨擘下手。这也是他们的真正底气。

　　然而，这种底气，在这个看不到面容的女子面前，简直如同孩子一般幼稚。就像把两大家族剥光了放在对方面前那样，一点秘密不存。

　　“我……我不敢……不敢……”萨维迪恩六世的声音尽量保持平静，然而，汗珠已经一滴一滴砸了下来。

　　“你敢，怎么不敢。”女子轻轻一笑：“本宫罩着的人，走遍地球，就算那些神传世家都不敢说个不字。你们的亲王都得装聋作哑，你很好，竟然敢亲自出手对付一个小辈。”

　　“还请冕下宽恕！！”萨维迪恩六世的声音都抖了起来，毛一根根全部竖起，毫不犹豫地额头放在水平线上：“我，我真的不知道！”

　　一只脚，优雅地踩上了他的头，他愣了愣，来自大公的尊严本能地想要反抗，但是，死死咬着牙忍了下去。

　　胯下之辱。

　　而且是一个女子的胯下之辱！

　　还是一个来自华夏的有色人种的女子！

　　X……多亏了你……本大公如今受到这样的侮辱，本大公……会一点一点的，清清楚楚地记住！

　　“回去联系你们始祖。”女子悠扬地说道：“告诉它，‘塔’就要出现了。下一个一千四百年，本来就还剩三百年，出现任何异状都不奇怪。”

　　她眼睛中闪过一抹感慨：“还有……全军备战吧……”

　　“备，备战？”萨菲隆轻声问道。

　　“真武界。”女子带着无限感慨道：“告诉它……一千四百年以前的真武界，三百年内，必定到达，穿越无数时空，携数亿修士，数千歼星母舰而来，塔顶的‘灯’点亮的刹那，万界大战就将开始。这一次……谁能活下来，各安天命。”

　　“它明白是怎么回事。”

　　她的声音有些飘忽：“北冥大帝，摩云老祖……一千四百年前的一掌，本宫可一直记到现在呢……”

　　她收回脚，不屑地看了一眼萨维迪恩六世：“本宫，卖那只老狼一个面子。饶你不死。如果无错，这一两百年内，地球上，那些沉睡的真正老怪物，都该出来了。当然也包括那只老狼。”

　　“这个人，是点亮‘灯’的关键，谁都不能动他。你们可以锻炼他，为难他，让他真正成长。但谁要真动，本宫就诛其十族。”

　　这一切，徐阳逸都不知道。

　　他回到了酒店之中，不过，就在进入酒店的刹那，他看到了一个人。

　　一个女人。

　　坐在他的沙发上，一只手端着红酒，翘着雪白的玉腿，看着窗外西沉的落日。

　　佳人虽好，他却没有一点觊觎的心思。

　　这，是小青。

　　真正的近古怪物。在无数神话中活下来的古老传说。

　　“真没想到你能从小千世界回来，虽然意料之外，却也在情理之中。”小青和沙发一起升起，在半空中转了一圈，如神女坐莲台，明艳高贵不可方物，目光所致，什么东西也只是淡淡一瞥，仿佛世上没有什么能引起她的兴趣。

　　反而落在徐阳逸身上的时候，火热了一分：“几个月前，本宫让那个女人帮忙找人。没想到你还有千幻？”

　　她手轻轻一抚，徐阳逸脸上的千幻好似不存在一般，片片消失，露出他久违的真容。

　　“倒是看的顺眼。不如你去当明星？还会有不少粉丝。”

　　“前辈说笑了。”

　　徐阳逸表面平静，心中却谨慎无比。这种捉摸不定的老怪物，上一秒还笑语盈盈，下一秒就能让你人头落地。她和珍妮有本质上的不同。珍妮就算再高贵，也太弱小。而她，已经君临位面，她根本不需要自信，因为就算她脱光了走出去，也无人敢亵玩，甚至不敢直视。

　　谁都没有开口。数秒后，小青轻移莲步，从半空中缓缓走下，路过徐阳逸身边的时候，他浑身汗毛都竖起，明明是一具娇弱的身躯，却仿佛刚才有一只史前巨兽走过自己身边。

　　“可怜……”她轻轻抚摸过徐阳逸的脸庞：“不过，本宫会记住你。”

　　“有的人，生来就要承受一些东西。原来……选中的是你……放心，本宫不会让你的名字从历史上消失。”

　　突兀的两句话，却让徐阳逸生出一种不好的感觉。

　　“我差不多知道你的先祖是谁了……也知道他为什么要这么做……”

　　这两句话，让徐阳逸霍然抬起头来，目光如火地看向小青。

　　小青轻轻看了他一眼，许久才道：“若你能够晋级金丹，就去青城山吧。”

　　“他要见你。”

　　“你的先祖，也参加过那一次惊天动地的万界大战呢……原来如此啊……难怪，他会把封神结种在你的身上……你们一脉，从古至今，都是守灯人……”

　　“守灯人是什么？”徐阳逸终于开口问道。

　　小青摇了摇头：“你很快就会知道了，现在不是告诉你的时候。现在，拿出那块‘布’来。”

　　徐阳逸强压心中的渴望，他现在问，小青绝对不会告诉他。

　　布铺在了桌子上。小青脸色凝重了起来，仔仔细细地看了足足半个小时。随后，双手翻飞，打出一片令人迷幻的印诀。紧接着，这块布上，光华大放！

　　它身上的黑色，潮水一样退了下来，取而代之的，是一片青色。尊贵，高高在上，仿佛看一眼都让人心脏跳出来。

　　而且……它的质地，开始变得坚硬，形状，也开始朝倒三角发展。看起来……竟然开始变为一片鳞片？

　　徐阳逸看了数眼，忽然感觉到一丝疑惑。

　　“这是……前辈的鳞片？”

　　小青没有开口，咬破指尖，一滴红宝石一样的血液滴了下来，散发着无比精粹的灵气。刚滴到鳞片上，一片青芒轰然爆发！刹那间刷过整个纽约上空！

　　“这不是本宫的鳞片……”小青神色从未有过的凝重，沉声道：“这……是羽蛇神。”


第552章 仙的传说

　　徐阳逸愣了愣，随后倒抽了一口凉气，抱拳道：“这块布……是……羽蛇神的皮？”

　　这太不可思议了！

　　圣约翰大教堂下方，竟然真的和羽蛇神有关！而桀派，显然是被羽蛇神一击必杀！而到底是七十二柱的十六柱魔王，临死之前，全力反击，扯下了羽蛇神的一块皮！

　　小青目光死死凝视着那一块鳞片，许久才说：“本宫见过它。”

　　“一千多年前，巴别之塔上。”

　　巴别之塔？

　　又是巴别之塔！

　　桀派……羽蛇神，小青，这……和传说中的巴别之塔有什么关系？

　　“巴别之塔，确实存在。”小青缓缓道：“一千多年前，地球上被镇压的大妖分身，以及华夏顶尖修行家族，还有诸多欧美世家，聚集在一起，耗费两百多年，修建了这座巨塔。”

　　“但是，本宫不知道它的确切坐标，那时所在，并非本宫这一具化身。而且……巴别之塔联通神人，坐标本就虚无缥缈。恐怕只有它……”她看了看这块鳞片：“才知道真正的坐标在哪里。它，从古至今，都在观察着这片天体的外来生命。”

　　徐阳逸微微皱眉，他不明白对方为什么对他说这些。

　　“以前我不想对你说这些，是怕你好高骛远。但是现在……”她扫了一眼徐阳逸：“以末法时代来看，你的境界倒有资格掺杂一二了。”

　　“你去过小千世界，应该知道位面一说。”她并没有接着说下去，而是笑道：“宇宙中位面万万千千。然而，你又知不知道所谓的大千世界，小千世界，都是低等位面。”

　　徐阳逸深吸了一口气，一个字都不放过，仔细听了下去。

　　大千世界之上……还有位面？

　　那是怎样的存在？

　　“在三千大千世界之上，又有七大位面，别的本宫不知。地球直通的位面，谓之‘墟昆仑，’这是古修流传下来的名字。本宫常年被锁在丹霞宫，从未见过那里。墟昆仑之路，一千四百年一开。唯有胜者，才能踏上这条路。”

　　她淡淡道：“进入‘墟昆仑’的道路，第一要求，金丹期。”

　　她的声音很平静，而在徐阳逸心中，已经掀起了滔天大浪！

　　“飞升？”他声音因为过度的激动都有些发颤，问道。

　　“或许。”小青平静开口：“但是，飞升不等于飞仙。本宫所知，墟昆仑还达不到成仙的境地。”

　　徐阳逸踏前一步，沉声道：“真的有仙？”

　　这不知道是他第几次问过这个问题。

　　就算金丹真人，也只能说“长寿，”要到达“永恒”的地步，简直就是天方夜谭。如果不是一本本古籍，再三重申古时有仙，如果不是这个单薄得几乎要脆弱的信念，无声种植在诸多修士心底。还有多少人会去一冲金丹之位？

　　有，但绝对不会多。

　　没有信念的修炼，永远是无根浮萍，或许一时兴起，事后，就会飞快消退。

　　一旦有仙，他才算找到自己真正的道路。否则，他都不知道，自己报仇之后，还剩下什么？

　　“有。”小青第一次无比凝重地回答：“世间，有仙！”

　　有仙！

　　徐阳逸心脏根本不受控制地狂跳，迷蒙的黑雾中，一盏金灯终于点亮。

　　“在哪里……”他声音有些嘶哑：“要如何才能达到这一步？”

　　小青没有回答，而是轻轻抚摸着那枚鳞片，柔声道：“你为什么想成仙？”

　　“力量么？可笑，强如本宫，现在一样被镇压丹霞宫底，力量越是强大，越是拔剑四顾心茫然。斩谁？斩尽天下？爱谁？已经登临绝顶，又岂可与燕雀为伍？”

　　“实力越强，更强大的是孤独寂渺。本宫从没想过杀法海。若不是他，本宫这几千年也熬不下去。所以……就算上次他算计本宫，本宫还是放过了他。”她眼中带着说不出的孤寂，咯咯笑道：“孤家寡人四个字，真的是修士绝配。有时候，本宫在想，那些更上级世界，甚至比本宫还强大的老怪物们，他们是不是午夜梦回之时，已想不起那年旧梦？”

　　徐阳逸没有回答，许久才说道：“晚辈也不知道。”

　　“那你也想妄谈成仙？”小青脸上带着一丝雪山之巅一般，高贵，洁白，却冷若冰霜的微笑，随意开口道。

　　“但是，晚辈现在报仇还有最后一刀。斩却这一刀之后，晚辈又算什么？”徐阳逸抿着嘴，咬牙道：“晚辈……没有童年，当年天道的朋友，不知还有多少幸存下来。晚辈……还记得当年的那个小城镇，但是现在去，物是人非，徒增哀伤。”

　　“晚辈一次都没回去过。但是，难道就这样死去？”他的目光看向了鳞片：“我不知道变强有什么意义。不过，这是晚辈报仇之后唯一能做的事。既然只有这一件事，为什么不去做？”

　　“晚辈还没活够。世界上还有太多的东西想知道，实力却无法达到。如果……非要给成仙一个理由……”他顿了顿，随后洒脱地笑道：“那就是，晚辈想看看这天有多高，地有多厚。看看自己能不能看尽世间一切，也想尝尝……真正强大的味道。”

　　“不为天，不为地，只为我。”

　　沉默，许久，仿佛吹起微风，小青青丝拂面，似乎笑了笑：“本宫以大道理问你，你以大道理回我……其实，成仙哪有那么多废话，依本宫看，就四个字。”

　　她转过头，不带一丝感情的眼睛盯着徐阳逸的双目，一字一句道：“不，甘，平，庸。”

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝。”她缓缓撩起三千青丝：“这就是人之本能，哪有什么大道理。”

　　她转过头，第一次露出一抹心底的笑容，恰如一夜春风来，千树万树梨花开：“而且，我刚才所说，也只不过是笑话而已。”

　　“永生，特别是强大的永生，主宰的永生，那……是多么让人兴奋的一件事。一旦尝试，永不会放弃。”

　　她嘴角微翘：“你虽然说的不完全对，但是，也没有被本宫的诱导所困扰。不错。”

　　“只可惜，天路已断，地球的修士，眼界太狭隘了……若不是老祖宗留下的庇佑，地球还有今日？”

　　徐阳逸皱眉：“天路？”

　　小青没有回答，而是猛地一掌摁在了鳞片之上，刹那之间，青光万丈！一道道金色的纹路，在鳞片上缓缓绘而成。

　　这……竟然是一张地图！

　　“拿好它。”小青一挥手，鳞片急速缩小，变成巴掌大，飞入他的手中。她笑的若有深意：“提醒你一句话，车奉朝……见过本宫。而且……他在这件事中的地位，可比你想象得高得多。”

　　“有时候，历史不提及，并非无关紧要，而是太过重要，无法述诸笔端。”

　　徐阳逸仔细看去，鳞片上面密密麻麻刻满了他根本看不懂的文字，疑惑道：“这是？”

　　“如果说，这个世界上，还有一个地方存有成仙的路径，绝对不是在我们这些与世隔绝的遗老遗少手中。而是在巴别之塔。”

　　她顿了顿，还是说：“你想知道的一切……也都在那尊塔的顶端。当年斩断的天路，也在那里，不到塔顶，你永远无法知道地球的真面目。是，你现在知道得够多，但是，这些都是表面。真正的秘密，地球为什么古修消失，为什么会进入末法时代，一切一切，都在塔顶。”

　　“就算不为这个，你想要变强，想要看看真正的天外天，也只能去这里。这里，就是地球历史的博物馆。包括它的进化，它的宝藏，它的……敌人。”

　　徐阳逸沉吟道：“前辈，你好像特别希望晚辈去那里？”

　　“不是我希望。”小青摇了摇头，若有深意地说：“无论你信不信命，你的宿命，都会带领你走向这里。你以为你跌落圣约翰大教堂是偶然？不，是偶然中的必然。你的路，就算其中再多曲折，大方向，早就在宿命轮盘之中。”

　　“你们是不是都忘记了……车奉朝的遗骸呢？去了哪里？”她淡淡道：“他在等你……在塔里等你，命运是个很可笑很荒谬的东西，但，又确实存在。”

　　“你以为你报仇是命运，或许，当你看到你的先祖之后，会理解他也说不定……”

　　说完，她的身躯渐渐消失：“两百年内，本宫不会出来了。两百年后，地球将大变，小子……活到那个时候吧，那才是一千四百年一次的辉煌瞬间。”

　　她的身影，出现在了虚空，深深看了一眼下方。摇了摇头。

　　“路，本宫已经指给你了。能不能走出徐氏的宿命，或许……你有那么一丝机会吧……人柱，永远是不祥的代言词。”

　　徐阳逸一个人在屋里，坐了很久，很久。

　　地球，这个仿佛有魔力的词语。知道得越多，越发现自己的渺小。

　　知道修行的时候，以为这是地球的全貌。

　　知道大小千世界的时候，以为看到了所有。

　　知道界锚的时候，感觉终于揭开了一层面纱。

　　但是……现在仿佛都不是。

　　真正的地球，永远是雾里看花，水中望月，而这一次，又是否是触碰到所有秘密的钥匙？


第553章 安琪儿的决定

　　他感觉心中有什么在咆哮，在积淀。开始不明白为什么，最后，感觉，可能是所谓的求知欲。人类与生俱来的欲望之一。

　　就在这个房间里，他坐了整整一天。小青的话透露出来很多，仔细一想，却全都朦朦胧胧。只是一再重申，那座塔的重要性。

　　“巴别之塔……真的存在？”他一遍又一遍地摩挲着手中鳞片：“羽蛇神也在那里？那里……藏着飞仙的秘密？以及，我现在不知道的，猜测的，所有问题答案？”

　　“次级界锚为什么会破碎？千年之前是否有大千世界来袭？车奉朝在巴别之塔中扮演了什么角色？这些……我可以去知道，也可以不去知道。”

　　巴别之塔很危险。

　　这个答案，无需告诉。

　　如果按照车奉朝的记录，千年之前所有种族共建的一座巨塔，里面出现再多神异都不奇怪。

　　千年之后，那里……恐怕已经成了一个魔鬼的失乐园。

　　去不去？

　　许久之后，他笑了。

　　心中的答案非常明显，一定要去。

　　没有为什么，这是修行的信仰，这一步踏出，可以证明修行的根基到底存不存在。传说中的飞仙到底有没有，人类……是否真的能超脱星球，超越一界，达到永恒的地步。

　　不只是他，这是所有修士共同的目标，为之奋斗几千年的目标。

　　“只有真正看到，我的求索之心，才能彻底圆满。”他走到窗户面前，看着已经漆黑的深夜：“侯爵后期之后，路越来越难。我已经感觉修为进展不前了。虽然这是身体无法囤积灵气，但是，心中总有种感觉，金丹，绝非灵气充裕就可达到。”

　　“末法时代之后，不乏惊才绝艳的前辈，多少人停在金丹之前。华夏十几亿人，也才不到二十金丹。这其中，绝非单纯的灵气原因。”

　　“闭门造车绝非修行正途，既然感觉灵气无法突破。那么……我就应该走出去。”他沉声喃喃自语：“最重要的是……我的先祖，我为什么被种下封神结，所谓的守灯人又是什么……这些，关系我本身的最后答案，听小青前辈的意思，都在塔里。”

　　“我……也一定要知道，为什么他要给我种下这种……”他咬了咬牙，脑海中回忆起久违的，八岁时那血腥的一幕：“种下这种……满手血腥的东西……”

　　“我走上这条路，进入天道，走到现在，都要拜他所赐，不弄明白，我……绝不甘心！”

　　握了握手中的鳞片，他感觉心情渐渐归于平静，终于坐下修行起来。

　　虽然无法吸纳灵气，但这种修行的感觉，一日不敢忘。是的，他从不甘于平庸。也绝不想借着大灵术师的身份和侯爵后期的境界潇洒过完短暂的百年。

　　这，绝非他的道。

　　“咚咚咚”敲门声响起。

　　“进来。”随着他的声音，高跟鞋的声音踩了进来。徐阳逸皱了皱眉，柯文纳斯家族不是没有派给他美艳的女性狼人，他也不是性冷淡，但是……

　　女性狼人有一个非常“完美”的瑕疵，就是在她们高潮的时候，真的会变成狼人。

　　第一次，徐阳逸差点没直接软、掉。

　　“本座说过不需要女性。”他皱眉道：“另外换个人来。”

　　“哦？我也不需要？”

　　徐阳逸一阵头大。

　　安琪儿穿着一身雪白的服务员衣服走了进来，笑盈盈地坐在他面前：“这个PLAY，感觉怎么样？”

　　徐阳逸没睁眼。睁眼只能看到麻烦，不如不睁。

　　一只温热的手揉到了他的眉心，他本能地全身灵气运转，又轻松下来。

　　从没有人这么做过。

　　天道的教官除了训还是训，对他那么小的孩子都从不假以颜色。到自己长大了，不会有这种亲昵的举动。自己的战友更不会有。今天，却有了第一个。

　　感觉很古怪，不过……却意外地不排斥。

　　或许，幻想中母亲的手，应该是这种味道。

　　手很软，带着点甜香。不知道安琪儿抹的是什么香水，也不知道为什么，总往他鼻子里钻。

　　他睁开了眼睛。

　　“还是你的真容帅。”安琪儿没想到他睁开眼睛，愣了愣，随后咯咯笑起来：“以前那张脸难看死了。”

　　徐阳逸看了她几秒，淡淡道：“肤浅。”

　　“是啊，我就是这么肤浅的女人。”安琪儿松开手，今天的她，头发梳成一根辫子，别有风味：“吃饭了没有？”

　　“吃过了。”

　　“胡说，修士从来不需要吃饭。你都侯爵后期了。”安琪儿撇了撇嘴：“我的好意就这么难以接受？多少人求着让我揉揉他眉头，本姑娘还不屑呢。”

　　她招了招手，一个食盒飞过来，刚打开，一股久违的食物气息就飘了过来，随之而来的，还有安琪儿温柔的声音：“这是我做的芝士面包，还有奶油松茸汤。我……”

　　“安琪儿。”徐阳逸觉得有点乱，没人对他这么好过。天道里是纯粹的友情，修行之后……小青能算女人？

　　就她一个异性修士，却如同女王一样高高在上。而安琪儿，起码看起来，是真正在对他好。

　　但是这种好，打乱他一直的步调，让他觉得……不习惯，非常的不习惯。

　　可能也不是不习惯，只是不知道为什么，本能地在退避。

　　他直视对方的眼睛：“我们相处时间不超过一个月，你为什么要这么做？”

　　“你是金丹之女，岳真人境界高绝，只要你愿意，比我好的人大把大把，你这是在拿我消遣？还是准备春风一度？”

　　不等他说完，安琪儿静静地摆好餐具，轻声道：“只是消遣，还没人有资格让我做饭。”

　　“就算老爸，都没吃过几次。呵呵……你不知道，今天知道我要做饭，他嫉妒地眼睛都红了。你最近最好别遇到他。”

　　放心，不用你说，我最近也会躲着他走……

　　摆完餐具，她将刀叉放进徐阳逸手中：“修士啊，只有修炼的日子，太乏味了。凡人世界有很多精彩的东西，不去品尝，也枉来一遭。”

　　徐阳逸没接，只是看着她。

　　他今天必须做个了结，他不想让人走进他的堡垒，从八岁到天道就是这样，这已经成为一种习惯，一种自然，对于要改变自己习惯的东西，任何人都本能地拒绝。甚至第一反应不是去想好与坏。

　　修士，也不是木偶。

　　安琪儿抬起眼睛，收敛了笑容。对视了一分钟，终于笑道：“老爸问过我好几次，是不是真的？”

　　“我也不知道。”

　　“第一次看你，只觉得你长的很合我眼缘。我不喜欢斯文的男人，我喜欢强壮，野性的男人。而你呢，正好两点都符合，野性之中还带着沉稳，我爱华夏的男人。”

　　“从小，我要什么，就有什么。老爸很疼我，真的，我能感觉到。如果我说我要月亮，我想他能做到，也会给我。但是并不溺爱我，我认为，这是一种尊重，父母对孩子的尊重。我很庆幸遇到老爸，他并不像太多父母那样，把孩子当成一个‘圆自己曾经梦’的载体。而是真正让我去寻找自己的人格。”

　　“跑题了，我是说，你居然拒绝了我，这让我很好奇。不管我开始是想和你春风一度……”说到这个词，安琪儿毫不避讳地吹了声口哨：“我确实有这个想法。正是因为你这种拒人千里之外的态度，我才好奇心驱使下，决定和你试探一下。”

　　“没错，就是试探。实际上，男女的接触，都是试探。试探大家世界观一样不一样，性格契合不契合，互补不互补。试探大家的目标追求有没有共同之处。”她耸了耸肩：“其实，圣战之前，我都是在试探。我是华夏出生，美国长大的女人。我不认为太矜持有什么好处。我的观点是，有眼缘，自然要多接触，看看对方是不是真的和表面上那样美味。”

　　徐阳逸嘴角一抽：“你是在做菜吗？”

　　“当然，小鲜肉。”安琪儿开了个无伤大雅的玩笑，轻掩着嘴咯咯笑道：“如果说那时候就是喜欢上你，就太开玩笑了。我曾经想过，放弃了也没什么。毕竟，合眼缘的多的是，我想，如果我说我想结婚，追我的人能从市政府排到曼哈顿。”

　　“不过，后来，老爸给我看了不知道从哪里弄来的圣战录像，无删减版，我承认，你真的很吸引人。”她的手指勾住徐阳逸的下巴，一点一点轻轻触碰到嘴唇：“我喜欢……那种坚韧不拔的男人，不到最后决不放弃。因为我知道，老爸就是这样，从一个区区炼气，到现在比任何人都强。”

　　“几场比赛，无一场放弃，尽管情况，赔率都对你完全不利。这还透露了一点，就是自信。”安琪儿娇嫩的手指从徐阳逸丰厚的嘴唇上划过：“或许，以后有比你好的。不过，我现在没有找到。我不认为有什么理由放弃眼前的，等待一个虚无缥缈的未来。我答应过老爸，三十之后，我就要认真修炼。否则，和你这样的天才结为道侣，我的压力也很大。还剩几年，你说我为什么还要等呢？”

　　“所以，请给安琪儿一个机会。”

　　“我现在，正式开始追求你。”


第553章 庆祝会（一）

　　两人隔得很近，他们认识已经三个月，却从没有一次如此面对面的交谈，安琪儿的吐息兰花一样拂动在徐阳逸的脸上。好像那些疯长的野草，从他坚硬的盔甲外壳一点一点侵入进去，蔓延全身。

　　徐阳逸感觉心跳有些加速。

　　这不是一个好现象，这代表，他对这个女人并非不心动。

　　实际上，长相，身材，家世，他根本没有可挑剔的地方。而且……

　　他同样不喜欢绕圈子，率性的性格，对他的胃口。

　　但是。

　　他，还有太多的事情没了结。

　　比如……巴别之塔。

　　再比如，他的先祖。

　　心中的野草刚长出来，他就强迫自己压下去。很想淡淡地说不可能。但是说出来，却莫名其妙地变成了：随你。

　　该死！自己明明不是想这么说的！

　　“那，不尝尝我的爱心早餐？”安琪儿也没有和前几次一样靠到他身上，而是微笑中带着一抹鲜见的贤淑，摆好餐具：“我可弄了一个小时呢。”

　　“就这点东西，你弄了一个小时？”还在后悔刚才为什么自己这么说的徐阳逸，忍不住说了一句。

　　或许全身的甲壳还很重，不过……仿佛哪里出现了一个小小的缺口。

　　“你不知道，这个奶油松茸汤，特别的麻烦，我跟你说……”安琪儿滔滔不绝地说了起来，神采飞扬，徐阳逸发现自己一点都没有不耐烦，他想找出不耐烦的理由，失败几次之后，干脆任其发展。

　　三个小时的时间，过得特别快，甚至他发觉一顿饭吃了三个小时的时候，都有些恍然，时间竟然过的这么快？

　　咦？不是说要了结的吗？怎么剪不断理还乱的感觉？

　　刚吃完饭。安琪儿收起了餐具，起身离开，如同一片花瓣飘过，带走点点清馨。只不过，出门的时候，转头道：“明天，再尝尝别的味道？”

　　徐阳逸犹豫了片刻，沉吟道：“暂时不……”

　　“就这么说定了。”不等他说完，安琪儿哼着曲子悠然走出门外。

　　徐阳逸叹了口气，取出鳞片看了起来。不过，还不到三十分钟，敲门声再次响起。

　　“进。”

　　一位侯爵初期，穿着黑色的神职袍，后面跟着四五位伯爵期的神职者，几乎可以用战战兢兢来形容，亦步亦趋地走了进来。

　　“愿主的荣光永远照耀您，尊敬的X阁下。”领头的中年男子，刚进门就立刻跪伏在地面，黑色神职袍黑玫瑰一样散开，声音诚惶诚恐：“我，神父穆罗，代表劳伦斯阁下，邀请X先生前往圣约翰大教堂。”

　　身后，所有伯爵期的修士大气都不敢出一口，全都跪伏于地。只不过，他们的眼睛却竭力地想通过余光看看这位传奇一样的大灵术师。

　　以大灵术师之身，斩杀名震欧美的萨维迪恩七世——他们很理解穆罗为什么行此大礼，面对这种存在，普通的侯爵什么都算不上。当教会其他同期神职者知道他们来邀请X的时候，不知道多少人羡慕得要和他们换位置，谁都想看看X本人，这个有史以来最强的大灵术师是什么样的。

　　徐阳逸没回答，手指一挥，上百份请帖再半空一字排开，淡淡道：“这些东西怎么办？”

　　“请X阁下放心。”穆罗身体伏得更低：“所有人今天都在圣约翰大教堂为X先生庆祝。”

　　徐阳逸笑了笑：“还真会堵。”

　　“……只是替X阁下着想，不想在这里麻烦X阁下，而且，这里地方也太小了。”

　　徐阳逸点了点头，站起来：“出去吧，外面等我，二十分钟后走。”

　　一行人很快就到了圣约翰大教堂门口，今天不是礼拜日，教堂照样没有开放，而此刻，已经站了不知道多少人。

　　教堂不远处的停车位上，平时根本看不到多少车，而今天，一辆辆劳斯莱斯，幻影，玛莎拉蒂，几乎占满了所有车道，就当徐阳逸从计程车上走下来的时候，门口顿时喧哗起来。

　　修士也会休闲，每天自己飞，不累么？

　　而且还没逼格。

　　在和凡人融合了这么久的现在，一辆豪车，一艘顶尖的飞行法器——不求速度快，只求造价高，几乎是所有一流家族的标配。

　　“X先生，实在是太荣幸了。”就在徐阳逸走过去的时候，一位满头白发的老者哈哈大笑着走了过来，手上几克拉的钻戒照耀得花眼，热情无比地握住徐阳逸的手：“圣战太精彩了，我在台上看着都感觉惊心动魄。X先生能以大灵术师斩获三甲，实在佩服！”

　　“那是。”一位老年妇女笑着走了过来，礼仪万方地握了握手：“谁都没想到，同时为X先生的实力而惊叹。但是我更惊叹的，是X先生的潜力，大灵术师，侯爵后期，噢……简直不能用天才能形容。”

　　一路的恭贺，徐阳逸笑的脸都快麻木了，这些都是一流家族，真正的顶尖家族，全都在门口。

　　终于来到了门口，一位大约到他腰部的矮人，留着梳着辫子的络腮胡，带着杠铃一样的笑声握住他的手：“X先生，幸会啊，圣战之后这么几天，我简直每天都在想念X先生。能在这里看到，实在是太高兴了。”

　　“X先生。”一个看起来三十多岁的女子微笑道：“我是赛壬家族的斯提里科，很荣幸见到你。”

　　各种各样的问候声不绝于耳，徐阳逸足足过了半个多小时才进入圣约翰大教堂。而此刻，问候的声音已经不同了。

　　“X先生。”之前的矮人带着醇厚的笑容走在他身侧：“你侯爵后期，眼看距离冲击大公之境也不久了。不知道物资这些准备好没有？”

　　“没有。”徐阳逸如实相告，对于对方的来意，他也猜到了不少。

　　“呵呵，如果大灵术师不嫌弃，矮人族有一个上等的灵石矿——我是说从未开采过的那种。你知道，冲击大公需要无穷多的灵气，而每个灵石矿中，都有一个灵穴。任何人冲击大公都会选择灵穴的。”

　　“哦？”

　　“哈哈，如果X先生愿意，不如等会儿我们详谈一下？”矮人笑着开口，徐阳逸点了点头——对方身上的灵压非常明显，半步大公。

　　“条件呢？”

　　“哈哈哈，和大灵术师交易，条件什么的，太俗了。不过，如果X先生愿意，我们非常乐意和X先生谈一谈有关您每年圣药的销售渠道。您也知道，矮人族矿石流通全球，我们和贵国至少五位大公的企业有联系。顶尖家族更有六家之多，请相信矮人族的销售渠道。”

　　“然而也只是矿石的销售渠道而已。”一个浑厚的男声从身后传来，一位花白头发的干瘦男子走了过来，彬彬有礼地举起酒杯：“我们柯文纳斯家族都还没有和X先生谈，矮人族就像越厨代庖了？”

　　矮人差点就跳了起来——虽然他跳起来也和没跳一样高：“嘿！小白狼，无论X先生交给谁销售，每年都有一单他必须完成的任务。你们已经占了大便宜了！还想把销售也揽过去？！”

　　“没人会嫌钱多，柯文纳斯家族家大业大，要养的人也多。”

　　徐阳逸感觉头痛，忽然他很想那只贱狗。

　　这种工作……想必对方会非常喜欢吧……

　　在这里迎接他的人，80%都是冲着他手里握着的圣药，其中还有下一季度的招生名额。自己没必要一个个去见，见多了反而得罪的还多。

　　他端着酒杯，在大厅里惬意地走着。许多人看到他，都对他点头示意——那是侯爵，至于伯爵，那些或英俊或美貌的红男绿女，只能躲在侯爵长辈后面，仰慕地看着那个高大的身影。

　　“那就是史上最强的大灵术师啊……”“是啊！我可是求着长辈带我来的。”“我简直无法想象，他修炼还不过百年，怎么可能达到这么强的实力，同时还有大灵术师的知识！”“哦？你在质疑X阁下？请注意言辞。”“胡说！我只是感慨！”

　　轻灵的音乐响了起来，徐阳逸漫无目的地走着，忽然，看到了一个人。

　　满脸讨好的神色，端着一杯红酒，想靠近，又不敢靠近。

　　崔西斯家族的老帕恩。

　　“老帕恩。”徐阳逸笑着晃了晃酒杯：“怎么，看到我还躲什么？”

　　大厅中，侯爵听觉何等敏锐，顿时不少若隐若现地目光不动声色的扫了过来。

　　徐阳逸进入大厅，没有和任何人打招呼，没有任何人责怪，大灵术师太难出了，这是对方应该享受的威严。这，还是他第一次招呼其他人。

　　“X阁下……”老帕恩脸上，神色无比复杂，有受宠若惊，有如芒在背，还有难以言喻的忐忑。

　　就在几个月前，这个人还是从聚集点走出来，当他知道对方是大灵术师的时候，就差点跳了起来。

　　但是，谁能想到，这只是个开始。

　　参加圣战，过五关斩六将，一路斩获三甲，这比大灵术师还令他恐惧无数倍！

　　他当初就感觉徐阳逸很强，却根本没有想到，对方强到这个地步！以至于他每一次想起自己曾和对方动手，都是噩梦连连。


第554章 庆祝会（二）

　　他端着红酒走过来，深深鞠躬，无比恭敬：“感谢您还记得我。”

　　“恩。”徐阳逸随意地点了点头：“过得怎么样？今天塔古勒家族一个人都没来，你已经投向柯文纳斯了？”

　　“是的。”老帕恩还没说话，之前柯文纳斯家族的侯爵走了过来，亲昵地笑道：“十几天前，崔西斯家族全部投靠柯文纳斯，说是X先生您的意思，对吗？”

　　徐阳逸了然，这是对方带来对质了。崔西斯在塔古勒家族的族谱中也算靠上，而且掌管财政，他的叛逃对塔古勒家族来说，有些难以接受。同样，柯文纳斯也不相信。

　　这位侯爵毫不掩饰身上的灵压，半步大公，压得老帕恩苍老的身体再次躬低，身子都在微微颤抖，脸白如纸。

　　他害怕……徐阳逸说不。

　　那么……他必定会被斩杀现场！即便那位圣鞭恐怕都不会管！没看到对方面都没露么？

　　时间，在他印象中过得如此漫长。三秒，如同三年，就在他感觉身体里的水分仿佛都被汗液蒸发干了的时候，徐阳逸天籁一般的声音终于在耳边响起：“跟我来。”

　　徐阳逸走上了大厅正中，一只烫着波浪发的黑色人狼旁边，弹了个响指，顿时，那只正在弹钢琴的人狼安静了。

　　迅速地，现场所有人都安静了。

　　“各位，非常感谢大家的热情。”他微笑着鞠了一躬：“我初到欧美不到半年，能得到大家的认可，我非常开心。”

　　掌声响起，无论真诚与否。

　　他笑着压了压手——没人觉得这不对：“在这里，我要介绍我来到欧美认识的第一位朋友。”

　　“崔西斯家族的帕恩·崔西斯。”

　　“当时，我们做了一个承诺。而现在，我准备兑现这个承诺。”他和明显呆住了的老帕恩握了握手：“从现在开始，崔西斯家族作为我欧美的代理人，各位有什么问题，可以去和崔西斯家族商谈。”

　　顿时，无数目光，烈焰一样射到了帕恩身上。而帕恩本人，手里的杯子“啪”的一声掉到了地上。

　　“怎么？不愿意？”徐阳逸笑着看着瞳孔都有些扩散的老帕恩。

　　“不……愿意！！我愿意！！”愣了三秒后，老帕恩——这位侯爵修士，几乎是竭嘶底里地尖叫道，身体九十度的鞠躬：“非，非常感谢您的提点！！崔西斯家族愿意为X先生效忠！！”

　　“这老不死！！”人群中，一位黑女巫家族的侯爵恨不得一脚踢死脸色发红如同圣诞老人的老帕恩：“怎么交了这么好的狗屎运！”

　　“FUCK！为什么不是我们伏地魔第一个遇到X？！”

　　“一步登天啊……任何大灵术师都需要代理人，我们都以为柯文纳斯家族已经拿到手了……结果……他竟然给了自己第一位‘朋友？’”

　　“呵呵……现在所有和X有关的交易，都得从他手里走。或许他捞不到一分实质的好处，不，他根本就不敢捞。但是，这种建立起来的人脉……啧啧，崔西斯家族么……不是X，谁听说过他们的名字？”

　　四周的声音，嫉妒中掺杂着蔑视，不屑。但是低着头的老帕恩完全无视了。

　　崔西斯……这个没落了几百年，不，从未辉煌过的名字，今天，迎来了他发展的天大契机！

　　他绝对不会贪墨一分，这是最愚蠢的举动！通过代理人，而和这些家族搞好关系，不需要资源，崔西斯百年内，只要X不死，必定有望走向一流家族！

　　就算因此，要和一些顶尖家族交恶，但是，和收益不成正比！而且，交不交恶，都看他们的手段！

　　更重要的是……

　　他眼中闪过一抹炙热。

　　X阁下，可是有望进阶大公的！

　　他还不满百岁！

　　“非常感谢……您的抬爱。”他声音都在颤抖了，行了一个无比恭敬的大礼：“崔西斯家族必定不负您所托。”

　　这条金大腿，抱上了，白痴才会撒手！

　　就在这时，徐阳逸点了点头，他知趣地退了下去，就在身旁家族的人递给他红酒的时候，他手都还抖得差点洒到西服上。

　　“在这里，还有第二件事。远比第一件事更重要。”徐阳逸收敛了笑容，将杂事丢给崔西斯，一个愿打一个愿挨，但是下面这件事，却是他经过深思熟虑的。

　　看到他的表情，全场都寂静了起来。徐阳逸轻轻抹了抹储物戒，一道青光倏然飞出。

　　“轰！！”紧接着，一股巨大的威压弥漫全场，现场所有人，包括他在内，都齐齐一矮身子。

　　“刷……”一道青色的光弧，铺天盖地一样从他面前冲出，其中蕴含威严，好似魔神降世，神灵苏醒！

　　“这是？！”矮人侯爵猛地睁大眼睛，他第一反应是看看这到底是什么，然而，身体却根本不由自主地半跪于地，浑身都神经性地发颤。

　　“可怕……好可怕的东西！这是什么？！”另一位侯爵倒抽一口气半跪下来，突如其来的灵力仿佛巨手让人差点无法呼吸。他寒毛倒竖地颤声道：“灵宝么？不……比灵宝还更上一个等级！这，这简直就像魔神的血肉那样！”

　　伯爵更不用提了，所有伯爵跪伏余地，战战兢兢，汗出如浆，脸色苍白如纸。

　　“X先生！！”就在此刻，半空中忽然传来两声饱含怒意的责问：“你这是做什么！”

　　“这是我梵蒂冈借用的东西，你怎能不经允许自动展示！”劳伦斯，和一位不知名的，同样穿着白色神职袍的老者，刹那之间就出现在半空，两股精粹无比的灵压立刻弥漫全场。硬生生减轻了那股灵压，顿时，大厅中响起一片如释重负的声音，伯爵一片片地瘫倒在地。

　　徐阳逸不动声色地扫了两人一眼，根本懒得废话：“这是那位前辈要求这么做的。”

　　刹那间，两位大公如同被捏上了脖子的鸭子，一句话都说不出来。那位不知名的大公，脖子都憋得通红。轻咳了一声，扯出一个无比尴尬的微笑：“那……你也应该通知我们一声的，毕竟，我们一点心理准备都没有……”

　　变脸之快，堪称川剧。

　　徐阳逸心中冷笑，曾经有部古老的电视，有一句话很有意思：你用前朝的剑，来斩本朝的官？

　　他就是要用华夏的剑，来斩欧美的官。

　　什么？你说不是那位的意思？那你自己去问啊？你敢冒这个险吗？

　　看两位大公的态度，他就知道，必然是不敢的。

　　“是晚辈冒昧了。”他微笑着鞠了一躬，劳伦斯手中圣光一闪，圣光如潮从头顶洒下，所有人精神状态为止一振，这才纷纷站了起来。

　　每一道目光，都集中在徐阳逸面前，那一枚数米大小的鳞片上。

　　青色，尊贵的青，辉煌的青，不可一世的威严，在半空中荡漾出肉眼可见的灵潮。看到它，就能想到它的主人是何等模样，何等恐怖。

　　“容我为大家介绍一下。”劳伦斯压下心中的激动，沉声道：“这位，是梵蒂冈掌管机密的检察长，李森各大公。掌管教廷所有机密。除了教皇之外，他是知道‘真正的历史’最多的人。”

　　李森各优雅地鞠了一躬，随后沉声道：“X先生，为什么？”

　　徐阳逸神色如常地开口：“因为，她觉得梵蒂冈吃不下。同时，欧美没有任何一股势力能单独吃下。”

　　话不算恭敬，然而意外的，李森各和劳伦斯对视了一眼，却并没有反驳。

　　“除开欧美十大家族，所有家族退出圣约翰大教堂。”劳伦斯直起苍老的身子，不容置疑地开口道。

　　空气中飘荡的圣光，立刻在肃穆中带着一丝冰冷的杀意。所有家族，没有一个人敢多说一句话，刚才还笑语嫣然，音乐曼妙的会场，人员如潮，无声撤走。

　　十分钟后，房间内只剩下了不到三十人，就连十大家族的后辈，也全部被赶出圣约翰大教堂。留下来的，每一个都代表着欧美最顶尖的一股势力。

　　“劳伦斯冕下，李森各冕下，看来，你们当初就知道这是什么东西？”徐阳逸率先开了头问道。

　　“有一些猜测。”劳伦斯沉声开口，双手合十，波澜不兴：“但是，具体是不是，还需要李森各先生来甄定一下。不过，现在看来，仿佛不用了。”

　　“还是请X先生，先复述一下那位前辈的话吧。”

　　徐阳逸点了点头，心脏有些加速。

　　小青没有告诉他，这块鳞片要怎么处理。他更不可能拒绝之后的梵蒂冈租借，然而，小青的意思是：随他处理。

　　巴别之塔，是一定要去的，不过，梵蒂冈很有可能甩开他单干。他的号召力根本不可能和世界三大宗教之一相提并论。那么，要怎么才能让侯爵后期的自己主导这件事呢？

　　思索了一天，他决定了这个办法。有小青的名义镇场子，谁都不敢说个不字。

　　“这块鳞片，来源我就不说了。我只想说重点。”他目光如火扫过所有人：“它……记录着‘塔’的信息。我相信，梵蒂冈教廷能留下各位，大家的家族恐怕都有相关的‘历史正文。’”


第555章 庆祝会（三）

　　“呵……”“滋……”话音刚落，一片倒抽凉气的声音响起，所有代表对视了一眼，都看到了彼此眼中的难以置信。

　　“我想问。”一位脸色苍白的吸血鬼凝重开口：“这个塔……”

　　“不用质疑。”李森各的声音淡淡道：“流传了千年的巴别之塔。传说中通往神之居所的所在。这，恐怕就是它的地图。”

　　死寂。

　　现场，呼吸声都消失了。只剩下死一样的寂静。

　　还有心脏狂跳的声音。

　　圣经上，传说很多，金苹果，黄金约柜，圣杯，诺亚方舟……巴别通天塔，无疑是其中最难以寻找的几个！

　　凡人恐怕都以为它是传说，只有在场的这些人，才能从历史掩盖的一星半点里，结合自己家族的历史正文，推断出……有的是，然而……有的不是！

　　“这是……活着的神话……”柯文纳斯家族的人狼侯爵强压心中让他尖叫的激动，一字一句地说道：“从来没有，从来没有任何一个传说被找到过！如今，第一个真正的传说，历史正文中隐藏的厚重秘密之门，终于被撬开了一条缝吗？”

　　“冕下。”塞壬家族的侯爵，兴奋之下头发都变成了五颜六色的羽毛，咬着嘴唇道：“可以……让我们看看吗？”

　　“不可以。”李森各平静开口：“事发突然，通知你们族长，带上所有有关巴别之塔的历史正文，来到圣约翰大教堂。以及，一旦参与，就不容退出。实际上，这是教皇冕下的意思。我来到这里，已经带来了梵蒂冈有关此事的所有历史正文。”

　　他轻轻挥了挥手，“刷刷刷……”半空中，上百份卷宗，羊皮卷宗突然出现。散发着历史陈旧而古老的厚重感。每一份，都被大公灵力精细地包裹其中，保护其不受任何时间的损伤。

　　所有人都深吸了一口气，放眼看去，一份份羊皮卷宗并非完整，有的还甚至带着一些血迹。但是，所有完整的羊皮卷宗上，都盖着各式各样的手印。

　　人型的，鸟型的，牛蹄，恶魔的印记……林林总总。

　　“这不是书页。”李森各看着漂浮的上百份卷宗，心情也无比激动：“这……是‘君士坦丁献土’的历史原文！”

　　“它……记载着教皇国所在。而巴别之塔，正是在教皇国建立！”

　　“我们很有信心。”他目光灼灼地看向那枚鳞片：“结合这个东西，我们有足够线索，找出隐藏在教皇国中的真正神话！”

　　没有人回答，这十个家族，每个家族都掌握着教廷不知道的历史正文，平时，谁都没有想过，传说再现之日会如此逼近。他们必须拿出自己的历史正文，才有可能拼凑出一副不完整的拼图。

　　就算这个不完整，也绝对难能可贵！

　　“请问X先生，那位前辈，有没有说巴别之塔上有什么？”沉默许久，一位半龙人家族的侯爵凝重问道。

　　徐阳逸点了点头，万众瞩目之下从容不迫，大戏的台子已经搭起来了，演员都请好了，没有退缩的道理：“那位前辈说，巴别之塔，她去过。确实存在。”

　　这一句，让所有人脸色倏然红润。

　　那不是紧张，而是激动。

　　难以压抑的激动。

　　就算劳伦斯，李森各两位大公，背负的双手，也情不自禁地绞得雪白。

　　传说再现！

　　真正的……存在于圣经中的传说！几千年前，地球掩盖的绝大秘密！

　　“她说，巴别之塔上，有‘神’的踪迹。”

　　“卡！”一声骨节的脆响响起，李森各声音都有些微微发颤：“本大公失态了，X先生，请继续。”

　　徐阳逸点了点头：“她说，几千年前，所有修士，无论任何种族，包括东方华夏，印度的修士，联合起来，在某一处地方修建了巴别之塔。目的没有说。但是，她很肯定，这座塔，如今还存在。然而，处于一种虚与实之间。我猜测，恐怕要非常特殊的情况才能唤醒。”

　　没有人开口。

　　渺渺几句，谁心中都勾勒出了一副蓝图。

　　塔还在……古修同时消失，那么……会不会……他们的遗骸全部都在巴别之塔上？

　　这座号称人和神的通道之塔，到底发生了什么？里面……会不会遗留下来古修的遗泽？那些失传的东西？傀儡术？炼金术？更或者……通往亲王的道路？

　　就算什么都没有，那里，只要有一具神灵的骸骨，那么，修行界，就出现了真正的目标！足以推翻现在所有修行理论的目标！

　　神，存在。

　　那么，他们到底是什么？是强大无比的古修？还是什么别的东西？

　　现在的修士们……又有没有希望达到这种恐怖的境界？

　　一个个猜测，让他们死死咬着牙齿，才不至于当众狂呼出来。

　　“伏地魔家族，加入。”伏地魔家族的修士抬起头来，目光非常复杂：“没想到……有一天还有开启伏地魔家族历史正文的时候。”

　　“不通报一下伏地魔家族的族长？”徐阳逸抬眉。

　　“不需要，伏地魔家族……有关巴别之塔的历史正文，非常特殊。里面记载的东西，我们完全没有推脱的理由。”他看了一眼两位大公：“我立刻将这件事汇报族长。两位冕下，能允许我先行告退吗？”

　　“当然。”

　　“塞壬家族加入！”“半龙人家族加入！”

　　两个声音应声传来，李森各和劳伦斯不动声色地对视了一眼，看样子，这三家的历史正文里，都藏着不得了的东西。或许他们族长早就下了死命令，只要有关巴别之塔，必须先答应下来。

　　其他七个家族，并没有立刻答应。沉吟许久之后，矮人侯爵站了起来：“这件事太过重大，可能会成为近代修行史的拐点。我想立刻通禀族长。”

　　“可以。”

　　其他几个家族，全都是一个态度。

　　“我再重申一次。”所有家族都表态后，李森各站了出来，神色无比凝重：“各位亲爱的先生们，女士们，这是历史性的一刻。近古神话，我们唯一可以探知的神话线索出土。”

　　“它，可能成为整个修行史最辉煌的篇章。末法时代、开始，修士境界越来越低下，巴别之塔显然和末法时代有着密不可分的关系。一旦揭开这个迷……从纽约开始，我们可以重现古修所有的辉煌！开辟一个个小千世界！将主的圣鞭挥到位面的每一个角落！而我们……必将名垂千古！”

　　“作为第一批探险者，前往这个千年前的失乐园。我们有极大的概率获得冲击下一个境界的秘术，知识，甚至圣药法宝。所以……”他目光中带着毫不掩饰的杀意：“任何人，我是说在座的所有人。如果泄露一句话，梵蒂冈就算付出天大的代价，也要对那个家族进行全数绝罚！”

　　“上到族长，下到妇孺，无一可幸免！”他目光深沉扫过众人：“我希望……主的怒火不会烧到我们不想烧到的角落。”

　　“必然如此。”吸血鬼侯爵阴森森地说道：“任何人，只要敢泄露，血族，势必陪同梵蒂冈将那个家族追杀到海角天涯。”

　　“附议。”矮人侯爵恭敬地跪在地上，说出的话却让现场杀气升腾：“谁说出去，就是和整个欧美修行界为敌。我们十大家族，其他九家，必定会对其进行全面绞杀。”

　　他憨厚的脸上，眼睛眯了眯：“铁炉堡的狮鹫骑士团，也好久没有喝过滚烫的鲜血了……”

　　“附议。”“没有任何异议。”“赞成，巴别之塔的消息无论是从哪里流出，都株连全族。”

　　没有人退缩。修士血脉中追求更强的本能欲望，毫不掩饰地流露出来。

　　徐阳逸点了点头，手一挥，鳞片消失：“这本就是我的东西，我亲自掌管，没问题吧？”

　　“没有。”“当然。”“哈哈，X先生，你说笑了，如果我们真的能进入神的遗址，您有幸得到一份远古圣药配方，我们有求于您的地方还多着呢。”

　　徐阳逸这才放下心来。

　　事实上，他在这件事情里，做了什么呢？

　　什么都没做。只不过复述了一遍小青的话而已。

　　他要进入巴别之塔，那里关系着太多不能对人说的秘密。但是，他绝对啃不下来！

　　那，是一个神魔的墓葬。

　　那，是神话的永眠之地。

　　所以，为什么不拉上这么多免费帮手一起去探索呢？

　　“各位，尽快。”劳伦斯目光中潜藏着炙热的火焰：“梵蒂冈最精锐的白银之手骑士团，已经枕戈待旦。不要让其他人等的太久。另外……”

　　他双手合十朝着徐阳逸微微点头：“在事情结束之前，本大公希望，X先生能在圣约翰大教堂。毕竟，这件事情太大了，我们一定要保证X先生绝对的安全。”

　　时间，很快过去了。

　　一天之后，天空下起了小雨。然而，圣约翰大教堂内，根本感觉不到一丝寒冷，而是无比炙热！

　　十个方圆五米左右的传送门，带着无比精美玄奥的符箓，在圣约翰大教堂中展开。磅礴的灵力，让身处中央的李森各，劳伦斯，徐阳逸，衣袂齐齐飞扬。

　　颜色各不相同，然而，从其中传来的，全部都是大公威压！

　　徐阳逸目光闪烁，欧美修行界，果然很强。十大家族，全部都有坐镇的大公。从两小时开始，仿佛约好了那样，十个传送法阵全部打开。

　　这，还不足以让大公们亲身前来。但是，已经足够让他们的意志穿梭千万里赶来。

　　欧美……十大家族的大公降临！

　　他们，带着自己的历史正文，有史以来第一次如此通力合作，只为了掀开那一页隐晦的面纱。

　　共议巴别之塔！


第556章 传说的正文（一）

　　“嗡嗡嗡……”一道道绝强的灵气环绕圣约翰大教堂。稳固传送法阵就耗去了一个小时，傍晚时分，十个传送法阵，完全凝实，十道颜色各异的光华，将辉煌的圣约翰大教堂染做一片流光溢彩。

　　一道道恐怖的灵压，形同实质地弥漫空间，欧美顶尖存在跨越千万里而来，只为了这份传说中的秘密，无一人推辞。

　　“哦呵？”一个威严的男子声音，天神一样出现在半空，带着一抹感慨：“本大公多少年没来过这里了。吝啬如梵蒂冈，今天居然开放了欧美的桥头堡——圣约翰大教堂的大门。噢……我都能感觉到这些彩绘玻璃上汹涌的屠魔法阵，梵蒂冈是准备借塔的名义，将我们一网打尽？”

　　随着他的开口，整个圣约翰大教堂都隆隆作响，不远处，不知道多少行人，惊愕地看着地面，随后尖叫着跑到空旷的地方。

　　“地震了！？”“MY GOD……幸好不是大地震。”“怎么突然地震了？地震局干什么吃的？”“为什么一点没有预报？纳税人的钱就这样被他们浪费吗？”

　　圣约翰大教堂，发出声音的传送阵仿佛地狱的深渊，令人压抑的灵气潮水一样涌出。徐阳逸闷哼了一声，大公灵压和侯爵有质的区别，他如同被压在五指山下一般难受。

　　劳伦斯不动声色地站在了他前面。不是对徐阳逸好，而是徐阳逸就算死，也不能死在圣约翰大教堂。

　　不只是他，梵蒂冈都担不起这个责任——在不明白那个恐怖的魔鬼和徐阳逸到底什么关系之前。就算猜到他有些话在假传圣旨，也只能当不知道。

　　一道人影，从那个漆黑的传送门中出现，随后，一位白发苍苍的老者，恐怕只有一米五高，拄着一根镶金嵌玉的手杖，从黑色传送门中一步迈出。

　　“伏地魔，泰纳斯·安德隆斯……”劳伦斯掩下眼中一闪而过的厌恶，双手合十：“愿主的荣光永远庇佑你。”

　　“收起你虚伪的一套吧，神棍。”泰纳斯毫不掩饰自己同等的厌恶，冷笑道：“最好祈祷今天我们的来到能有所斩获，否则，本大公不保证圣约翰大教堂能完好无损。”

　　就在此刻，一个火红的传送门中，冲天火光爆发，四周的空气刹那间化为赤红，仿佛身处地狱火焰之中。一道浑身燃烧着火焰，足足有两米多高的伟岸身影，神灵一样从中跨出。

　　徐阳逸目光一闪，这并不是人。

　　而是一个龙头的人，七窍中，烈焰升腾，好似地狱魔神。

　　不过，这人和之前的伏地魔一样，都是投影。和普通投影不同，这个投影起码具有真身七层威能。足以击杀任何大公之下的修士。

　　“格罗高木·天堂之吼。欢迎您的莅临。”

　　接下来半个小时内，一道道身影从传送门中走出，任何一人，走出去，在欧美都是众生膜拜。

　　十二位大公，一位侯爵后期。

　　十三张华贵的椅子，铺着柔软的北极熊毛皮，凭空出现，没有任何人说话，全都坐了下来，围绕着那一枚青色鳞片。

　　“我想，具体的情况，各位的后辈已经转达各位了。”劳伦斯坐在主位，双手交叉，淡淡道：“东西就在这里，李森各大公掌管的，所有梵蒂冈关于教皇国，通天塔的记录，一共一百二十一份卷宗，全部是路西法等级，现在，都在这里。”

　　“我……”

　　“等一下。”就在此刻，一个冰冷的声音响起：“他是谁？”

　　所有目光都看向了徐阳逸，声音毫无感情地继续说道：“从来没有大公坐着讨论，一个区区侯爵后期还稳稳坐在这里的道理。小辈……我不管你是谁。现在，立刻，从你座位上滚下来，做你该做的事。我可以不计较你的无礼，也不追究你身后家族的责任。”

　　徐阳逸没有开口，而是让内心镇定，貌似平静地看了对方一眼。

　　“这位是大灵术师X先生。这块鳞片也是他的东西。”劳伦斯想动，李森各却在下方不动声色地拉住了他的衣摆，微不可察地摇了摇头，笑道：“你有什么问题吗？黑女巫的分支，‘恐怖大公’斯科里斯·塞穆里奇？”

　　“他的东西吗？”斯科里斯大公声音仿佛嗤笑了一声：“现在就不是了。”

　　“轰！！”徐阳逸头顶，一只黑色骨头突兀出现，每一根指头都带着白色的冥火，大山一般朝着徐阳逸头顶抓去。

　　“你这是做什么！”劳伦斯猛地回头看向李森各，咬牙道：“你又不是不知道他背后有谁！是，现在谁都想拿到这个东西，有了它，就等于有了主导权……”

　　“我当然知道他身后那个怪物。”李森各目光闪烁地打断了他的话：“但是，这是斯科里斯出的手，我们谁都没想到，不是吗？”

　　“大灵术师珍贵，巴别之塔的主导权比他珍贵一亿倍。听着，劳伦斯，这是主的意志，这是圣经中的神话。如果X没骗我们，里面可能埋藏着众多古修的尸骸，遗宝，功法，秘闻。任何一样，都绝非大灵术师可以比较。他死了，我们最多顶上‘看护不力’的罪名。真正要死的是斯科里斯。”

　　“轰！”就在黑色骨手落下的一刹那，停住了。斯科里斯戏谑的声音响起：“吓得尿裤子了吗？小仓鼠？”

　　“本大公，再给你一次机会。听着，这不是你这样微渺的侯爵可以涉足的事情。将这个东西转让给本大公，说出你知道的一切。本大公可以考虑留你一条命。”

　　“这场圆桌会议，就不应该有大公之下的身影。”

　　徐阳逸笑了笑，目光从所有人身上扫过。三位大公中期，五位大公初期，一位大公后期，一位虚位亲王。

　　很不巧，虚位亲王正是安东尼奥·黑鸦。

　　而出手的斯科里斯，大公初期。

　　他的目光扫过所有人的时候，安东尼奥不动声色地回了个眼神，徐阳逸微不可察地摇了摇头。

　　“你竟然还笑得出来？”斯科里斯看死人一样看向徐阳逸：“该说你胆大包天呢，还是无知无畏呢？”

　　“给你最后一个机会。”他推了推面前的咖啡杯：“给本大公斟满咖啡，跪下，好好地献上来。当着所有人转让不属于你，你也没资格获得的东西。本大公会宽恕你的无知以及无礼，说不定，你咖啡冲得不错，本大公还会从指缝里漏点残汤剩饭给你。”

　　徐阳逸站了起来，微笑着鞠了一躬：“斯科里斯冕下，初次见面……”

　　“闭上你的嘴。”斯科里斯的投影，是一位秃顶，苍白，两边头发垂下披肩，骨瘦如柴的男子，嘲弄地看着徐阳逸：“本大公没有允许，谁给你发言的胆？你以为你是谁？”

　　“也别想和本大公拉关系，你的资历，修为，根本没有和本大公说话的资格。本大公和你说了这么几句，已经是你的福音。”

　　“斯科里斯先生。”李森各眉头一皱：“X先生可是圣白十字会的人。你是想和整个欧美为敌吗？”

　　徐阳逸深深看了李森各一眼，话语中的匕首已经刺破了他看似慈祥的外貌。

　　借刀杀人。

　　这不是劝阻，而是火上浇油。

　　斯科里斯仰天大笑，低下头来的时候，眼中的讥讽已经化为实质的杀意：“大灵术师的名头，对于别人行得通。对于本大公，就是一堆狗屎。修炼亡灵魔法，就等于已经隔绝了所有圣药的机会。本大公独来独往，需要害怕一堆狗屎？”

　　徐阳逸淡淡道：“你好像弄错了。”

　　“我不是以大灵术师的身份站在这里。”他左手一片青光山药，豁然之间，现场所有大公，除了安东尼奥，都深吸了一口气。

　　大公之威！

　　一个侯爵后期竟然发出了大公之威！

　　正在眼观鼻，鼻观心，心如止水，满头金发的矮人惊讶地抬起头，嘴里的烟斗喷出漫天烟雾，有些不敢相信地看着徐阳逸。

　　一位斗篷中的女子，第一次微微抬了抬头，斗篷下一片黑暗中，忽然两点红芒闪烁。

　　“而是，以能威胁大公的身份站在这里！！”

　　“刷！！”一道无形剑光，扫荡全场！

　　侯爵感觉不到，伯爵更感觉不到，然而，现场所有人，所有大公，衣袂齐齐飞舞，就连整个大教堂，都发出了不堪重负的哀鸣。

　　圣剑！

　　降临！

　　“好大的狗胆！！”斯科里斯愣了愣，随后怒发冲冠。

　　侯爵后期对着大公挥剑？

　　这是项庄舞剑，意在沛公！

　　表面上是证明自己，实际是践踏他大公的威严！

　　“很遗憾，你，被剥夺了‘生存’的权利。”斯科里斯左手轻轻一握：“亡灵法典。”

　　“轰！”

　　天空中的骨手，猛然挥下，然而，就在此刻，青色剑光，巨大的骨手，齐齐崩溃。

　　“你们还有没有把其他人看在眼里。”沉默坐着的安东尼奥投影身上，一股超越现场所有人的虚位之力海啸一般涌起，苍白的头发随风飘荡：“如果你们不谈，就滚出去。”

　　“否则……别怪本大公亲自动手……‘请’你们出去。”


第557章 传说的正文（二）

　　现场，一片安静。

　　如果说，安静中有什么不同。那就是所有人的目光，都深深看了一眼徐阳逸。

　　一个大灵术师，在这种情况下死去，是可以“被允许”的。

　　但是……一位能威胁到大公的大灵术师……

　　这就要考虑值不值得了，没人愿意浪费珍贵的投影。尤其是在不一定能拿到那块鳞片的情况下。

　　“你还能用几次？”斯科里斯沉默了数秒，冷笑道：“那一招，你用不了多少次吧？”

　　“你可以试试。”徐阳逸微笑着坐下。

　　这一次，再没有任何声息。

　　无声的认同。

　　“小子。”斯科里斯也坐下了，仿佛刚才什么都没发生过：“你很好……”

　　“本大公，衷心祝愿你，能够活着去到教皇国。本大公还缺一具无头骑士，我看你非常适合。”

　　说完，他桀桀地大笑起来，如同夜枭。

　　徐阳逸貌似平静地坐下，安东尼奥的声音就在他脑海中响起：“你要的尸体，本大公带来了。另外，不要和这些老怪物对峙。斯科里斯……是最邪恶的死灵法师。在独特的场合，他几乎可以说是无敌的。就算本大公也不能战胜他。”

　　“一百八十年前，他血祭了整整一个镇的凡人。梵蒂冈上一代圣鞭亲自出手，却陨落在了那里。消息直通圣光拱顶，圣座亲临，都还没有杀死他。而是在一百年后，借助一位凡人的身体重生。亡灵法师的秘法邪诡，狡诈，是这里面最凶险的大公之一。”

　　徐阳逸沉默，许久才道：“但是，有的事，不能不做。”

　　“晚辈现在不出手，只要退了这一步，立刻，其他人就会像闻到血腥味的鲨鱼那样，不停围上来。晚辈必须出手，我知道，只要交手半小时，我必败。而且输得没有活路。但是，我也要他们知道，就算这半小时，我照样能重伤他们。”

　　“没有这个忌惮，他们如果敢随意伸手，冕下，您认为我能活着找到巴别塔？李森各大公借刀杀人，劳伦斯冕下无动于衷，其他大公坐山观火。他们是在看啊……看晚辈是不是真的可以捏扁搓圆。毕竟……鳞片，是在晚辈手中。”

　　他抿了抿嘴，目光沉定：“刚才退一步，或许不会死。但是后果，比死还可怕。”

　　“你想得清楚。”安东尼奥感慨了一声，点了点头：“不错，你刚才若退了一步，就算活着走出纽约，也不可能活着看到巴别之塔。谁掌握了鳞片，谁就是这次的主导者。他们绝不会允许一位侯爵后期作为主导者的。”

　　“你不怕么？”

　　“当然怕。”徐阳逸深吸了一口气，舔了舔嘴唇：“那可是货真价实的大公投影，和这么多大公圆桌会议，晚辈岂止是怕，简直如履薄冰。”

　　他用眼睛扫了一眼自己的手，安东尼奥灵识扫了一眼，发现竟然在发抖。

　　“无法控制。”徐阳逸苦笑：“那一瞬间，我仿佛……看到了地狱。”

　　“但，正因为如此，才不能不出手。”他深吸一口气：“另外，谢谢，感谢您的配合，否则，我不久就会露馅。”

　　安东尼奥的声音消失了。会场再次寂静。

　　“开始吧。”李森各站了起来，双手一挥，顿时，半空中一百多份羊皮卷闪耀，所有大公的眼神都炽热了一分。

　　“为表诚意，梵蒂冈方面首先拿出我们的历史原文。”他深深看着徐阳逸：“如果发现其中有什么疑点，还希望X先生立刻提出。”

　　“他？”斯科里斯嗤笑道：“就凭他活的岁月？一只早上出生晚上死亡的蚊子？”

　　“我保持我的看法，侯爵这样的货色，根本不配待在这里。”

　　不过，这一次没有人理他，所有人都沉吟着看向历史原文。根本没工夫再管其他。

　　所有羊皮卷宗，齐齐盘旋，形成一股纯白的风暴，数秒之后，金光四射，一份一米多长，半米宽的残破羊皮卷，出现在圣约翰大教堂上空。

　　上面有一行红色的文字，徐阳逸扫了一眼，记录的正是珍妮曾对他说过的，君士坦丁献土原文！

　　字迹不长，总共有十排。之后，一片空白。

　　没有人再开口，更没有一位大公还坐的下来，脚步轻轻一踏，已经出现在羊皮卷旁。

　　一双双炽热的眼睛，几乎是要把那些字吞进去。每个人的脸上，都没有太多表情，只是眼中闪烁着复杂的光芒，以及……背后死死绞在一起的手。

　　数十分钟后，所有大公再次回到了原位，每个人都陷入了沉思。

　　“也就是说……公元六百年的教皇国，其实是个幌子？真正的目的，是为了修建巴别之塔？”矮人披着华美的熊皮披风，带着各种名贵矿石打造戒指的手指，轻轻在桌子上敲击着：“他们为什么要那么做？以什么理由号召的所有人？甚至……还有华夏，印度的修炼者？”

　　“不知道。”李森各摇了摇头：“我想，真正的答案，如果我们真的能找到巴别之塔，一切都解开了。”

　　矮人不动声色地看了李森各一眼，李森各目光如刀立刻扫了过去：“‘钢铁烘炉’塞恩·钢锤，你也是成名几百年的大公了。你对于梵蒂冈的信誉有质疑？”

　　“虽然我看不起你们这些神棍。但是不得不说，你们的信誉很不错。”斯科里斯搓着自己尖瘦的下巴，沉吟道：“那么，它倒塌了？如果没有，文献中一定会有记录。”

　　“不可能，修炼者只能抹去凡人的五感。但是，塔是实物，真的是‘通天塔’的话，一旦倒塌，附近的国家都不可能存在。”一位中年妇女沉声道：“它一定……一定还存在的。我的人回报我，X先生说……它在‘虚与实之间，’这句话可信度怎么样？”

　　李森各凝重点头：“应该可信。”

　　现场，再次沉寂了下来。劳伦斯强压心头的不耐，站起来朗声道：“开始吧……各位。”

　　“拿出你们的历史正文，让我们看看，这中间到底藏了什么？”

　　无声之中，斯科里斯率先咬开自己的手指，一滴鲜血在他指尖凝聚。随后……周围无数灵气，竟然旋涡一样涌入那枚血滴！

　　“这是……”就在他动手的那一刻，其余九位大公，轰然起立。

　　震惊，疑惑，全都死死盯着斯科里斯的手指。就连安东尼奥这种千年老怪物都不例外。

　　“怎么？”斯科里斯身上不善的苍白色死灵之气缭绕全身：“想动手？”

　　所有人目光都动了动，强压心中的震惊，随后死死抿着嘴坐了下来。

　　“刷刷刷！”所有灵气围绕着血滴旋转，刹那之间，全部发出一声声诡异的呼喊，斯科里斯脸色竟然开始一点点地更加苍白，而对比的，那枚血滴越来越亮，仿佛悬挂指尖的红宝石，其中更有无数金色符录闪耀。

　　隔着这么远，徐阳逸都能感觉血液中恐怖的威能。这威能根本不属于对方，而是属于一种冥冥的，悠久的，恐怖的东西。

　　不是他感受过的任何威能，而是“道。”道理，世界的法理。就像人老了会死那样，无法违背。

　　而且……

　　他目光不动声色地看过一位位大公，不知道为什么，每一个人的脸色都无比震惊。

　　“当……”一声轻响，血珠滴下，却在半空中化为一道道血红的灵气，飘入羊皮卷中。刹那之间，羊皮卷上红光大放。

　　“这是黑女巫家族的‘历史正文。’”斯科里斯满头冷汗，捂着胸口咬牙道：“它记录着一件事……公元四百年左右，黑女巫家族，运送了一万卷魔法卷轴，以及当代的大公二十七人，亲王八人，君王三人……前往教皇国……”

　　他埋头喘气，并没有看到，身边刚坐下的大公们，再次一个个站了起来。

　　“斯科里斯……”矮人有些呆滞地看着羊皮卷，颤声道：“你再说一次……你们黑女巫家族的历史正文……记载了什么？”

　　斯科里斯愕然抬头一看，羊皮卷上，红色光芒闪烁，一个个文字烙印出来。但是，就在刚出现第一排文字的时候，腾的，斯科里斯也站了起来。

　　“这是什么……”他震撼地看着羊皮纸上的字迹：“这……不是历史原文！”

　　“这不是黑女巫家族的历史原文！”

　　他的目光陡然凶戾起来，立刻看向李森各：“梵蒂冈，我要一个解释！！”

　　但是，没人理他。

　　因为李森各和劳伦斯，全都呆住了。

　　上面，是一个名字。

　　一个至圣的名字！

　　一个他们无比熟悉的名字！

　　St.Bartholomew。

　　“圣……巴尔多禄茂？”劳伦斯和李森各刹那间就跪到了地上，难以置信地看着那个名字：“这……怎么会这样？”

　　“这……是主的十二宗徒啊！！”

　　“任何人，被冠上了圣字，笔墨不可书写，言语不可亵渎。怎么可能……在一个死灵法师的血液中？”


第558章 传说的正文（三）

　　所有人都呆住了。

　　“知道我们为什么震撼了吗？”矮人许久才回过神来，深深看着斯科里斯：“历史原文，特别是有关这些传说的原文。都是每一个家族的绝密。我们之间从不知道对方的历史原文是怎样的。怎么书写？什么内容？什么载体？”

　　“没人知道，然而，你的历史原文就出现了这个？不不不……我要说的不是它……”矮人满头扎成辫子的金发飞扬，下一秒，咬破了自己的指尖，一滴红宝石一样的鲜血凝结：“我要说的是……矮人族的历史原文，也是这样的载体，这样的记录方式。”

　　他目光看向所有人，一字一句地说：“别装了各位。看刚才大家的表现，咱们十大家族……恐怕全都一样！都是藏在血脉之中！”

　　他还没有说完，劳伦斯的颤声已经打断了他：“你错了……真正可怕的不是这个……不是这个啊！！”

　　“你看看周围！！”他浑身白袍飞扬，嘶哑开口：“这里……除开X先生，一共有十二个人！！”

　　“这……代表了什么？！”

　　“你们……谁敢想下去？”

　　死寂。

　　就算在座的全都是世界至尊的大公，此刻，也感到了无比震撼，以及迷雾重重。

　　十二宗徒，在座的十二大公，一切的一切，已经超出了他们的想象。

　　“没错……”塞壬家族的妇女，优雅地站了起来，脸色一片凝重，指尖同样凝聚出一滴鲜血：“塞壬家族……同样也是这种记录方式……以血为媒，刻印在血脉之中。”

　　“半龙人家族同样。”那位魔神一样的半龙人伸出自己的手掌，掌心一滴鲜血折射着妖异的红芒。

　　“伏地魔家族一样。”“塔古勒家族一样。”“柯文纳斯家族一样。”“精灵族……也一样……”

　　所有声音全部响起，十滴血珠，晶莹剔透，红宝石一样闪耀在上空。劳伦斯抿了抿嘴唇，轻轻划破自己的手掌，声音都有些颤抖：“梵蒂冈……还是一样……”

　　“主啊……这是您的旨意吗？如果不是巴别之塔线索再现，是否我们永远也无法得知，欧美所有顶尖家族，都是同一种传承法？难道……您是告诉子民，千年之前，我们都是十二宗徒的派别吗？”

　　“别搞笑了。”塞恩·钢锤神色凝重地嗤笑了一声：“你是想说欧美十二宗徒都是我们的祖先？矮人族从来不需要这样的祖先。”

　　“十二宗徒的后代可能成为本大公这样的？”斯科里斯冷笑道：“你是在侮辱十二宗徒，还是在侮辱我们？”

　　“主的光辉普照众生。”劳伦斯浑身白色衣袍翻飞，冷哼：“你们要怎么解释现在的一幕？”

　　塞壬家族的女子走前两步，深吸了一口气，手中血珠飞出：“刚才只是斯科里斯的历史正文，那只是一个偶然，本大公绝不会相信如此荒唐的事情。”

　　“刷……”她的血珠红光四射，刹那间化为一道道血红灵气依附到羊皮卷上，红光闪烁中，所有人都死死盯着羊皮卷。

　　紧接着，所有大公都咬了咬牙，十枚晶莹剔透，宝石一般的血滴，齐齐飞向羊皮卷。刹那之间，红光大盛。

　　“丝……”“难以置信……”“这……我简直无法相信！”“这就是我们历史正文的真面目？那么以前世代相传的又是什么？”“必须和梵蒂冈的历史原文配合才能显现？这……这真的不可思议。”

　　数分钟后，红芒停息，一行行文字，全部出现在了羊皮卷上。但是……

　　没有一个是他们本应该有的历史原文！

　　所有历史原文，这些家族都看过。然而，此刻和他们记忆中的完全不同！不是文字，而是……

　　名字！

　　圣伯多禄！圣安德肋！圣长雅各伯！圣若望之鹰！圣玛窦！斐理伯！圣小雅各伯！圣多默！圣西满！圣达陡！

　　再加上之前的圣巴尔多禄茂……赫然全部都是耶稣的十二门徒！

　　以圣之名。

　　“呵……”李森各手指都在发颤，天空中，羊皮卷上放出蒙蒙白光，仿佛圣主福音。他声音都有些飘忽了：“十二宗徒……真的是十二宗徒！主到底在暗示我们什么！”

　　“不！”劳伦斯上前一步，沉声道：“少了一个人。”

　　“主的十二宗徒中，唯一一个没有被冠以圣名的人……”他转过头，目光灼灼地看着李森各，一字一句地说：“出卖耶稣的犹达斯依斯加略。”

　　“犹大。”

　　所有人目光都看了过去，李森各如梦初醒，随后难以置信地说：“这不可能，我将一切都奉献给了主，我绝对不可能是犹大的血脉，我……”

　　“少说两句吧。李森各先生，我们都是老熟人了。”斯科里斯冷笑道：“是不是，划出你的血脉，奉献给你的主就是。”

　　“不可能！我绝对不会是犹大血脉！”李森各额头上青筋凸起，作为虔诚的信徒，他绝对无法相信这个事实。

　　斯科里斯嘲弄地看了他一眼：“不是你……难道是那边那个区区侯爵？”

　　“就他？”他毫不掩饰眼中的不屑，扫了一眼不动声色的徐阳逸：“他根本不是欧美人士，和这些圣洁高贵的血脉完全搭不上边。”

　　“李森各。”劳伦斯握住他的手：“你的信仰，我很坚信。教皇也非常坚信。否则不可能任命你掌管所有历史正文。但是，这很可能不是血脉，而是主的暗喻。现在不是纠结这些的时候。”

　　“是啊……”带着斗篷的女子毫无感情地说到：“一切以巴别之塔为重，本大公很想看看……当十二宗徒都聚集到一起之后，这份历史原文到底会有怎样的变化。”

　　“不要犹豫了，李森各先生。现在不是谈论信仰的时候，我们千里迢迢来到这里，没空陪你磨蹭。”天空之吼冰冷开口。

　　李森各脸色连续变化数次，最终咬了咬牙：“好。”

　　“不管这是什么，我的名字绝对不可能和犹大这样的叛徒扯上关系！我也从未感受过血脉里有历史正文！如果是我……本大公会立刻申请辞去梵蒂冈馆长的职务，并且进入……”

　　“没人管你去哪里。”塞恩·钢锤磨牙道：“快……就差最后一个名字，别耽误时间！”

　　李森各不再开口，猛地划开自己的手掌，用力之猛，血溅三尺。

　　他没有开口，任凭手上的血溪流一样蔓延到地面上，眼睛都带着血红。

　　一分钟……两分钟，三分钟过去了。

　　没有任何变化！

　　“不是我……”他浑身都颤抖起来，扬起头，声音嘶哑地对着天空喊道：“不是本大公！！”

　　“本大公绝对不可能和犹大有关系！！主啊……你看到了吗！李森各永远是你最虔诚的信徒！！”

　　“不是我……不是我！你们都看清楚！和本大公无关！！”

　　他张开双臂，任由血染湿他的白袍，笑声里充满喜悦和激动。但是，除了他，没人笑得出来。

　　“不是他？”天空之吼粗大的手指摸索着龙的下颌，他也感觉不可思议，现场十二位大公，十二门徒，完全正好。除了李森各，还有谁？

　　难道是……

　　他想到了，所有人都想到了。李森各停住了笑容，目光如鹰地扫了过来。

　　一道道火焰一般炽热的目光盯到了徐阳逸身上，每一位都是大公投影，如此巨大的威压，让他呼吸都有些不畅。

　　“怎么？各位冕下认为是我？”徐阳逸站了起来，笑着鞠了一躬：“可能吗？”

　　“可不可能，放干你的血就知道了。”斯科里斯冷冷笑道：“小子，你太嫩了，你见过的东西太少，眼界太狭窄，就像猪只知道自己的猪圈和食槽那样。愚不可及。”

　　“君士坦丁献土，不是灵宝，胜似灵宝，要这种东西启动，只有完全符合一切条件。之前几百年，没有巴别之塔的消息，任何家族尝试了一切办法，都无法研究出历史原文真正的含义。更不会有这种机会，将梵蒂冈和十大家族的历史原文合在一起。而今天，它启动了。”

　　“也就是说……在这里，现在，它凑齐了‘必要的条件，’十二宗徒，最后一个宗徒不是李森各先生，那……会是谁？”他嘴上挂着残忍的笑容站起，缓缓走来：“我也认为你不是犹大，你和对方根本没有半点相似，即便犹大这样卑劣的人，也曾经为圣。根本不是区区侯爵可以媲美，但是，这里只有你。”

　　“斯科里斯冕下……”徐阳逸目光更冷：“你真以为吃定了我？”

　　“试试？”斯科里斯夜枭一般的笑声响彻大厅：“一位大公七层的威能，如果还放不干你的血，本大公还有什么面目混在纽约？”

　　“沙！”话音刚落，数不尽的苍白之火，从他七窍冒出，不祥，极端的不祥！带着令人浑身发寒的灵气，仿佛瞬间身处墓园。围绕着斯科里斯，让他仿佛亡灵的君王。

　　干瘦的手掌张开，骷髅一样的面容上，露出一抹嗜血的微笑：“唤魂。”


第559章 传说的正文（四）

　　“嗖嗖嗖！！”无穷的白色鬼火，带着尖锐的嘶鸣，直冲徐阳逸。所过之处，空间都冒出道道黑色裂缝，一片数十米高大的亡灵之潮，尖啸着吞没路上的一切！

　　然而，下一秒，亡灵之潮外，诡异地出现无数绿叶，亡灵之潮竟然肉眼可见地消弭。不到五秒，全数消失。只余空气中一阵阵撕心裂肺的死亡哭号。

　　“斯科里斯。”一个沉稳的声音响起：“你是不是太看不起本大公了。”

　　一股狂暴的灵压从所有人身后升起，那是虚位大公的灵压，超越现场所有人。

　　安东尼奥白发飞舞中，身后无穷灵气构成的树叶，花瓣盘旋，在他体外构成一个足足二十多米的灵气风暴。看似轻柔，实则狂猛。周围的地面，空气，都仿佛被无形巨手抓住，肉眼可见地扭曲。

　　“你是一定要保他？”斯科里斯深色也凝重起来，如果说之前的提醒，他还没意识到，现在，已经非常明显了。

　　X背后，竟然站着亲王之下最强的安东尼奥，大精灵王！

　　没有回答，回答的是安东尼奥伸出一根指头，直指他的眉心。

　　“如果是在古战场，本大公都不愿意招惹你。”

　　“但是，在这里，你信不信，本大公两个小时之内，就要你飞灰湮灭。”

　　沉默，所有大公没有一个开口，而是冷漠地纷纷挪开了自己的位置。十几张座椅，失重一样漂浮在空中，上面坐着好整以暇，坐山观虎斗的各位大公。

　　“好。”斯科里斯收回了手：“说真的，没有几十万的墓葬，本大公见了您也是绕着走的。今天，我给你个面子。”

　　“不过……让你的后辈，管好自己的臭嘴。”他深深扫了一眼徐阳逸：“大公不可辱，谁敢不敬，就得接受死亡的制裁。”

　　“让他，学会恭敬。否则，本大公就折了他的腰。让他跪下来舔本大公的皮鞋。”

　　他舒了一口气，坐到了椅子上，再不看徐阳逸一眼。

　　谁都没有看到，徐阳逸握在身后的手，握的死白。

　　实力。

　　实力，还是实力！

　　实力不够，就算勉强参加了大公会议，对方也根本没把他放在眼中。

　　有的人会顾忌他那一剑，有的疯子则不会，在这样的疯子面前，他深深感觉到，现在的自己，还不够强。

　　“若本座到达大公那一日……”他目光微不可察地扫过悠闲品着咖啡的斯科里斯：“就是你陨落之时！”

　　“圣座做不到的事情，本座来做！”

　　“尽快吧。”安东尼奥若有所思地看了一眼徐阳逸，挥了挥手道。

　　徐阳逸没有开口，更没有怒吼什么莫欺少年穷之类，有的话，自己记住就好。在这里再说这种话，无疑于找死。

　　安东尼奥已经救了他一次，履行了自己的诺言，他可不相信自己非要找死，安东尼奥会真的保自己。

　　“刷！”划开自己的手，温热的血被风吹冷，冷却心中蓬勃的杀意，让沸腾的思维彻底冷静下来。

　　所有目光都看到了他的手上。

　　一分钟，两分钟，五分钟后，都没有任何反应。

　　李森各叹了口气，他也不相信徐阳逸能呈现出犹大的名字，毕竟，关系太远了。

　　“果然不是他。”劳伦斯也暗叹了一口气：“那么会是谁？”

　　“外面的人？有可能，外面还有梵蒂冈的大批驻军。任何人都有可能，斯科里斯没说错，今日，必定是凑齐了什么‘必要的条件，’否则……咦？！”

　　就在所有人都以为不是徐阳逸的时候，他的手中，忽然升腾起一抹血红的光芒。

　　“这是……”安东尼奥目光一闪：“历史原文？！”

　　他的目光，难以置信地看向徐阳逸：“真的在他体内？！”

　　“这怎么可能！他是东方修士！和西方没有一丝关系！难道说来纽约的几个月，就成为了西方人？并且还和犹大有关？”

　　所有人，愣了一瞬，随后，目光立刻炽热起来。

　　徐阳逸自己都出神地看着手。

　　太不可思议了……他都根本没想过，自己身体里竟然真的藏着历史原文！

　　劳伦斯最先反应过来：“快！将它覆盖到文献上！”

　　徐阳逸手一挥，顿时，一颗晶莹无比的血珠，和之前十一颗一模一样，从他手掌伤口中飞出，带着数不尽的金色符录，飞行途中，化为道道血光，冲向羊皮卷。

　　针落可闻。

　　“沙沙沙……”红光弥漫，数秒后，羊皮卷上终于出现了最后的名字！

　　Judas Iskariot！

　　犹达斯依斯加略。也名……犹大！

　　“快看！”就在大家还没有震惊结束的时候，塞恩忽然高呼起来：“看，看鳞片！”

　　“刷刷刷……”名字刚刚出现，十二个圣名发出通天彻地的红芒，全部照耀到了鳞片之上！刹那间，鳞片上金色的纹路，仿佛水一样开始流动起来。重新组合，最后，变为了一副熟悉的地图。

　　世界地图！

　　而在这幅地图上，有十二个红点，其中，十一个暗淡。只有一个，散发着夺目的鲜红！

　　“这是……”劳伦斯和李森各只看了一眼，立刻惊呼了一声：“圣城……耶路撒冷！”

　　房间里，只有心脏狂跳的声音。

　　秘密……在一层一层被揭开。从圣战，到圣器的解封，到历史正文的出现，层层推动，如今，他们仿佛终于掀开了面纱的一角！

　　无人说话，十几双震撼的眼睛，相互传达着不确定的眼神。许久之后，劳伦斯长叹了一声：“我明白了。”

　　“从开始，历史正文就属于X先生。”他看向所有人：“这是……属肉和属灵的区别。”

　　“什么是属肉和属灵？”带着斗篷的女子沉声问道。

　　“属灵？”李森各愣了愣，随后双目一闪，声音中带着激动的嘶哑：“没错……就是这个解释！”

　　“我先问大家一个问题。”他转过头，目光灼灼看着众人：“你们……信不信主？”

　　“我不是说，相不相信本教，而是说，你们相不相信主的存在？”

　　再次沉默，这恐怕是历史上大公圆桌会议沉默最多的一次。许久，塞恩才淡淡道：“虽然我很厌恶你们这些神棍。但是，欧美应该所有人都相信主的存在吧。”

　　“欧美是天主教的地盘。天主教占据了世界上二分之一的土地，几十亿的信徒。我们修炼者，虽然不信教，但是在座的，好像谁都没有提出过反对耶稣的言论？”斗篷女子沉声道。

　　“这就是属灵。”劳伦斯一字一句地说：“所谓‘属灵’指的是一个人可以尊主为大，思想、言语、行为都不违反上帝的心意。一位基督徒应该是‘属灵’的，活出上帝的形象。各位至少没有反对主，那就是半属灵。”

　　“相对的，就是属肉体，率性而为，向自我的罪性屈服。而所有十二宗徒中，只有一个人是属肉的。”

　　“犹大。”斯科里斯感叹道。

　　李森各点了点头：“没错，他从一开始就投靠了恶魔，为了三十枚银币出卖主。但是……我们在座的人，都是半属灵。这个属肉的人，只有是从不相信主的人，这一点……”

　　他深深看向徐阳逸：“我很遗憾您不是主的信徒。不过没关系。信仰是不能强求的。而现在，只有您一个，是真正属肉体的人！”

　　“我们可以逆推出历史原文启动的真正条件。十二宗徒，旧约中被称为十二宗派。签署这份君士坦丁献土文献的人，很可能是十二支派的后人。不知道为什么，血脉分化到了现在，成为如此繁杂。但是，它真正启动的条件，就是要十二支派相关的人——我猜测，或许不是支派直属，也必须和支派广义上相关。”

　　“十二个人聚集起来，才是打开这份历史原文的真正条件。如果不是今天机缘巧合，我们永远也想不到，他需要的是广义上的‘属灵’和‘属肉体’的区别。”

　　“那么它的意思是？”天空之吼搓着下巴，沉吟道。

　　“很简单。”劳伦斯和李森各对视了一眼：“我猜测，这十二个地方。就是埋藏着通往巴别之塔真正‘钥匙’的地方。十一个暗淡，你们看，全部都是在欧美。只有这里……”

　　他手指指向鳞片：“圣城耶路撒冷……世界三大教派之一，伊斯兰教的圣城！它是红色，我感觉，应该是代表‘特别危险’‘属灵者无法进入’的意思。”

　　“也就是说……”斗篷女子仿佛扫了徐阳逸一眼：“这里，需要‘属肉体者’前去拿回来？”

　　“而且，应该是唤醒历史原文的属肉体者。”劳伦斯补充道：“各位，这里可是世界三大宗教之一的圣城。堪比梵蒂冈，亲王坐镇，是必不可少的。耶路撒冷圣城从来都禁止非穆斯林前往。唯一能进入的，只有三种途径。”

　　他竖起三根指头：“一，凡人政府高官。”

　　“二，维和部队。”

　　“三，超越亲王者。”

　　徐阳逸沉默着，许久才道：“也就是说，我要单独前往圣城耶路撒冷，从三大宗教之一的穆斯林教里，从他们的亲王，大公眼皮子底下，装成维和部队，去找出不知道在哪里的钥匙碎片？”

　　“各位冕下……你们真觉得我回得来？不会被亲王一巴掌打成粉？”


第560章 十年之约

　　“那可是三大宗教之一的伊斯兰教圣城。曾经是两大教派的共有圣城。”徐阳逸毫不退避地看着各位大公，他不是不去，而是不说清楚自己的顾虑，去了只能是找死！

　　他绝不怀疑耶路撒冷的实力比梵蒂冈弱半分。否则，梵蒂冈就不会从不跨过中东这条线了。

　　地盘是分好了的，谁乱越界，形同战争。教皇是已知的亲王，都不敢越界，可想而知圣城耶路撒冷中穆斯林众的实力。

　　全世界，天主教+基督教这两个一母同胞的教派，加起来有二十亿人。伊斯兰教，却足足有17亿人！就算圣城耶路撒冷的实力弱一点，也绝对不会弱多少！

　　“晚辈不是不去。相反，晚辈很想去。但是，并不等于盲目地去。”他心中泛起一抹火热。沉声道。

　　耶路撒冷……以色列，巴基斯坦的争夺地带，那里……距离华夏很近了。

　　“现在的自己，还回不去，不到金丹，以往的‘罪责’根本无法消除，回去……就是找死……”他握了握拳头：“但是……我好想再看一看……”

　　“当年南州的那些人，过得怎么样，我有没有牵扯到他们……刑天，藏龙……我对不起他们，以色列不说，巴基斯坦有太多华夏企业，或许……我能知道很多有用的东西……”

　　他眼中，闪过一抹伤感，随后化为坚定：“我，一定要问问当年，谁错了。”

　　“你有你的大义，我也有我的大义。我……不认同你。”

　　“但是，只有你能去。”劳伦斯沉吟片刻说道：“第一，这件事，不能泄露一丝一毫。第二，很可能，要印上名字的‘历史原文’持有者，才能找到钥匙。或许别人也能找到，不过，我们不能冒这个险。”

　　他看了徐阳逸一眼：“第三，也就是最关键的，我们根本无法进入圣城。”

　　“圣城耶路撒冷……”他和李森各，喉咙里都发出了一声感慨的声音：“我想，X先生应该听说过他的名头。是……在经济上，他什么都不是。但是……在宗教上，它的地位……高于梵蒂冈。史上唯一一个犹太教、基督教和伊斯兰教三教共尊的圣城。现在，虽然掌握在伊斯兰教手中。但是……梵蒂冈从未忘记过它……”

　　“它是起源之一，是火炬，是永远明亮的星辰……如今，它属于中东，已经完全‘拒绝’了梵蒂冈的人员，不，欧美几乎所有派别都被彻底‘拒绝。’在座就算安东尼奥阁下，半步亲王都无法进入耶路撒冷半步。”

　　徐阳逸当然听说过耶路撒冷的大名，那里，留了太多的血，甚至历史上大名赫赫的十字军东征都和它有关。教派的争斗丝毫不比国家战争和平——哪个国家有十七亿人二十亿人？

　　正因为如此，他更清楚，耶路撒冷……只有两种可能，一帆风顺，或者永眠。

　　没有中间值。

　　要么，他现在的境界，引不起亲王的注意，悄悄找到钥匙。要么，被发现，作为异端处死在耶路撒冷。

　　别怀疑圣城没有亲王，世界上亲王屈指可数，目前所知就三位，但是，耶路撒冷绝对有，肯定有！必然有！

　　甚至……还是最恐怖的一位。

　　“我需要传送法宝。”他感觉心在狂跳，虽然尽量压制，说话的声音也带着些许嘶哑：“能在亲王手里瞬间移动的法宝。”

　　“小子，你胃口真不小。”天空之吼眯着眼睛说道。

　　“如果没有这种东西，我绝对不会去耶路撒冷。你们要么找别人去。而且，没有这种东西，我去了，也带不出来。”徐阳逸斩钉截铁地说：“有没有？YES，我们才能接着谈。”

　　那是个宗教狂信徒的心脏……那是三派的圣城……那是梵蒂冈不惜发动十字军东征，侵略都想抢回来的地方。那，也是穆斯林，犹太教誓死捍卫之地。他相信，在那里，他的侯爵后期的地位，都没有一个阿訇高。

　　沉吟，许久，塔古勒家族的大公沉声道：“有。”

　　“只能使用一次。”他抬起头来：“塔古勒先祖……一滴干涸的圣血。塔古勒需要巴别之塔第一份参阅权。”

　　“先不说这个。”劳伦斯摆了摆手：“这件事太大，我想，你们应该请示你们的始祖，我同样会禀报教皇。如今第一要务，是在这几年中准备好一切应急的东西，确保……万一真的在圣城中找到了钥匙碎片，X先生可以带回来。”

　　徐阳逸眉头一皱：“几年？”

　　“圣城……三年一开。”李森各的神色也无比凝重：“各国维和部队，只有在这个时候可以进入。政府高官你想都不要想，任何一人都在其中常驻了十年以上。耶路撒冷……严禁频繁更换大使，驻扎十五年都是有的。每一张面孔恐怕都落在亲王眼中，记在脑海，根本不可能伪装。”

　　三年么……徐阳逸目光一闪。

　　很好……

　　起码还有三年的准备时间。

　　在进入耶路撒冷之前，强一分，都是自己的底牌！

　　“晚辈曾听说，耶路撒冷禁止一切非穆斯林进入？”他疑惑道。

　　“不，表面上是这样，但是耶路撒冷绝大部分都是凡人，是那些最狂热的穆斯林。甚至修士都是，不……是必须是！”

　　“穆罕默德圣人的教义是：一手可兰经，一手利剑，所以，伊斯兰教众从不畏惧武力。这也造成了一个问题，那就是巴基斯坦，以色列，和耶路撒冷的长期摩擦中，伤亡太多。毕竟大多是凡人，修士不可能每一天都照顾凡人。耶路撒冷一旦修炼者数目不够，他们会立刻面对犹太教和梵蒂冈的冲击。所以，他们必须有人为耶路撒冷的凡人服务。”

　　“这才有了维和部队，这些人，也是在耶路撒冷中最自由的人。这是你最适合的身份。”

　　徐阳逸点了点头，沉吟道：“第二，我需要一张华夏身份证。欧美身份证太过敏感。根本不可能走近耶路撒冷。”

　　“没问题。”

　　“第三，我需要从巴基斯坦入境，另外，我需要一只华人佣兵队伍……”

　　“佣兵队伍？”劳伦斯皱了皱眉：“本大公觉得，维和部队更安全。”

　　“不……”徐阳逸摇了摇头：“你们不了解华夏，华夏，是真正的一言堂，党指挥枪。这或许会造成系统臃肿。但是，也同样会让调查无比迅速。根本不会出现欧美这边一支部队，两个党派的人，最后谁都不认识谁这种现象。在华夏，如果要查，没有政府查不到的事。”

　　“但是，华夏同样有特种部队，明的，暗的，名义上的，或者不光彩的。巴基斯坦是华夏重要邦交国，中东的一颗坚定棋子。我敢保证，华夏绝对有数不清的，甚至军队系统都不记录的特种部队，或者国际雇佣兵在附近。毕竟，为了耶路撒冷，巴基斯坦和以色列已经打了不知道多久的仗。”

　　“也所以，我以华夏雇佣兵的身份，靠着华夏和巴基斯坦的关系，从这里进入，是最不引起注意的选择。”

　　劳伦斯和李森各对视一眼，劳伦斯率先开口：“有难度。”

　　“呵呵……”徐阳逸笑道：“两位冕下，你们的‘有难度。’对晚辈就是拿命在赌。我可不相信二十亿教众的天主教，连这点小事都做不到。”

　　劳伦斯不开口了，数秒后，斟酌道：“不是这个问题，而是，这只雇佣兵，我们必须大部分把控，他们其中每个人，都必须为你牺牲。关键时刻他们就算为主献身，也必须保你出来。华夏的虔诚信徒太少，而且和这一块都没有联系。”

　　“不过，还有三年，就算我们不能培养出一只部队来，也能将你完美安插到有我们的人的雇佣兵中……”两人传达了一下眼神：“幸好还有三年，这件事，交给我们好了。”

　　徐阳逸点了点头：“第三，我需要一份可以隔绝亲王级别探查的伪装法宝。”

　　毫无疑问，再次点头。

　　“第四……”徐阳逸深吸一口气：“防御法宝，任何能挡住亲王一击的防御法宝！至少三件以上！还有，能破除法阵的法宝，同样，亲王级别。再有，能隔绝周围灵气的法宝，封闭修士五感的法宝，同样亲王级。”

　　“小子，你口气真不小。”斯科里斯嗤笑：“你知不知道，现在世界上可知亲王仅仅三位，任何一份对亲王级有效的法宝，都是各大家族的镇族法宝之一。你张口就要？”

　　徐阳逸不动声色地回答：“那么……您去？”

　　斯科里斯冷笑两声，不开口了。

　　开什么玩笑？

　　他就算去地狱，也绝不愿意去那个地方！

　　那……可是代言者一句话，全城都能陪葬的疯子之城——至少他对极端穆斯林的印象是这样的，而在耶路撒冷，不是最最虔诚的穆斯林，能进得去？

　　“不要争了。”李森各皱了皱眉，随后微笑着看向徐阳逸：“这些东西，我保证，三年后，必定交到你手上。我会亲自去请求教皇冕下。”

　　“好。”徐阳逸深吸了一口气，强压着狂跳的心脏：“那么……三年后，我会亲自去耶路撒冷，找到剩下的东西。而各位冕下……”

　　他鞠了一躬：“我诚恳地请求，这三年，各位能够搜集齐其他十一块碎片，起码……让晚辈知道要找的到底是什么。不至于、大海捞针。”

　　他苦笑了一声：“而且，这片海……可是会杀人的……”


第561章 两看生厌的岳父和女婿

　　“没问题。”所有大公交换了一下眼色，点了点头：“三年。”

　　“三年内，就算这些碎片散落在金字塔，本大公也能把它捞出来！”“呵呵……巴别之塔的开门钥匙，本大公也好奇，到底是什么东西，散落在了哪里。”“各位……三年后见，一人一块碎片，别让其他人笑话。”

　　“刷刷刷……”所有旋涡，再次旋转起来。斯科里斯看了看身后十道灵气的漩涡，耸了耸肩：“快活的时光总是过得太快，家族要支持大公千里迢迢投影过来，也不容易啊。再见了各位。三年后……”

　　他意味深长地看了一眼徐阳逸：“咱们再见。”

　　“如果以你区区侯爵，还能在耶路撒冷回来的话……呋呋呋……”

　　人很快都离开了，离别之前，安东尼奥将一个小型储物戒给了徐阳逸，里面正是一具资质上乘的精灵族尸体。

　　徐阳逸没有回到宾馆，想了很久，还是决定把这件事告诉岳真人。

　　巴别之塔这块蛋糕太大了，他根本吃不完。岳真人和他有合作过，如果现在不告诉对方，如此大的动作迟早对方会知道。到时候，两人好不容易的蜜月期就会出现裂痕。

　　唐人街的老旧建筑中，岳真人端着茶杯，静静地听完徐阳逸的叙述。神色无比凝重，沉吟不语。

　　安琪儿就像什么都没听到，静静地为他们斟茶倒水。在这些事情上，这位金发碧眼的绝色佳人反而很有华夏女子的风范。

　　如果她不是太主动，如果自己现在不是背负了太多东西，自己会不会答应对方呢……

　　徐阳逸的目光不动声色地从安琪儿身上划过，盈盈一握的腰，雪白的皮肤，影星级的面容，开朗的性格，重要的，对方还是个修士。这一切，好像自己并不讨厌，不是吗？

　　有心动的感觉？

　　他不否认，有。

　　但是，他同样非常不喜欢那种侵略性极强的表白，更不想自己一如既往的步调被破坏。

　　“小子……”

　　那么，自己是不是讨厌她呢？

　　这个答案也是肯定的，不过好像又不那么确定。被一个这样的美女追求，是个男人都会有些兴奋感。

　　“小子！！”岳真人一声冷哼，让徐阳逸回过神来，立刻恭敬回答：“您说什么？”

　　“我说……”岳真人脸色不善：“好看吗？”

　　？？

　　“本真人的女儿好看吗？”岳真人招了招手，安琪儿波斯猫一样蹲下来，岳真人手指从金色的波浪中划过，哼了一声：“很有面子啊……本真人的女儿还从没对哪个修士说过要追求他，你很好……”

　　本来，他是想说巴别之塔的，但是不知道为什么，一看到徐阳逸的眼神飘到安琪儿身上，就忍不住自己岔开了话题。

　　“本真人不知道你有什么好！长相还行，境界不到虚丹！一屁股烂账！华夏有大罪案底！欧美惹了几个家族！你是惹祸精是不是！你懂不懂中庸之道！还有！彩礼呢？！本真人至今没有看到一份彩礼！另外，有哪个女婿和岳父抢苹果的？！孔融让梨学过没有！没有？你小学怎么毕业的？！”

　　“没道德，没节操！还不懂尊老爱幼！本真人的女儿怎么看上这样的三无修士！家族后台也没有！还巴别之塔？！你是准备让本真人的女儿守活寡？！”

　　越说越怒，他大手一挥，中气十足指着门口：“滚！！！”

　　安琪儿轻声咳了一声：“老爸……你不是说我一定要嫁给他吗？”

　　……

　　岳真人沉默。

　　他开始怀疑安琪儿到底是不是亲生女儿的问题，哪有这个时候来拆老爸的台的？

　　徐阳逸擦了擦满面的唾沫星子，干咳了一声：“如果没意外，晚辈猜测，十年内，晚辈必定晋级筑基大圆满。”

　　“呵呵呵……狂妄！放肆！”岳真人一肚子无名火终于找到了发泄的地方，唾沫如雨而下，一根手指金箍棒一样点在徐阳逸鼻子面前：“你以为大圆满是什么？说多少有多少？华夏顶多才一百个大圆满！你呢！张口就说大圆满！妄自尊大！本真人绝对不会同意你们的婚事！”

　　其实……我不也没想要么？

　　徐阳逸笑着点头，很赞成岳真人的话，但是，下一秒，岳真人的脸又阴了起来：“你这是什么意思？”

　　“一脸很开心的样子？意思是不和本真人的女儿喜结连理你很高兴？！本真人的女儿哪点配不上你！嘿？给你三分颜色你还敢开染坊？信不信本真人立刻把你扇回华夏去？！”

　　得，现在点头也不是摇头也不是了。

　　在感受到岳真人对安琪儿拳拳爱意之时，同时感觉到了他想对自己的拳拳到肉。

　　“老爸。”安琪儿根本没把这当回事，悠闲地品着茶：“少管我的事。”

　　“我哪里管了？！我这是在教训他！”岳真人拍着桌子怒吼，桌子上的茶杯都在“当当”作响：“这是男人之间的交流！你不懂！你老爸会害你吗？！啊！”

　　这次安琪儿也不说话了。

　　岳真人大概训了一个多小时，才心满意足地看着低眉顺眼的徐阳逸哼哼到：“……总之，要想娶本真人的女儿，你还不行，还得练。彩礼不能少，一堆金丹级的丹药，我看你也快了。这个可以有。另外，我决定投资一家华夏丹道公司，我觉得这个也可以有……”

　　继续。

　　洋洋洒洒两个小时，徐阳逸屁股都坐痛了。岳真人仿佛才饕足地训饱了，终于转到了正题上来：“你终于还想得到岳父一家，本真人深感欣慰，不过，这个地方，本真人还是劝你不要去。”

　　“圣城耶路撒冷，你并不是没有机会活着出来。按照你的说法，三年之后，你身上会有各大家族针对元婴级别老怪物的看家法宝。有心对无心，耶路撒冷恐怕也想不到有人敢在里面翻江倒海。你出来的机会，本真人反而认为不太小。不过……其中必定波诡云谲。一不小心就会死。”

　　安琪儿抿了抿嘴，轻轻放下了茶杯。

　　这个男人……

　　真是讨厌！非常讨厌！

　　就不能安安心心享受一下风花雪月？

　　这么累有意思？

　　不求天长地久，只求曾经拥有，这是她对感情的认知。她不希望拥有都还没拥有过，这个男人就陨落在耶路撒冷。

　　就算是她，都知道那个地方的可怕。

　　“但是，你想过没有。”岳真人沉声道：“就算你拿回了钥匙，一旦进入巴别之塔，那才真的是危机四伏。欧美十大家族，底蕴悠长，其中还有提拉宋这种神传世家。到时候，你只有一个人，而要面对的是十大家族最精锐的小队。还有对你一直怀恨在心的塔古勒家族。你真的能活着出来？”

　　“而且，这一切都是基于猜测，你们猜测‘拿到钥匙就能找到巴别之塔的道路，’万一没有呢？”

　　“但是，不去尝试，永远也找不到。”徐阳逸坚定地说：“而且，塔上……有些东西和晚辈息息相关。不去，我念头不通达，可能会成为晚辈的心魔。”

　　意外的是，岳真人并没有劝说他，反而欣赏地点了点头：“那么，就去吧。修士若不能披靳斩棘，也敢妄谈金丹？”

　　他扫了徐阳逸一眼：“三年后，到本真人这里来一趟，本真人送你点小礼物。”

　　“是。”

　　离开岳真人的府邸，回到酒店，徐阳逸立刻轻声呼唤脑海中的赵子七。

　　这小子说沉睡，结果一睡到现在都没起来。偶然感觉到对方灵识波动过几次，几天前才感觉越来越活跃，他才请安东尼奥找来了尸体。

　　随着徐阳逸的呼唤，赵子七终于醒了过来。满眼都是圈圈，一副没睡醒的模样：“哥哥，怎么了？”

　　“子七。”徐阳逸拿出那具尸体：“哥哥要去个很危险的地方，不一定能回来。我承诺过很多人很多事。都没有做到，我想，从你这里开始。”

　　忽然，他愣了愣：“你……筑基了？”

　　赵子七仿佛也愣了，打量自己好几次，忽然兴奋地惊呼出来：“真的……真的筑基了？！我，我还以为我在做梦！”

　　徐阳逸感受到他的兴奋，笑道：“有什么变化？”

　　沉默，过了数秒，赵子七激动地说：“其他的不知道，但是，但是我好像能操纵一些冥府的气息。我，我不知道能不能操纵尸体……通幽瞳筑基期的修炼方法，在华夏赵家本家……”

　　说着说着，他声音越来越小，渐渐消失。徐阳逸感觉到，他兴奋的情绪就像霜打的幼苗，渐渐焉了下来。

　　沉默，大家都明白为什么。

　　“对不起。”徐阳逸沉声道。

　　“不关你的事……”赵子七变声期的声音闷闷地说：“这是我们赵家自己愿意去的……你也给我们说清楚了危险……修士嘛……这，这挺正常的……呵呵……”


第562章 没有小鸡鸡

　　虽然掩饰地很好，徐阳逸也听出对方声音里带着一丝哽咽。

　　他想家了。

　　想家族，族人。任何一个人常年处于昏睡中，没有身体，醒来却得不到一点家族关爱，恐怕平常的少年早就哭出来了。

　　“哥哥保证，以后，我一定会带你们重回南州，拿回属于我们的一切。”

　　赵子七勉强笑了笑：“没事的，既然走了，我也不想了……那里可是有金丹真人啊……”

　　徐阳逸笑了笑，下一秒，一股无比强大的灵气，从他身体中涌起。

　　排山倒海，如渊如岳。如果是在华夏那种等级森严的地方，恐怕现场所有炼气，筑基初期，都会齐齐跪下！

　　徐阳逸深吸了一口气，感受着拳头里传来蓬勃的灵力，曾经认为千刃何等强大，现在，自己站在他面前，他恐怕一句话都说不出来就得乖乖跪伏。

　　“这，这是……筑基中……不！后期？！筑基后期？！哥哥你是筑基后期？！”赵子七愣了两秒，随后发出一声难以置信的尖叫：“不，不可能吧？哥哥，你，你才修炼六十年吧？怎么，怎么就能摸索到金丹大道了？”

　　“因缘际会。”徐阳逸笑了笑，收起灵力：“小子，现在相信哥哥能带你回去了吧？”

　　两人灵识相通，如果说，之前感觉到赵子七是强颜欢笑，对于他来说，金丹太遥远了，也太可怕了。那已经不是世界上的生物。从没想过，自己还能回到华夏。

　　他只能让自己不想，但是，华夏是他们的根，他们的血和魂在那里，又如何不想？

　　但是，他现在感觉到，赵子七的心情就像春节的烟花那样，姹紫嫣红，片片盛开。根本没想到，睡了这么久，徐阳逸竟然走到了这种程度！

　　“哥哥你好厉害！”他兴奋地挥着拳头说道：“太猛了！！六十年啊！六十年筑基后期！说出去华夏恐怕马上要把你当成种子中的种子！灭日都没你这么厉害！”

　　“我会带你回去的。”徐阳逸坚定地说：“我们从哪里离开，就得从哪里走回去。光明正大地走回去。我要从西边，穿过藏，疆，一路走到南州，我们会亲手拿回属于我们的一切。”

　　“嗯！我相信你！哥哥你一定能做到！”赵子七咬着嘴唇，啃萝卜一样点头。

　　徐阳逸目光扫向尸体：“来，试试。”

　　“哥哥特意为你找的。”

　　赵子七的灵体从徐阳逸体内出现，一下子就冲到了尸体里，随后，空中传来一声欢呼：“这人……资质真好啊！比子七以前好多了！哥哥你哪里找来的？你太牛了！！”

　　徐阳逸笑道：“放心，随便用，他现在归你了。”

　　没有回答了，他知道，赵子七一定迫不及待地和尸体融合，他没有打搅对方，而是默默守在外面。

　　足足一天之后，尸体睁开了眼睛。

　　“子七。”徐阳逸目光一亮，立刻说道。

　　精灵的脸色渐渐红润起来，身体也开始轻轻动弹，一双湛蓝地眼眸打开，金发飞扬间，赵子七兴奋至极地使用着久违的身体。

　　“太棒了！太棒了！”每一个动作，都让他眼睛红了一分，足足到处乱跳了半小时，他才站到徐阳逸面前，深深鞠了一躬：“哥哥，谢谢……”

　　声音有点哭鼻子的唏嘘。徐阳逸揉了揉他的脑袋：“我的承诺，这么多年之后才实现，对不起。”

　　赵子七拼命摇头：“不，哥哥，我能理解。这样优质的躯体，别说炼气，筑基中期恐怕都拿不到！你当初是答应了帮我重塑躯体，但是，随便找一个都可以。”

　　“你没有，而是给我找了一个这么好的躯体。你就算不找，我也不会，不敢说什么。但是，你还是没有！”

　　他眼眶有点微微发红，顺着徐阳逸揉脑袋的动作深深抱了抱对方，声音有点哭腔：“哥哥，谢谢，真的！我知道我小，不懂事，我也不知道怎么表达，但是……真的，谢谢。”

　　“多大的孩子了，你也不小了。”徐阳逸笑着抱了抱对方，拍了拍对方的背心：“放心，再过些时候，咱们就回华夏。”

　　“但是我常年都在睡觉啊。”赵子七挣开对方，正要笑，忽然脸色古怪了起来，轻咳了一声，脸色发红地问：“那啥……徐哥……精灵族是不是没有那个……”

　　“哪个？”徐阳逸莫名其妙。

　　“那个……”赵子七脸更红了，十秒后，咬牙指了指自己两腿间：“就那个……”

　　徐阳逸恍然大悟，也愣了：“你没有？”

　　赵子七抽着嘴角，仿佛要哭的样子：“这个真没有……”

　　我曹！

　　徐阳逸差点骂了出来。

　　安东尼奥坑人啊！！

　　是的，他想起来了，精灵族是不分男女的！任何精灵从古至今都是！

　　“这样……”他也感觉这事情太过狗血：“等回华夏，哥哥帮你另外找一具？你……先暂时用着这个？当然，如果你需要有的，哥哥马上去帮你找。”

　　“不用了。”赵子七也感觉无地自容，四好少年啊，缺了个至关重要的东西，这事情太丢脸了，关键是……有身体的感觉他完全不想放过：“先……就这样吧，对了，哥哥你说你要去个很危险的地方？是哪里？”

　　徐阳逸也不好顺这个尴尬的话题说下去，顺着他岔开话题：“你不用管，你就在这里等。欧美，我们还有最后一件事。哥哥必须做完了，才能心无旁骛地回到华夏。”

　　他深深看着屋顶：“如果运气不错，这件事结束，就是我冲击金丹之时。”

　　“不行！”没想到，赵子七立刻跳了起来：“我也要去！”

　　“不可能。”徐阳逸立刻摇头：“这件事，你不能去。哥哥要去耶路撒冷。你去了是拖累。”

　　有的话，他必须说重。

　　“我，我才不是！！”赵子七脸立刻红了，脚一跺，一圈黑色传送阵立刻出现，同时，一股死寂的气氛立刻包裹了他。但是，紧接着，他整个人的气息都消失了！

　　徐阳逸目光一闪。

　　明明能看到赵子七，但是无论如何都感觉不到他的灵气。

　　要知道，他灵识可比虚丹境界的修士都要强！竟然感觉不到一个筑基初期修士的灵气！

　　“这是？”他凝重地看着赵子七问道。

　　“厉害吧！”赵子七献宝地说：“黄泉法阵，我取的名字，能把我方圆一米之内的灵气全部转移到另一个世界！时间十分钟！哈哈！这可是我的保命绝技！”

　　“进攻的呢？”

　　赵子七立刻焉了：“……没有……”

　　徐阳逸沉默了。

　　他承认，这一招，对他耶路撒冷之行可能有很大帮助，但是，他还是不太愿意赵子七跟去。

　　刚张嘴，赵子七就摇头：“哥哥，你别劝我。我一直寄宿在你的身体。你没赶我走……你知道吗，当初你在丹霞宫说，要帮我重塑躯体，其实我根本都不信。到了南州，我才真的感觉你会去做。这个身体是你给的，我们是一起来的，一定要一起回去！”

　　“就算你回不来，那我一个人在欧美，我这样的笨蛋，迟早是要死的……所以，哥哥，让我和你一起去吧！我知道耶路撒冷，三教圣城，世界上恐怕是最大最强的宗教圣城，梵蒂冈也比不上它。但是，我宁愿和你一起去拼一下回去的希望，也不愿意一个人等在这里，我也是修士！”

　　看着精灵族俊美的脸上涌上小孩子一样严肃认真的表情，莫名的违和，但是徐阳逸并没有笑。

　　许久，他才说：“你必须保证，到了之后，一定要听我的，并且，绝对不能私自行动。”

　　“我保证。”

　　“如果遇到无法避开的危险，你不要管我，你必须先走。”

　　“我……”

　　“答不答应？”

　　“好……”许久，赵子七才咬牙：“我……尽量。”

　　徐阳逸点了点头，收起严肃的表情，笑了笑，揉着他的脑袋说：“休息吧。明天，哥哥带你去一个熟悉的老地方。”

　　“什么地方？”赵子七眼睛闪亮：“迪斯尼乐园？”

　　“……不……”徐阳逸弹了他额头一下：“开云界。”

　　赵子七愣了愣，随后立刻兴奋开口：“哥哥……我知道了！十年又到了是不是？你要冲击筑基大圆满？”

　　“不。十年没到。”徐阳逸微笑着看着窗外：“不过，我想，三年的‘修行界O型血，’几亿人的灵气，足以将我推到筑基大圆满！”

　　“天葬节的早迟，由得他们？”

　　这一夜，他带赵子七好好旅游了一趟纽约。

　　没有飞行，慢慢走。钱根本不用担心，柯文纳斯家族给徐阳逸的银行卡是六位数。凡人世界的金钱对于修行界并非太重要的东西，特别是对于一位掌握着“钥匙”的，侯爵后期，能够发出大公一击的大灵术师。

　　圣白十字会，在他填表以后，也有一张卡，同样是六位数。不过，他目前还没有想和其他大灵术师有什么太深的瓜葛，所以并没决定去上课。

　　第二天，两人飞到了百慕大上空，冲进了茫茫海水之下。

　　随着越来越深入，徐阳逸胸口的菩提子散发出道道金光。除了他，根本没有人可以去到开云界。只有他，是被开云界承认的主人。

　　梦行兽……无月……鹏程……悟灭……浮云……

　　晃动的水下，他仿佛看到了自己初入筑基之时，在开云界的一场血战。拉着赵子七的手，眼睛朦胧中，下方已经出现了一抹金光。

　　“轰隆隆……”一个诡异的黑洞在水中撕裂开，海水根本无法灌进去，就在这一刹那，徐阳逸和赵子七如同利箭一般射了进去。

　　里面，是漫长的黑色走廊。两人身影如飞，足足飞行了二十四个小时。前方豁然开朗。

　　“刷……”

　　蓝天，白云，大海，两人再次出现在了开云界上空。

　　就在同时，开云界所有灵气报警仪器，无论哪一国，全部“嗡嗡”地尖叫了起来。

　　“警报，警报。”

　　“检测到超出世界等级的灵气侵入，重复，检测到超出世界等级的灵气侵入。位置，X：1382，Y：2071。”


第563章 晋级虚丹（一）

　　两年半的时间，转瞬即逝。

　　两年半以后，徐阳逸端坐无尽之海上空，下方，已经是铺满黑色棺材的海面。

　　看似平静，实则开云界所有卫星都锚定在了他的身上。

　　“三年了……”上陈国内，新成立的“上陈特别行动小组”办公室，一位满头白发的老者，目光如鹰看着监视器，上面的红点一动不动：“两年半以前，这位大人来到这里，就位于上空一动不动。我们马上成立了特别行动小组……没想到这位大人一坐这么多年！”

　　“为什么不用武器把他打下来？”身边一位新来的大校沉声道：“我就不信，导弹过去他还能不死！”

　　“我也相信导弹对他有效。不过，前提是命中。”老者摇头苦笑：“恐怕在发现的一刻，他就能离开。而他一旦离开，整个开云界的大人物们全都得死绝。谁都不敢冒这个险，说实话，他现在不动手，已经是最好的情况了。”

　　“而且，这位大人说过，天葬节之后就走。”

　　大校愣了愣：“我说为什么提前七年举行天葬节……”

　　“这也是他的要求。”老者无比感慨地看向屏幕：“强大啊……这才是真正的强大，完全超越人类。毁灭一个市毫无问题，他要什么，我们只能给，没有讨价还价的余地……希望，他不会太贪心吧……”

　　就在此刻，所有仪器全部响了起来。

　　“开始了！”每一个人，全都凝重起来。

　　确实开始了。

　　海面上，徐阳逸神色凝重，天葬节，今天正式开始，这也是他唯一能够吸取灵力的地方。随着中午十二点的到来。整个开云界的大海，灵气如潮。

　　三年时间，十几万棺材横陈海上，那四面八方包裹过来的沸腾灵气，让他几乎都呼吸不畅。

　　上陈国内，所有国家元首此刻推掉了所有工作，目光凝重地看着卫星投放的图形。

　　图像上，那个纤毫毕现的身影根本没有掩饰自己，身上猛然爆发出万道青光，一个青色漩涡倏然出现在背后，缓缓旋转，不到三十秒，本来十米大小的青色漩涡，已经膨胀到上百米！

　　仿佛空中出现的青色云洞，随着漩涡的旋转，徐阳逸仰天长啸，整个海面都开始震动起来。

　　“哗啦啦……”海水泛波，形成层层叠叠的海浪。海港的十几万棺材，棺盖“哗哗”作响，紧接着，一层浓密的雾气铺满海面，并且越来越浓。

　　“这是……”上陈国内，主席倒抽了一口凉气：“灵气？”

　　“这么浓密的灵气？”身边，总理捧着茶杯，抿着嘴感慨开口：“无论看多少次，都觉得惊心动魄……一个人，怎么可能做到这种地步……”

　　“呵……”无尽之海中心，徐阳逸抬起头，感受着这种久违的灵气冲刷全身的，滋润每一根经脉的感觉。

　　四倍灵力的漩涡疯狂旋转，好似涡轮一般。如果是普通人，两三万玥女氏毕生的灵气，绝对足以让对方进阶大圆满，但是，他不行。

　　任何事都需要代价，强大的同时，带来的是进阶的四倍困难。

　　“幸好本座当日拿下了开云界。”他深吸了一口气，到这里，才清楚感觉到四倍灵力的吸取是多么可怕。

　　然，从未后悔。

　　要想变强，如何能不付出代价？

　　“来吧……”没有一丝保留，十几万玥女氏的毕生灵气疯狂重来，这种感觉太久违了……和金苹果入体不一样，这些灵气，每一丝都全部在身体中驻扎下来。一种强大之感，悄然升起。

　　“轰轰轰……”开云界所有国家的监视器都在看着这里，他们看到，一道道白色的灵气，从一尊尊棺材中升起，徐阳逸好似磁铁，半空中灵气翻涌，层峦叠嶂。

　　“这才是灵师啊！”有人感叹道。

　　“30%……60%……65%……”徐阳逸眼中金光四溢，身体中，灵力越来越强悍。之前的积累在此刻全数爆发。本来，没有任何修士敢采用这种方式，外界的灵气如果太多，会立刻导致自身无法操控，从而引发灵气暴动。轻则变为凡人，重则爆体而亡。

　　但是徐阳逸不同，他一直没有放松过修炼，并非和其他修士一样灵气始终处于充盈状态。他的经脉从来干涸，加上虚灵仙体无时无刻的膨胀，旋转，已经让他好似一个饥肠辘辘的大胃王，就等十年一度的饕餮盛宴。

　　两倍灵力的漩涡早已注满，还不到三个小时。现在是朝着四倍漩涡灌注灵气。而整个开云界的灵气，才仅仅消失了三分之一。

　　“大圆满，绰绰有余！”

　　然而，就在此刻，他忽然眉头皱了皱眉。

　　虚灵仙体……在变化。

　　就在修为极快冲击大圆满的门槛之时，虚灵仙体的外围，赫然出现了一片片六角形的青色光壁。

　　初始，还是一闪而过，肉眼几不可查，但是随着他感觉身体中灵气逼近百分之百的门槛，这些光壁连续闪耀，竟然将丹田中的漩涡包裹成一个拳头大的球形！

　　“这是？”他浓眉微皱，沉吟数秒，忽然舒展开来，语气中带着难以压抑的兴奋：“凝液……成丹？！”

　　忽然，“嗡……”一声轻响响起，他再也来不及看。立刻睁开眼睛。一抹炙热的喜悦悄然闪过。

　　就在刚才，代表四倍灵力的第二个灵气漩涡，发出一阵耀眼青光。一股难言的充盈之感电流般通过。

　　他没有开口，轻轻握了握拳。

　　还是那个拳头。然而，每一块肌肉，每一条血脉，都能感受到无与伦比的爆发力。

　　“哼。”他轻哼一声，灵力运走全身，刹那之间，每一根骨骼咔咔作响。身高竟然又长高了两三公分。

　　筑基大圆满！

　　就算是华夏，大圆满也屈指可数。筑基后期，有问鼎金丹的资格。大圆满，已经能看到金丹的大门！

　　灵气龙蛇行走，没有一丝胀痛感，而是江入大海，一切尽在掌握。

　　之前的磨难，苦修士一般的修炼，此刻全部化为实力，报偿自身。他目光凝视自己的手掌，长长舒了口气，轻轻往下一拍。

　　“轰隆隆！！！”

　　乱石崩云，惊涛拍岸，随着这轻描淡写的一掌，海面却好似被传说中的怪物击中！一个巨大的手掌形，轰然出现在海面上，方圆三百米，早已突破筑基的百米神通范围大关！

　　海浪飞溅，从浓雾一样的灵气中折射下的阳光，将徐阳逸周围染做一片迷离的天堂。仿佛天空倒悬，雨水倒灌。画面绝美中带着令人膜拜的威严。

　　“呜……”一声嗡鸣，一个二十多米的巨大身影倒飞上空，发出莫名其妙的哀鸣。

　　那是一只抹香鲸。

　　徐阳逸的目光，狂喜之后镇定下来，看着自己周围。

　　这一刻，时间仿佛停止。

　　周围好似海洋生物的乐园，各种叫不出名字的鱼类，鲨鱼，鲸鱼，被那飘然一掌翻江倒海，打入空中，变成天空的海洋博物馆。

　　抛起，下落，完美的抛物线。

　　在它们下方，掌印深达百余米，无穷海水倒灌进去，形成一个巨大的海洞。

　　监视器前，没有声音。

　　只有一双双震撼无比的眼睛。

　　不是说不出话，而是根本不知道说什么。这超乎人类，穷极想象的一掌，在开云界从未发生过！没有一个人能想到，这是人力打出的一掌！

　　力夺天工，气势磅礴。

　　“我草……”不知道过了多久，寂静地如同停尸房的房间中，一位肩膀上三枚金星的老者，不知道用什么样的语气，骂了扛上三星之后第一句脏话。

　　时间仿佛静止，数秒后，随着一阵阵“轰隆”的落水声，池鱼之殃的海洋生物，方圆三百米海水齐齐落入海中，又是一阵乱琼碎玉。

　　“之前的五倍以上。”徐阳逸沉吟着收回手掌。内视过去，果然，两倍灵力，四倍灵力的漩涡，整个都膨胀了不少。

　　质还是那些，量却按照百分比提高了。

　　“不过……”他的目光移动到丹田中虚灵仙体的位置，目光灼热了一分，再看看外界仍然如潮一般的灵气，深吸了一口气，青色漩涡中，金苹果金芒猛然大盛！

　　“还有半年时间，就得去圣城耶路撒冷，现在……至少还有五六万灵气没有吞噬，怎么能放过这种机会！”

　　“灵气漩涡之上的六角光壁，并非只是光壁……而是凝丹前兆！现在，强一分，都多一分底牌。虚丹境界和大圆满，这一丝金丹之威，或许就能救本座一命。”

　　“来吧……”

　　随着他话音刚落，丹田中压抑的金苹果，轰然爆发出万道金光！将他完全笼罩在金光之中，一股比之前狂猛数十倍……不，是质完全不同的吸引力，猛然爆发！

　　“这是！！”就在徐阳逸全部放开，开始无节制地吸取灵气的同时，开云界所有关注这里的人，全都惊呼出声。

　　灵雾太浓密，看不到徐阳逸本人，但是，他们却可以看到，徐阳逸所处位置上，白色灵气仿佛受到了什么牵引，开始全部朝着一个地方聚拢，旋转……最后……竟然形成了一道白色龙卷！

　　仿佛下面有一张无形巨口，吞噬着这些灵气那样！

　　没有人再说得出话了，每一个人，全部面面相觑，愕然交换着目光，从来没人能想到，人类的修炼居然可以达到这种程度！

　　“这……真的还是灵师？”许久，一个国家的国防部长满脸苦笑，颓然坐下：“他……已经算得上神灵了吧……”


第564章 前往耶路撒冷

　　徐阳逸不知道这些，即便知道也只是嗤之以鼻，神灵？距离真正的神灵，还天差地远。

　　身体中，经脉终于有了一些膨胀感。但是，就在此刻，金苹果上，忽然闪现出无数符文。

　　“沙沙沙……”所有进入身体的灵气，随着金光的闪耀，居然全部汇聚入金苹果所在的漩涡中，随后，一粒粒五彩的灵气光点，赫然从漩涡中飘飞出来，充盈全身。

　　“这是……”徐阳逸目光一闪：“它……在自动提纯灵气？！”

　　他想起了当初看到的，金苹果无时无刻不在进行吸纳——提纯的过程，万万没想到，放入体内，提纯这一步还在！

　　“但是，这些五彩灵气是什么？五行？”

　　没有再想，机不可失，虽然不清楚是什么，这些光点的精粹程度，他却能感受到。

　　随着灵气这一次龙卷风式的吸入，他气海中的六边形光壁，疯狂闪烁。

　　雾，再次浓了起来。

　　一天之后，龙卷消散，浓雾褪去，只剩下那个盘坐半空的身影。看似和之前一样，然而，就算在监视器前，所有人都能感到，这个人和之前完全不同。

　　如果说……之前，是狼，现在，就是虎。

　　而且……这种变化还没有停止。

　　一道道五彩光芒，从徐阳逸每一个毛孔中迸射，十数个小时之后，一道道黑色的灵气从毛孔中被排斥出来。就像在飞快地进行着生物几百万年的进化一般，只不过，把这个进化浓缩到了几年，几个月。

　　所有监视器前，一片沉默。

　　“怪物……”许久，一位总统长叹了一声，黯然离开了房间。

　　“通知所有部队，无论如何，也绝对不能进入那片区域。那里，作为绝对禁区。就算飞机都不能飞过。”

　　还看什么呢？

　　还有什么好看呢？

　　反正……对于开云界，这已经是主宰一样的存在。如果给他时间，他能杀光这里的近十亿人。

　　时间，一天天地过去。

　　半年后，徐阳逸终于再次睁开眼睛。

　　随着他的睁开，周围空间，竟然发出一种不堪重负的声响。

　　“虚丹……”他的目光透露出一种感慨，还有一种难以置信，他都万万没想到，竟然真的一脚踩进了金丹的半个大门。

　　“不……”他深深内视了一眼：“还差一点点……就那么一点！”

　　“整个开云界，三年的灵气供给，都不够！甚至凝练不出一丝金丹之威，不过，我能感觉到，就差一点，最后一点！”

　　“卡卡卡……”他狠狠握了握自己的手，体内，一团旋转的青色漩涡之外，无穷实质性的五彩之壳，层层围绕，就好像太空黑洞外的残骸。

　　只差一步的虚丹境界！

　　金丹外壳已成，当这些外壳能够完全合拢，灵气运行从外到内，从体到丹。就是真正的虚丹境界！

　　然后，一点一点地，将这枚满是裂痕的虚丹磨圆。磨到一丝裂痕都不剩，那就是……

　　金丹。

　　世界至尊！

　　如今，他已经看到了这一步。无限逼近虚丹境界！

　　“唯一不同的是……”他目光沉吟：“本座从未听说过五彩、金丹。”

　　“任何修士的金丹，都是有固有颜色，五彩的从来不曾记载过。”他有些狐疑地看着那一片片围绕着漩涡旋转的外壳。不过很快，就放开了想法。

　　“还差点什么。”

　　他眉头皱起，手指轻轻敲打在膝盖上：“本座明明感觉到的……十几万灵气数量，何等恐怖，但是却根本填不满本座的经脉。普通筑基，恐怕三五万就足够他进阶金丹，四倍灵力，也足够凝练出一丝大公之威。然而……每次感觉触碰到了那面门扉，却总是把握不住。”

　　机缘未到。

　　沉吟着，足足过了一个小时，他才叹了口气：“金丹……应该并不是单纯积累灵力就能过去的，或许还需要一些其他的东西。”

　　“不过，现在不是想这些的时候。”他沉吟着站了起来：“本座已经超过约定之期数日，想必……那些大公们，也等急了吧。”

　　他抬头看向天空，天高云淡，白云万里，候鸟展翅，忍不住仰天长啸一声。声震百里。

　　“圣城……耶路撒冷，本座，来了！”

　　“刷！”他化为一道流光，直冲海底。

　　监视器旁，各国元首，还没来得及松一口气，紧接着，全部震撼地站了起来！

　　“轰隆隆……”巨大的屏幕上，随着徐阳逸冲入海底，一个巨大的海洞，赫然形成！

　　深不见底，方圆足足五百米！

　　无穷的海流，瀑布一样朝着底部涌入，那些不知道发生了什么事的海洋生物，哀嚎着，翻滚着，如同下了一场生物的暴风雨，朝着海洞中坠落。

　　“这……”一位元首颤声道：“他……到底是什么怪物……”

　　当夜，徐阳逸就回到了地球。和赵子七做了最后的准备，第二天，他踏进了圣约翰大教堂。

　　劳伦斯亲自迎接了他，立刻带着他进入了最里面的房间，手一挥，一切都被隔断。

　　“你终于到了。”他强压心中的激动，无声舒了口气。

　　“莫非圣鞭冕下以为晚辈不会来？”

　　劳伦斯没有回答，抹下手上的储物戒递给了徐阳逸。

　　“你要的东西全都在里面。”他深深拍了拍徐阳逸的手，目光如炬：“还有半个月，耶路撒冷三年一度的大门即将打开。你必须在一天内里赶往巴基斯坦。你……”

　　他忽然目光一闪，愕然看着徐阳逸。

　　徐阳逸平静对视。

　　“虚位大公？”数秒后，他才带着一抹难以置信的声音开口：“三年？”

　　三年虚位大公，这个记录太可怕了！他明明记得三年前，这个人才晋级侯爵后期不久。三年后，不仅仅一口气圆满，更是凝练出了一抹大公之威！

　　这……简直不可能！

　　他很想说这句话。他是一步步练上来的，很清楚半步大公要在上一步，看到那扇门，需要多久凝练全身灵气。

　　万事开头难，古往今来，多少半步跌倒在凝练出这一丝大公之威上。用自己现有的知识，去修炼未知的东西，难度可想而知。

　　然而，这个人，不仅做到了，并且速度比他想象得起码快了十几倍！

　　他深深看了徐阳逸一眼，强压心中震撼。随后凭空一抓，一份身份证出现，还有一个黑色的册子。

　　“身份证。”他一件一件地展开：“这份证明，会引导你找到我们的人。时间太过仓促，任何组织都不可能在三年内建立起一支完全由自己掌握，并且进入圣城的队伍。”

　　徐阳逸轻轻展开，两道浓眉立刻挑起：“刺刀？我记得这是华夏西南军区一个相当有名的特种部队，不记载于任何宗卷，直属总参，天主教竟然能在刺刀里面安插教徒？”

　　劳伦斯微微一笑：“信仰无国界。”

　　“这一份，是刺刀的资料。”

　　一份资料飞了过来，徐阳逸扫了一眼就大致清楚了这只号称华夏最隐秘的特种部队之一的内容。

　　详尽异常，各人的喜好，入伍年龄，善用武器等等，一应俱全。

　　“十四个人，爆破专家，突击手，狙击手，后勤人员，电脑及密码专家，人文专家……每个两名。配置不错。无一修士。”他只扫了一眼，过目不忘的丹灵就记了下来。

　　“另外，你身上不得有任何宗教性质的纹身。”劳伦斯凝重地开口。

　　“否则？”

　　“死。”劳伦斯沉声道：“无人可以救你，X先生，切记，我们任何人都不可能进入耶路撒冷，三教圣地，你绝对不能轻敌。本大公敢保证，里面一定有亲王！百分之百，并且很可能不止一位！”

　　“切记……切记。”他拍了拍徐阳逸的手，再次重复。徐阳逸这才感觉，尊贵如劳伦斯，手心中也有一层细密的汗水，也不知是兴奋还是紧张：“出格，死，泄露宗派，死，杀死任何信徒，死，违背伊斯兰的行动和信仰，还是死。”

　　“那里没有规则，唯一的规则就是，不要试图在圣城挑衅任何信徒。你的目的只是拿到钥匙，随后，立刻离开。”

　　他顿了顿，手中一片迷蒙的金光闪起：“时间非常紧，你晚了七天，本大公尽量长话短说。”

　　金光化为一片光幕，上面，一个圆盘出现。

　　徐阳逸眯着眼睛看了许久，这是个青铜质地的圆盘，被分为十二份，每一份，都是一个星座。上面布满铜锈，浓浓的岁月痕迹。

　　十一份已经凑齐，唯独最后的双鱼座不见踪影。

　　看上去，非常普通。

　　他看了数秒，忽然，感觉眼前出现了一阵眩晕，紧接着……四周仿佛变为了夜空，一颗颗星辰，闪耀其间。

　　他猛地晃了晃头，眼前的一切，才慢慢恢复过来。

　　“这是……”他凝重的看着那个圆盘：“钥匙？”

　　这到底什么东西？没看到实物，仅仅是一个投影，都让人有种被吞噬的感觉？

　　“没错！”劳伦斯站了起来，苍白的手上青筋暴起，即便是大公至尊，也忍不住心潮澎湃：“巴别之塔的钥匙……指明灯……这三年，欧美所有大公倾巢出动，从一个个你根本无法想象的地方，找到了这十一份拼图。它……由欧美所有世家共同掌管。我相信……我确信，当双鱼座出现的时候，就是巴别之塔真正所在地被指出之时！”

　　“也是……这个埋藏千年的大秘密，被我们撬开的时候！”

　　“世界的奥秘……千年之前古修的秘密……他们的遗泽……”他强压激动，轻轻弹了弹光幕：“全都在这里！”

　　“X先生，请立刻前往这里，具体情况，我们线人会告诉你。并且……会不惜一切代价，包括他的生命，来协助你。”


第565章 刺刀

　　巴基斯坦，首都，伊斯兰堡。

　　宽阔的柏油路，一栋栋现代化的玻璃钢高楼中，夹杂着无数宗教性建筑，和人们想象中的衣不蔽体，满城狼藉不同，将古老的宗教和现代化糅合在一起的伊斯兰堡，在这种扭曲中竟然显现出一种诡异的和谐。

　　只不过，大部分道路上，都能看到各种肤色的男男女女，穿着迷彩服的占大多数，甚至很多一眼看去，都能看到腰部有些鼓囊。无论男女，身形都非常健硕，或许不如健美冠军，但是，他们就如同最敏捷的黑豹，往往一眼过来，就能让路人心中一寒。

　　那是杀气。

　　手上真正沾过人命的杀气。

　　没有人会愚蠢的在这里大打出手，因为，中东内乱正是来自于巴基斯坦和以色列，整个阿拉伯国家为了圣城耶路撒冷，从这里开始，进行了为期上百年的血战。

　　在这里，外国人中，或许随意挑衅，遇到的就是一国兵王，没有谁比谁差，所以，伊斯兰堡在满地硝烟之中，居然凸显出一种相对的和平。

　　“草！”临近市中心的一间高级酒店内，一位短发女子轻轻骂了一声，从百叶窗缝隙中收回手指：“是恩格尔的人。他们也在这里。”

　　正宗的华夏语。

　　“德国恩格尔部队？”她身后，坐着六位男子，加上她一共七人，全都是亚洲人，全都穿着迷彩服。

　　一位躺在床上的瘦削男子，敞开的迷彩中露出黑色的背心，将一支枪玩具一样卸开，又飞快地装上，淡淡道：“难缠的对手，林地作战他们应该算第一吧？”

　　这不是普通的迷彩，而是特殊制作过的，普通红外线扫描都扫不到他们，仅仅这件衣服，就价值不菲。

　　但是，脸色都不怎么好。

　　“第一？第个J8！问过老子没有！”

　　“哐！”一把椅子被踢翻，一位满脸络腮胡，看起来二十八九，面容粗犷的男子，操着流利的华夏语，还带着一些东北味，狠狠道：“小玲子，你他妈还有心情看别人！知道我们等了多久不？”

　　“五天！我草！谁他妈这么大架子！一个新兵！刚从西南特种兵训练部毕业，谁他妈的后台？就敢放到我们刺刀来？！”

　　“咱们几个，哪个不是相关专业拔尖的？一个听都没听说过的新兵蛋、子，就往刺刀塞！草！凭啥！他算老几？”他狠狠地点燃一根烟：“最后一天！老子就等最后一天！管他谁的关系，老子不买账！”

　　“出去抽。”沙发上坐着的，是一名戴眼镜的斯文男子，迷彩服穿在他身上，有一丝不协调。一把银质小刀在手中翻飞，看似纤细的手指，小刀却根本伤不到他：“别失去冷静，这个叫徐锋的特种兵，背景一片空白，也许……”

　　“没有也许。”沙发正中，坐着一个高大的男子。看起来年轻，却非常沉稳，他也点了烟，然而眼镜男子只看了一眼，却并未开口。

　　“没有时间观念，刺刀从不需要这样的人。”男子大约一米九，长相英俊中带着粗狂，咬了咬烟头：“我留下来等他，只是让他知道，刺刀绝对不会让他进来，给他背后的人一个交代。”

　　之前说话的东北大汉，这才哼了一声，双手搭在沙发上闷闷不乐地喘着气，眼睛却在男子嘴上的烟上徘徊不定，数秒后，手闪电一样把对方烟拿了过来，自己深深抽了一口，神情好似活过来一样。

　　眼镜男子皱眉推了推眼镜，没说什么。

　　“楚哥说的也没错。我们不能要累赘。”短发女子坐了回来，如果仔细观察，会发现他们所有人都远离窗户和门口，背后全部是坚实的墙壁，这几乎成为了他们的本能：“刺刀直属总参，华夏最强的五只特种部队之一，谁不是兵中之王？但就是这样，我们进来都要经过特训，凭什么他不需要？”

　　“老子不服！”大汉狠狠抽了口烟，吐着烟圈道：“妈了个逼的，现在敢往刺刀塞人？回去老子就写辞呈，塞个鸟！”

　　“那也是回去的事。”眼镜男子依旧平淡：“不管我们怎么拒绝他，总要给他背后的人说一声。背景我们都查不到，这徐锋，来头不小，咱们也得给点儿面子。”

　　“回去？”大汉摁灭烟头：“等他过来，我就得让他知道，这里不是谁都能进的，还敢迟到五天？嗯？”

　　“咚咚咚……”就在此刻，敲门声响起，所有人仿佛心有灵犀一样，全部屋内都静音。

　　沙发上的英俊男子朝着眼镜男子点了点头，对方立刻会意地打开电脑，运指如飞，但是诡异地没有一点声音，电脑也没有一点亮光，他的眼镜中，却反射出无数数字。

　　五秒，电脑接通，显示出门口，一个大约一米八五左右的高大男子，一身同样的迷彩，正靠在墙壁上，悠闲地敲着门。

　　我草！大汉眉头一竖就准备怒骂出声。

　　“谁。”最终，坐在沙发上的男子开口了，他们目光何其敏锐，一眼就看出，对方正是资料上一片空白的徐锋。

　　“D—3187。”徐阳逸苦笑着摇了摇头，万万没想到，自己还能和凡人扯上关系。不过，耶路撒冷，没这层关系，他真进不去。

　　这一抹苦笑，在屋里所有人眼中，都让他们怒火直冲天灵盖。

　　有理了你？

　　刺刀是华夏特种部队的门面，多少人想进进不来。现在你来个空降，我们不说什么，你的意思还是自己很不想来？

　　迟了几天，所有布置全部因你一个人打乱，就是这种态度？

　　但谁都没说什么。

　　眼镜男子朝英俊男子使了个眼色，随后，大汉立刻冲出去打开了门。皮笑肉不笑地让对方进来。

　　徐阳逸是带着千幻的，刚进屋，他的目光就扫了一圈，却立刻在中间那个人脸上停下来了。

　　他万万没想到，会在这里看到对方。

　　但是……不对！

　　对方的灵气呢？

　　对方资质同样不低，他的灵气在哪里？

　　自己绝对不可能感觉不到，他的境界在华夏都是尖端上的人物，怎么可能感觉不到对方的灵气？

　　只有一个可能……

　　想到这个可能，他拳头都捏了起来。

　　“你在生气。”陈述句。眼镜男子站了起来，所有人的眼光里，根本没有那种看兄弟的友善，而是一种毫不掩饰的挑剔，排外，还带着一抹掩藏极深的愤怒。

　　“没有。”徐阳逸看了看，七个人，房间里满满当当，没有一个人起身让他入座。

　　算了，不过是些凡人。

　　这些人里，也只有他能让自己看重。

　　“你认识楚队。”眼镜男子推了推眼镜，继续肯定地说：“有过节？”

　　徐阳逸沉默数秒：“熟人。”

　　熟人？

　　所有人都看向了英俊男子，楚队也愣了愣，他确定不认识这个人。

　　但是……他的目光，刹那间落到了对方衣扣上。

　　观察入微，是特种兵最基础的本质。对方的衣领上，多了一颗纽扣，而且……这种感觉，他非常熟悉！

　　当年……就是他亲手将这个东西交给了一个人……

　　一个……所有人都认为死了的人！

　　“怎么？”徐阳逸看到对方的眼神，马上明白对方大约也有些猜测了，笑道：“不欢迎我？”

　　“楚昭南？”

　　“刷！”楚昭南站了起来，所有人都意外地发现，从来波澜不兴的楚队，此刻竟然身体有些微微发抖，不知道是兴奋还是激动，拳头都握得卡卡作响。

　　“是……你？”

　　楚昭南完全不敢相信！

　　是他？

　　真的是他？

　　那个给自己留下无数记忆，自己信服的人？

　　不……不可能，对方不是消失了吗？怎么可能来到这里？

　　“管你是谁！”楚昭南还没说完，大汉已经站了过来，他觉得不爽，很不爽。全队谁不信服楚队？结果，对方竟然对一个外人和颜悦色？

　　还是迟到了这么久的外人！

　　“新兵！你知不知道你迟到了多久！！”他目光凶狠地看着徐阳逸，身上肌肉一块块轻轻鼓动，身体微微扭了扭——这是为了方便发力：“怎么着？不给兄弟一个说法？”

　　徐阳逸眉头一皱，这才认真看了其他人一眼。

　　每一个人看天花板的看天花板，喝茶的喝茶，对于这一幕，无动于衷。

　　“我道歉。”他诚恳地说：“有急事，没想到耽搁这么久。”

　　“道歉？”大汉哈哈大笑，数秒后，猛地低头看向徐阳逸：“道歉？道歉就完了？”

　　“我们布置精确到每一秒！你知不知道多待一天就让我们多一天暴露的危险！你他妈以为这次任务轻松？！这是特A级任务，要不然你以为你见得到我们？”

　　部队里，对于新人，一定要打磨，这是惯例。

　　徐阳逸想了想：“我诚挚地道歉。”

　　太过理直气壮，以至于满屋的人都不知道说什么好，玩枪的男子都惊讶地抬起头，眼睛里清清楚楚写着几个字：这人神经病吧？

　　刺刀的名字对方不可能没听说过，一个新兵来到刺刀，低头做人是军中惯例。这小子……是来当刺头的？

　　大汉愣了愣，随后都气笑了，点了根烟，朝着徐阳逸头顶吐了口：“牛，真J8牛。”

　　“老子好几年没看过这么牛逼的新兵了。”


第566章 震慑

　　他没发火，而是诡异的笑了起来：“来，新兵，说说自己的资历。起码你有点特长吧？我听说牛逼哄哄的人都有特别之处，来，说来听听。”

　　徐阳逸双手抱胸，似笑非笑地说：“没特长。”

　　“真的没有？”女子毫不掩饰地嗤笑了一声：“新兵，别介啊，没特长进不了这里。有就说，姐姐给你的忠告。这头蛮牛脾气不太好，姐姐不保证拉得住他哦。”

　　徐阳逸想了想：“很能打。”

　　全场再次愣了。

　　紧接着，爆发出一阵哄堂大笑，就连眼镜男子，嘴角都微微弯了起来。

　　很能打？

　　放屁！

　　在这里的，就算是女子，一个人放倒十几个精英士兵丝毫不成问题！如果给他们特殊的环境，一个人干掉一个连都有可能。

　　“小子，你是不是没搞清楚状况？”一个三十岁左右，脸上一道刀疤的男子冷笑道：“刺刀可不是能打就能进来的。”

　　大汉冷笑着看着徐阳逸：“你再能打，能打过一个团？能打过枪？别逗我了。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思。”大汉偏头，用下巴指了指门：“出去！从哪来到哪去！刺刀不需要累赘，更不需要不守时的人！滚！”

　　“黑鹰！”楚昭南猛地大喝一声：“住嘴！”

　　黑鹰愣了愣，随后愕然看了看徐阳逸，再指了指自己：“你他妈让我住嘴？”

　　他牙齿都磨了起来，胸口急剧起伏：“这个新兵蛋子，你为了他让我住嘴？”

　　“老子当时帮你挡了这么多枪子，你为了个新兵就让我住嘴？！”

　　“黑鹰。”眼镜男子想了想，收敛了笑容，皱了皱眉：“楚队的命令从没出过错，先坐下。”

　　“草！！”黑鹰猛地一跺地板，偏着头看着徐阳逸，森森点了点头。什么都没说，转过头去。

　　就在转身的一刹那，他这么高的个子，不知道怎么用力，竟然身体一扭，一个横扫就朝着徐阳逸腰腹扫去。

　　他就是要让人知道，这是刺刀，不是凭关系可以进来的！

　　“刷！”徐阳逸还没动，楚昭南猛地冲到对方面前，硬生生帮对方挡了这一腿。

　　全场寂静。

　　玩枪的，放下了枪，喝茶的，放下了茶杯，所有人都愕然看着眼前的一幕。

　　一秒后，大汉惊呼一声，立刻过去拍着楚昭南的背：“楚队！你没事吧？！我，我不是有意的啊！”

　　“楚队！你还好？”短发女子也呆了呆，随后立刻跑过去，满脸焦急，朝着黑鹰吼道：“你他妈有病啊！”

　　所有人都站了站，徐阳逸看到每个人眼中毫不掩饰的担心，点了点头。

　　凭着这一点，他就不会动这里的人。

　　甚至，他还会保护他们。

　　“我怎么知道！！”黑鹰也一肚子鬼火。转头看向徐阳逸：“还看！看个吊！还不过来看看楚队有事没！”

　　“他要有事，就不是楚昭南了。”徐阳逸拿过大汉手里的烟，抽了一口：“你那脚太轻。”

　　现场，再次诡异的死寂。

　　这下，是六道“你他妈脑子是不是有包？”的眼神看了过来。

　　“别叫了。”楚昭南站起来，狠狠盯着黑鹰：“老子是在救你！”

　　“救我？”黑鹰开始还没反应过来，随后“噗”一声就笑开了，紧接着，笑的靠在墙上，浑身打颤，指着不动声色的徐阳逸哈哈大笑：“救我？”

　　“我当时三省搏击冠军！选进来的刺刀！这小子？”他差点笑出眼泪，指着徐阳逸：“就他？”

　　“不是看不起他，就他这身板，噗嗤……哈哈哈！”

　　“楚队。这玩笑可不好笑。”一位方脸男子耸肩道。

　　徐阳逸笑了，拍了两下手掌，所有人的目光都看了过来。

　　他深深抽了口烟，烟头燃尽，然后朝着墙壁轻轻一弹。

　　“啪”一声轻响，烟头反弹到地面。

　　六个人的目光，看疯子一样看着对方。

　　有病吧？

　　这人是真有病吧？

　　楚昭南没有，没人注意到他眼中闪过一抹火热，一抹遗憾，随后凝重地看着墙壁。

　　“喂，你不会以为你能把烟头当子弹……”

　　话音未落，六个惊呼的声音，顷刻间响彻房间。

　　那面墙。

　　那面酒店的隔音墙……竟然，从弹中的地方，出现一丝丝裂痕。随后……轰然碎裂！

　　眼镜男子，刷一声站了起来。

　　隔壁没人，空空荡荡，但是他的目光，难以置信地看着那堵墙。

　　每一个人，全都站了起来，玩枪的男子，枪都掉到了地上，不敢相信眼前的一切。

　　这真的是一个烟头？

　　我的老天！这他妈到底什么鬼东西！！

　　他们不是不能打垮这面墙，但是，那都要准备和时间。现在这个人，举重若轻，没有看到运气，烟头这么一弹，墙……垮了？

　　黑鹰眼睛都快鼓出来了，直勾勾看着满地残骸，随后看鬼一样看着徐阳逸，不知道过了多久，才从嘴唇里挤出几个字：“你他妈在玩我？”

　　徐阳逸笑了笑，拍了拍他的肩膀，走到沙发旁，本来坐在那里的女子，立刻站起来，让他坐下。

　　“所以，我说我很能打。”他笑着抽出桌子上的一盒中华：“信了么？”

　　六个人，齐齐无声点头。

　　这他妈何止是能打！

　　这是妖怪好不好！

　　这里谁不是兵王？每一个人都是人体极限的代言词，就算女子和眼镜都一样，但是他们也绝对做不到眼前这点！

　　烟头破墙，如果不是发生在眼前，他们都以为是在看电影。

　　“喂……”女子低下头，悄声对旁边一个大约一米七五，身材相对矮小的小帅哥说道：“你师承黄派咏春，你见过……”

　　小帅哥用一种看白痴的眼光看着女子，抽着嘴皮：“有病吧？我那是功夫，不是法术！”

　　“那你和他……”

　　“有病吧？老子不想找死。”

　　“这他妈哪里是烟头啊？这是炸药啊！”

　　女子狠狠捏了捏小帅哥屁股一把：“一点都不可爱。”

　　不知道过了多久，楚昭南才走了过来，伸出手：“好久不见。欢迎加入刺刀。”

　　“好久不见。”

　　两只苍劲有力的手，再次握到了一起。

　　这一次，周围六个人，没有丝毫异议。只是看徐阳逸的目光，如同看妖怪。

　　“我和你们任务不同，到了耶路撒冷，就不用管我了。”徐阳逸朝着大家点了点头：“如果处在我的任务范围，可以联络我，如果情况允许，我会救你们。”

　　没有任何人有异议。

　　军队，本身就属于强者。如同徐阳逸这般的强，简直脱离了人的境界。不过，他们永远不会知道，这，只不过是对方沧海一粟而已。

　　“茉莉，退房，晚上我们立刻出发。”楚昭南回头道，随后顿了顿：“徐锋，你和我一辆车。”

　　“是。”徐阳逸咧嘴笑道，行了个不标准的军礼。

　　“这小子百分之百没当过兵。”一位男子嘴角直抽：“不知道的还以为是GUO民党的军礼……”

　　“都是从哪里找来的怪物啊……”

　　很快，所有人都离开了酒店，坐上了自己的车。

　　徐阳逸下楼的时候，目光微不可察地看了一眼对面的酒店。

　　“刺刀走了。”与此同时，旁边的酒店上，一个瘦削的白人男子收回望远镜：“他们的反跟踪很厉害，我们一直没法切入他们的房间。但是，刚才好像房间里发生了剧烈的震动，这才让我有机可乘。”

　　“盯紧他们。”身边，一位亚洲男子狠狠吐了口唾沫：“这一次，我们的任务都是找到那个东西……基督徒们催得太厉害，听说，还派来了真正的高手。”

　　“我们都不算真正的高手？”一个沙哑的女子声音从后方传来。

　　亚洲男子脸色阴沉：“你没听说过‘响尾蛇’吗？”

　　“响尾蛇？是他们？！”白人倒抽了一口凉气：“一共五个人，来自五大洲……号称史上最恐怖最强大的杀手组织？”

　　“没错……”亚洲男子舔了舔嘴唇：“而且，刺刀的楚队，有点问题。他的背景无论如何都查不到，但是……有一次我和金三角的坤差总督聊天，竟然意外发现了一个认识他很久的人。”

　　“谁？”

　　“谁不重要，重要的是……”男子眼睛眯了起来：“如果情报没错，这家伙，五十多年没有变过容貌，而且，从我搞到的一点点血液样本，他的身体机能，还维持在二十岁的时候。”

　　他感慨的叹了口气：“奇观啊……”

　　“这怎么可能？”女子声音惊叹道：“长生不老？这是传说吗？”

　　“谁知道呢。不过，这次天主教的大人物特地吩咐，一定要抓到他。也不知道为什么……”他目光落在下方无声开动的车辆上，吹了声口哨：“五只最顶尖的特种部队，再加上响尾蛇，全都接了这个任务。”

　　他随手一抬，一道寒光飞出，看都没看，钉在墙上。

　　一直蜘蛛，无声地滑落。

　　“耶路撒冷……”他目光中带着一抹嗜血，嘴角勾起一个残忍的笑容：“就要乱起来了啊……”


第567章 故人的讯息

　　四辆SUV缓缓开在路上，一前一后。刺刀所有人都坐在上面。

　　“你说……这小子那一手怎么做到的？”第二辆车上，黑鹰眼睛直勾勾地看着前方那辆车，叼着烟头哼道：“是不是进来之前，在隔壁埋了无声炸弹？”

　　身边的小玲子一边补妆，一边白了他一眼：“你脑袋装的浆糊不是？隔壁是空房间，里面有千里眼装的十几个监视器，从头到尾没人进去过。再说，无声炸弹？我们刺刀都没听说过，有这东西才邪门儿了。”

　　“那是怎么弄出来的？”黑鹰额头顶在方向盘上，百思不得其解：“一个烟头，弹破一面墙？这他妈见鬼了吧？小说里的内家高手也不过如此吧？现实里咱们都算得上自由搏击的大宗师，内家高手又不是没见过，哪有这么夸张啊？”

　　小玲子耸了耸肩，想不通的就不想，这是她的原则。

　　“还化妆？看上别人了？”黑鹰没得到回答，相当不悦地说道。

　　“哎，别废话，老娘就这点爱好。平时一身血一身汗的，化化妆招你惹你了？认真开车，快撞上了。”

　　不只是他们，所有看到刚才那一幕的人，都议论着那不可思议的一幕。

　　最前方的车上，楚昭南一言不发地坐到了驾驶座，徐阳逸坐在副驾驶位。

　　一路无话，足足一个小时，徐阳逸掏出一根烟，丢给对方一根：“这么久没见，不说点什么？”

　　“没什么好说的。”楚昭南淡淡回答：“你还活着，我很高兴。”

　　“就这个？”徐阳逸似笑非笑地说：“你不问问？”

　　楚昭南没回答。

　　“但是我有。”徐阳逸转过头，直视对方的眼睛，眼中潜藏着风暴：“你的灵气呢？”

　　还是没有回答。

　　“告诉我，你灵气去哪了？”

　　“是不是南州的所有人都和你一样？”

　　仍然没有回答，徐阳逸的灵识毫不掩饰地放出，穿透楚昭南的衣服，立刻看到对方丹田部位，有一个明显的伤口。

　　伤口周围，密布一道道符箓。对于他现在的境界，见识，他立刻认出了这是什么。

　　“吞噬经脉的符箓……”他眼中闪过一道寒芒，心中杀意沸腾：“一旦附着于人体，会渐渐堵塞大周天的经脉，三年内，将一个修士变成废人。并且不影响凡人的生活机能。这……是政府的惩罚？”

　　徐阳逸只感觉心中血气翻涌，死死握着拳头，这才压制下去那股立刻冲回南州的心情，死死盯着专心开车的楚昭南，一字一句地说：“谁做的？”

　　“告诉我……到底是谁！”

　　“告诉你又怎么样！”楚昭南仿佛终于火了，或者说，他收起往日的桀骜，装作沉着冷静的面具被徐阳逸毫不留情地撕下来，猛地一踩油门，车轰一声冲了出去。他看都没看方向盘，眼镜有点发红，死死咬着牙道：“我没怪你！当初是我自己决定要去的！你刨根问底干嘛！找抽是不是！”

　　刚说完，他猛地砸了一下喇叭，SUV发出刺耳的喇叭声。

　　这才是他真正的面目。

　　徐阳逸直视他的眼睛：“但是，如果不是我，你们不会这样。”

　　“不怪你。”楚昭南瞬间的发泄之后，拿起徐阳逸丢过来的烟点上，吞云吐雾地看着窗外：“谁都没想到结果。再来一次，听到这种机会，我也会去。”

　　沉默，数秒后，徐阳逸抓住他的手，楚昭南挣扎了一下，皱了皱眉头。但是，下一秒，他针扎了一样，就想收回，却被徐阳逸死死抓在手中。

　　灵气……

　　极度强大的灵气！

　　是那种……对于炼气期，几乎可以毁天灭地的灵气！

　　“告诉我。”徐阳逸再次重复，没有一点不耐烦，神色带着必杀之意：“有所担当，方为修士。”

　　“这是我毕业之后学到的第一课。”

　　“这个因果，因我而起，自然要因我而灭。”

　　“是谁？”

　　楚昭南愣愣地看着徐阳逸。他万万没想到，几十年过去……徐阳逸竟然已经恐怖到这个境界！

　　他心中，忽然升起一种失落感。

　　当初，自己还能和他平起平坐，现在……对方却把他抛了这么远。

　　他想追赶对方，却从头到尾都只能看到对方的背影。这让他此刻五味杂陈，一句话都说不出来。

　　许久，他沙哑着声音道：“你在炫耀吗。”

　　头别过去，看着窗外，眼圈有些微微发红。

　　烟太呛了……他狠狠抽了一口。

　　“你知道我不是。”徐阳逸放开他的手，不知道多少次说道：“告诉我他的名字，谁做的，无论是谁，我回到华夏的那一天，必取他首级。”

　　沉默，过了一分钟，楚昭南才调整好心情，转过头来，声音中带着极度的愤恨：“南宫。”

　　“南宫家？”徐阳逸脸色平静，声音却如同寒冰：“什么境界？”

　　“半步……金丹……”楚昭南仰天叹了口气：“南宫明钧，南宫家二长老。听说……你杀了南宫家的六少主。”

　　丹霞宫么？

　　徐阳逸不动声色地回忆着往事，也就是说……逃跑的雀五，犬六，终于被找到了？

　　那么……你已经死了。

　　有仇报仇，以直报怨，这没什么。但是……你错在不该把对本座的怨恨，发泄到本座相关的人身上！

　　“其他人呢？”

　　“苦役。”楚昭南头放到喇叭上，SUV刺耳的声音一路狂响，他却不管不顾，这几十年，他太累了，又要保住自己，还要保住其他人，他懂的……他都懂。有所担当，方为修士。朱红雪那一战，不仅仅是徐阳逸明白，他也明白了。

　　但是……太难了，有的话，他没说出来，徐阳逸根本不知道，自从他走后，古松真人开始还庇护有加，但是……这件事太大了，政府，修行界双重压力，古松真人只能选择闭关。然后，就是南宫世家接手了这件事。

　　他缓缓说着过往，声音带着痛苦和炙热的杀意，却无比清晰。

　　“古松真人闭关之后，南宫世家将所有参与者封印灵气，送入秦岭……一个刚开采的矿洞……”烟灰飘落他满身，他却根本不在乎，哑声道：“他说……等五十年……如果你没回来，就全部判处永久监禁……除了我……我爷爷已经很早就去世了，你一走五六十年……谁还记得一个过气的国家部长？”

　　他终于抬起了头，自嘲地笑道：“你以为我想像现在这么看起来平静，我也想快意恩仇，但是，不行，只有我一个人被放了出来。这还是看在我爷爷过去的面子上，其他人，全都在秦岭深处……我只能逼着自己平静，等待机会……”

　　“真的，面对一个几千年传承的世家……个人的力量……太渺小了……”

　　徐阳逸拍了拍他的肩膀，沉声道：“对不起。”

　　“没什么对不起，修士不争，和蛆虫何异？”楚昭南摇了摇头：“当年的机会，真的太过完美，谁也没想到，是别有用心。我们没人怪你。”

　　“他们都还好？”

　　“不好，赵家的几位长老，老祖，全都去世了。”楚昭南苦笑：“这么大的年纪……封住灵气，几乎走都走不动，天天生活在南宫世家的鞭子下，吃都吃不饱……五六年后，就被虐待去世了……”

　　徐阳逸感觉到灵识中传来一股极其悲伤的意识，那是赵子七。他化作灵体躲在自己的脑海中，就算听到这个消息，也没暴露自己。

　　“对不起。”徐阳逸在灵识中说道。

　　“不……不关你的事。”赵子七的声音顿了顿才传来：“他说得对，当年……没有对错，如果有，就是错在我们太弱小了……”

　　徐阳逸点了点头：“不过，我保证，我会把一切都拿回来！”

　　“欠我的……杀了我的人……南宫世家……等本座回到华夏之日，就是你们灭族之时！”

　　这句话，他说了出来。但是楚昭南却摇头道：“没这么简单。”

　　“徐哥，你觉得南宫世家为什么能得到秦岭的矿脉？他们的势力分布在苏杭一带，怎么可能进入华夏中心腹地？”

　　他深深看着对方：“因为……南宫家的族长……就在这件事后三年，晋级成功，成为华夏第十位金丹。而云鹤真人，魃真人，地裁真人，寿元已至，已经……陨落了……”

　　徐阳逸抬了抬眉，略略失神。

　　这一句话，他真的感觉到一丝白云苍狗的意思。

　　当年，自己从渔阳市出来……一步一步，走到今天，那些看起来高高在上的真人们……终于……也化作流星了么？

　　“灭日，煌道，柳倾城，南宫无咎，在这五十年内纷纷晋级金丹，现在，华夏还是有十位金丹真人。奇怪的是……半步元婴的天载真人仍然没有寿元将尽的预兆。”

　　原来是局势大变了啊……徐阳逸感慨地点了点头，难怪，难怪南宫无咎敢这么大胆，动古松真人庇护的人。

　　“我的……经纪人呢？”他也点了根烟，看着窗外飞速倒退的景色，出神地问道。

　　“不知道。”楚昭南深深抽了口：“我用过很多方法找它的踪迹，最后只知道，它被南宫世家带走了，是唯一没有判在秦岭做苦役的人。”

　　他笑了笑：“哦，不，狗。”

　　徐阳逸点头，不再问了。

　　楚昭南看不到，他放在一侧的拳头，已经握得死白。

　　很好……南宫世家……你们真的给本座送了一分大礼！

　　等“本座”成为“本真人”的时候，我会让你们一点点地……全部吐出来！

　　南宫无咎？

　　等着吧……

　　本座，距离金丹期，已经不远了……到时候，金丹初期对金丹初期，本座倒要看看，我能不能把你斩杀当场！


第569章 看门人

　　两人再没有多说什么。

　　天色渐渐黑了下来。不知道过了多久，徐阳逸才说道：“你们是什么任务？危险吗？”

　　“还好。”楚昭南回答：“习惯了。虽然我没有灵力，但是还有许多不需要灵力的符箓这些，对我本人来说毫无危险。”

　　徐阳逸想了想，拿出一个瓶子丢了过去：“收好。”

　　“人没死，应该都能救回来。”

　　楚昭南接过，打开看了一眼，倒抽了一口气：“丹药？”

　　他忽然想起数十年前，震惊修行界的一件事，倏然转头看向徐阳逸：“是你？”

　　徐阳逸点了点头：“是我。”

　　“我身上没有其他你能用的东西，只有这个。”

　　楚昭南沉默了片刻：“谢谢。”

　　再次无话，又过了几个小时，天地交接之处，忽然出现了一片华丽的蓝芒。

　　它，就像笼罩世界的薄纱。就算隔着这么远，徐阳逸看去，也能感觉到其中恐怖的威能。

　　蓝色光芒从天空中笼罩而下，凡人根本看不到，一颗颗红宝石一样的星辰倒悬其中，光芒组成半圆形。光罩之内，一圈圈繁复无比的符箓不停旋转，每一颗，只要看一眼，就算他现在的境界，都感觉肌肤生痛。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是……在蓝芒上空，一本残破的经书，正在其中旋转不停，一道道威严无方的灵光从上面倾泻而出。让人根本生不出一丝亵渎之感。

　　“这是……”徐阳逸目光如火，深吸了一口气：“护国大阵……”

　　“嗡……”仿佛回应了他的声音，天地之间，蓝芒交汇，竟然从中隐隐约约看到一位圣洁无比的女性身影。

　　身披白纱，写意行走。行走之间，法阵之中似乎有星辰幻灭重生，让人感觉抬腿就好似走在天边，根本无法匹敌。

　　“真主么？”徐阳逸的脸色已经无比凝重，万万没想到，这座圣城居然有护国大阵！

　　就在这一瞬间，他的灵识猛然缩了缩。

　　他感觉到了……

　　刚才因为自己心中震撼，灵识并没有收回，立刻……整整八道恐怖无比的灵气，好似史前巨兽一般，顺着他的灵气倒灌过来。

　　八位大公！

　　“沙……”他立刻屏蔽自己的灵识，只用眼睛去观察。地平线上，那个朦胧，巍峨，却伟岸的身影上，似乎有八双眼睛同时睁开。

　　他们好似石雕，长年累月，风吹日晒地端坐于耶路撒冷的城墙。用他们洞察万物的眼睛，观察着来往的一切。他毫不怀疑，一旦有任何疑点，绝对会引来山崩海啸般的一击！

　　“一位大公，我还可以脱身。八位大公……竟然只是‘看门，’不愧是圣城……”

　　他没有看到，就在同时，相聚几百公里之外。一位绑着白色缠头，带无沿圆帽，赤脚，白袍的老者，缓缓睁开了眼睛。

　　他很苍老，脸上布满老年斑，然而目光却如同鹰隼一般锐利。白色的胡须及胸，盘坐在虚空，身后的夜色，都因为他的呼吸而朦胧。

　　“阿拉衣。”虚空中，一个雄浑的男声传来：“你感觉到了？”

　　老者没有回答，目光直视徐阳逸来的方向：“艾木哲德……是虚位大公。”

　　沉默，数秒后，雄浑男声笑道：“我在他身上感受不到真主的气息，是异教徒。”

　　“不过是一个区区虚位的异教徒而已。”阿拉衣闭上了双眼：“真主从不相信异端的和平，既然他要来，那么……要么皈依，要么……就匍匐在真主的战刀下吧。”

　　“是从我这里来的，本大公会解决。”

　　“切忌，耶路撒冷决不允许任何异端玷污。”说完这句话，雄浑男声消失。

　　四周，再次恢复死寂。

　　又是几个小时过去，距离耶路撒冷，已经越来越近，徐阳逸完全可以感受到，这座三教圣城中蕴含的恐怖而磅礴的力量。

　　那是信仰之力。

　　开始，被蓝芒遮盖，现在，已经能看到耶路撒冷的轮廓。整座城市，一道道白色光芒飘飘悠悠从每一个人身上升起，融入上空的经书之中。它根本不像城市，而是一座巨大的信仰火炬。

　　八个伟岸的身影，盘坐耶路撒冷八方，一道道恐怖的灵识无时无刻从地面扫过。八位大公组成的天罗地网，让一切妄图进入耶路撒冷的异端逃无可逃。

　　徐阳逸没有开口，他手指上，已经戴上了一枚戒指，非常古老，没有任何特别。然而，只有他能看到，戒指上一圈黑色的光芒包裹全身，任何从他们车上扫过的灵识，居然全部避开了他。

　　塞壬家族秘宝：海妖的面纱。

　　除非君主，亲王都无法窥破海妖面纱下隐藏的秘密。

　　车外，道路两旁，一位位虔诚的伊斯兰教徒，如同秋后的小麦，仿佛受到了神的感召，齐齐匍匐在地，口中吟哦，满面泪水与虔诚，沿途数十米，上百米，全部是朝圣的圣徒。即便他不信教，此刻，也无法不为这种壮观的宗教景象折服。

　　越来越近了……耶路撒冷外观已经列列在目，终于，在城门口，所有车都停了下来。

　　但……就在此刻，徐阳逸目光一缩，背上的汗毛都倒竖起来！

　　就在他们上方，虚空盘坐的一个身影，动了。

　　他微微站了起来，随后，身形轻轻一晃，消失在空中。

　　大公中期！

　　四个字，如同血红的危险信号，拼命地在徐阳逸脑海中尖叫。然而，他压住了心中的退缩感。和其他人一样，打开车门走了下来。

　　绝不能退！

　　一旦离开，就再也没有进入的可能。被大公记住了灵气，就等于被耶路撒冷永远挂上了必杀令。

　　“你……”刚下车，黑鹰看了看他的脸色：“有事？”

　　徐阳逸摇了摇头，神色如常地走向安检口。

　　耶路撒冷禁止私藏武器。

　　所有带着的武器，都必须在门口被收缴，查验。即便是维和部队，特种部队也一样。

　　他不动声色地打量了一眼四周，各个国籍的车，全部停在了这里。耶路撒冷的执法人员，警卫，正用探测器从头到尾扫描每一个人。

　　探测器在他身上没有感受到任何东西，警务人员转了喊了句阿拉伯话，随着一阵“卡卡卡”的声响，面前那道他一碰就碎的护栏，终于缓缓抬起。

　　然而，就在这时，他的心中，猛然升起一种极度危险的感觉！就好像一只恐怖的狮子进入了羊群！

　　不……还要更可怕！

　　是一头霸王龙，进入了水牛的领地！

　　“大公！”他的心脏，瞬间加速，轻轻咬着自己的舌头，肾上腺分泌到极点：“这是……大公亲临！”

　　“他……下来了！刚才那个消失的人影！果然……之前被他察觉到了！”

　　“咚咚咚……”心跳声响彻于耳畔，犹如擂鼓。他看起来却更加平静，现在，惊慌是加速失败，他能感觉到，那道恐怖的大公灵压，已经笼罩这个入口。

　　天空中，无形的达摩克利斯之剑，高悬头顶。

　　“走啊！”黑鹰从后面走上来，拍了拍他的肩，但手还没有落下，徐阳逸的手闪电一样握住了他的手腕，力道之大，差点把他的手捏碎。

　　“我草！”黑鹰怒目而视，瞪了他半天，却不敢动手，冷哼一声，甩开他的手往前。

　　没人看到徐阳逸手心中满是汗水。

　　“糟糕！”他心中，暗骂了一声。刚才忽然爆发的大公灵压，他根本没注意黑鹰就在身侧，条件反射下，差点捏碎了黑鹰的腕骨。

　　就是这一丝……这一丝现场唯一一个突兀的反应，他已经感觉……那股刀子一般锐利的灵压，死死锁定了他！

　　镇定……镇定……

　　他脸上更加平静，装作不经意地扫了一圈，心，已经冰凉。

　　目光所及，半空中，一位白袍老者，凌波微步，不徐不疾地朝他走来。

　　双手合十，面带一丝微笑，白袍在夜风中翻涌不停。随着每一步踏出，头顶上上百米的天幕，轻轻震颤，一个玄奥的符文随着对方步步生莲，带起一圈圈肉眼可见的波纹，好似行走在天空的神灵。

　　苍老昏黄的目光，却比月光更皎洁，所过之处，夜云都为之退避。

　　徐阳逸的目光，尽量自然地从凌空而来的老者身上掠过，仿佛在找人一般，又带着一种特种兵的谨慎，环顾现场。

　　阿拉衣目光深邃了一分。

　　那道不弱的虚位大公灵力消失了……

　　没有来？

　　他不这么认为。

　　耶路撒冷三年一开，此刻忽然出现的虚位大公，他绝对不认为有什么偶然。圣城……无论犹太教，还是基督教，无时无刻都在运营着抢回去。

　　“刚才，他吓了一跳，显然是感觉到了什么。以至于……这位看起来是特种兵的华夏人，竟然没有察觉到有人过来？这不是一个特种兵该有的警觉性。”

　　他径直走向徐阳逸面前，凡人根本看不到他，就这么直直站在他面前，淡淡道：“你暴露了……异端。”

　　“咚咚咚……”

　　心跳如鼓。

　　一位大公，如果在这里出手，只要缠住他，亲王瞬息便至！有护国大阵的地方有亲王的几率高达99%！

　　徐阳逸没有开口，仍然是皱着眉，仿佛考虑着什么事，居然径直朝着阿拉衣走去。

　　阿拉衣目光深沉，灵识笼罩徐阳逸全身。手已经放下，一个老人，却如渊如岳，仿佛铜墙铁壁。

　　他在看……

　　对方的脚，只要因为人的本能有一丝迟疑。

　　对方的眼，只要因为人的视觉有一点徘徊。

　　对方的身体，只要因为修士的规则有一毫畏惧。

　　确定。

　　杀无赦！

　　耶路撒冷，从来不缺乏异教徒的鲜血。

　　它们，染满圣城城墙。


第570章 线人

　　“看到了什么呢？”阿拉衣背负双手，站立于徐阳逸面前十米，淡淡道：“刚才……只有本大公放开了威压，普通信徒，根本不可能感觉到。”

　　近了……更近了。

　　阿拉衣面无表情，目光中带着一抹怜悯，仿佛在看待一头自投罗网山羊。

　　他非常清楚，普通人看不到自己，只有修士可以看到。如果他是普通人，面对一位大公，近在咫尺，翻手可以取他性命，无论是谁，99%的修士，都会恐惧。

　　或许，看似平静地做戏，环顾四周，眼睛却眨得厉害。

　　或许，前方看去古井无波，毫无瑕疵，背后，已经汗湿重衣。

　　这不是人的生理反应，而是生物，在面对可以随时杀死自己，更高层次的生物面前，藏在骨子里的本能。

　　两人的目光交接，徐阳逸的目光波动都没有，谨慎，严肃，就像面前根本没有人那样。不动声色地从距离自己只有几米远的阿拉衣身上扫过。

　　阿拉衣平静捕捉对方的目光。

　　非常正确的，特种兵观察环境的方法。阿拉衣甚至都能感觉到，对方因为刚才的失态，从而稳定下来心情，打量这个不熟悉环境的感觉。

　　不是他？

　　阿拉衣皱了皱眉，或者……是这个人太能演？

　　不！

　　修炼到这一步，他更相信自己的直觉。

　　耶路撒冷，和其他教派不同。这里经过长久的纷争，如今，伊斯兰教终于站稳脚跟。内部是无数无辜的信徒，他们和梵蒂冈不一样，教众大部分都聚集在这里。所以，他们的修士都在外围，而留给了普通信徒内城的空间。

　　内城……耶路撒冷埋藏着无数的秘密，这些秘密，既然伊斯兰教不知道，他们也不希望别的教派能知道。

　　“停步。”他抬起眼睛，淡淡开口。话音刚落，一股恐怖的大公威压，如同海啸一样从他身上升起！弥漫整个空间。

　　然而，徐阳逸还是没有停，径直走了过来。

　　只有他自己才知道，心脏已经绷紧到了极致。

　　但是，身体却没有调动一丝灵气，对面的老者距离他不到三米，就连呼吸的紊乱都会被对方察觉。

　　阿拉衣看不到，徐阳逸的头发都竖了起来，也幸亏他从来都是短碎发。

　　两米，一米……

　　不到一秒的距离，两人几乎面对面，阿拉衣目不转睛地看着徐阳逸的眼睛，他试图在对方眼中找到一抹慌乱。找到一丝不自然。

　　然而，并没有。

　　半米，阿拉衣终于让开了道路，普通人撞在他身上，或许什么都感觉不到，但是，这是一种玷污。

　　他也没有看到，让开之后的一瞬间，徐阳逸脸上如释重负的表情。虽然只是五官轻轻抽筋。

　　过去了……

　　他抄在裤兜里的手都在颤抖，掌心满是冷汗。

　　但是，就在这一瞬间，他的脖子上汗毛都差点竖起。

　　就在他身后，一股明显的神通直接朝着他后心冲来！

　　“死吧，异端。”

　　冰冷的四个字，宣布了他的死刑。

　　这一刹那，他差点立刻就转身，毫不犹豫地冲出耶路撒冷！

　　身后，阿拉衣的目光，死死盯着他的双脚。

　　移动了一丝，或者用了一分力，他会立刻将其斩杀当场！

　　但是，盲目杀戮，是违反教义的，被真正的信徒所唾弃。

　　千分之一秒。

　　白驹过隙。

　　徐阳逸的脚都已经抬了起来，然而，就在这一瞬间，菩提子带来的思维敏捷，让他意识到了不同寻常。

　　不对！

　　他要杀自己，为什么还要说话？如果不怕违背教义，悄无声息地杀了就是。

　　神通的速度也不对，他竟然还能反应过来。他现在并不太畏惧大公初期，圣剑足以匹敌。但是，中期，他还差得远。

　　试探……

　　他裤兜中的手，在手部肌肉绷紧的瞬间，再次放松，迷彩服很宽大，阿拉衣并没有看到对方忽然绷紧的手肘。

　　他只看到……对方没有一丝异象，就这么走了出去。

　　“徐锋！你在做什么？”前方的面部，已经满头冷汗的同时，兔起鹘落，一个声音突兀响起：“还不快走？都在等你？你看到什么了？”

　　是黑鹰。

　　徐阳逸脑海中光芒一闪，他很清楚，身后那个看不到的大公，对自己杀意犹存。他需要一个完美的解释，解释之前为什么会失态。

　　所有人都在接受检查，正好在大公放出威压的同时，他失态了。如果这里没有一个解释，这个疑点，会跟随他进入耶路撒冷，说不定紧接着就是伊斯兰教的大调查。

　　如果他刚才自言自语地解释，反而可能弄巧成拙，对方会以为他特地解释给自己听。但是……现在这个机会，却绝不能失去。

　　了无痕迹，平淡若水。

　　背后的神通，缓慢了，一寸一寸前进。他甚至能感觉到背心迷彩服的鼓动，看似吹了一阵风，但是，只要对方不收回灵力，必定是血溅五步。

　　“确实是试探……任何教的教义中都有不得乱杀无辜，尤其是在耶路撒冷！”他心中狂跳，更加肯定了自己的想法。

　　他招了招手，黑鹰竟然走了过来，他皱眉说了几句：“那是恩格尔的人？”

　　他只是进入巴基斯坦房间之前，用灵识扫到了这句话。

　　没想到，黑鹰看了看，随后啐了一口：“他们怎么也在这里？”

　　所有的话，都进入阿拉衣耳中，他的手，悄无声息地放了下来。那道神通，在碰到徐阳逸背心的一刹那，烟消云散。

　　徐阳逸心中无声感慨，自己的运气确实不错，他看着像德国的国旗，随口一句，居然猜中了。

　　只有自己知道，刚才有多凶险。不是过招，胜似过招。尤其……他还绝对不能反抗，要将背心留给一位大公至尊，还要完美地演绎这场戏，他都觉得自己快非人了。

　　不得不说，细节决定成败。

　　“我刚才就是看到了他们。你们从没对我说过，恩格尔部队有华夏人。”他眉头皱的更深，却清楚感觉，身后的敌意，已经渐渐减轻。

　　心脏，从绷得紧紧的钢丝上掉下，开始平稳跳动。

　　“是日本人。”黑鹰扫了一眼，厌恶之感更甚：“柳生家的。有两把刷子。”

　　他胳膊往徐阳逸脖子上一搂：“走吧，楚队说有要事。我们还要去见个耶路撒冷很重要的人物，是上面的密令。”

　　阿拉衣的敌意彻底消失。

　　他们声音很小，对于大公，仍然清晰无比。

　　“要见耶路撒冷的重要人物？”他眉头轻轻一抬，随后摇头离开：“华夏的人，不碰为好……算了，看样子，那个人是真的没有进入耶路撒冷？也说得通，八位大公的视察，除非他达到了亲王级别。看来是知难而退了。”

　　他深深看了徐阳逸一眼：“如果是你真的克服了本能……这里，也该你进。”

　　他的身影微微模糊，仿佛水池中的涟漪，悄然无声消失。

　　现场上百人，没有一个知道刚才有一个堪称至尊的怪物，从天上来到了人间。再从人间收走了他的达摩克利斯之剑。

　　感受到身后灵力消失，徐阳逸心中无声感慨。

　　黑鹰这一句看似无心的话，彻底把他从死亡线上拉了回来。

　　这就是生在修行大国的好处。别人不敢随便碰出来的修士，否则，说不定过几天就是一位大公找上门来。尤其，耶路撒冷距离华夏并不远。

　　重新上了车，这次楚昭南没在，而是黑鹰给徐阳逸当司机。他们的车上，还是只有两个人。

　　就在这一瞬，他感觉有什么东西，无声地截断了所有灵力。

　　“不……不是截断，而是排斥。”他目光深沉地看了看天空：“现在，通过通行口，正式进入耶路撒冷的地盘。看样子，任何不属于伊斯兰教的灵力，在这里都会被马上察觉。”

　　“隔绝了修士的耳和目，所有人，都变得和凡人一样。”

　　车，缓缓开入耶路撒冷主城。这里现代化建筑较少，而满地都是战争的残砖碎瓦，以及各种各样的清真寺。还有无数朝圣的教徒。

　　“呵……”徐阳逸用手搓了搓脸，这才感觉四肢的冰凉感减轻了一丝。

　　“其实。”就在他刚点上烟的时候，黑鹰忽然开口说了一句：“刚才的并不是恩格尔部队。而是德国的维和部队。”

　　徐阳逸的目光立刻扫了过去。

　　许久，他才点了点头。

　　“是你？”

　　黑鹰拿出一个小巧的仪器，放在车上，车自己开动起来，随后，他整个人匍匐在座位上，姿态无比低微，声音中带着一抹难以抑制的激动：“见过特使！见过前辈！主永远护佑着我们，阿门。”

　　一切都清楚了。

　　难怪，黑鹰刚才来的如此之巧，说的话看似随意，却刚刚好化解徐阳逸一切困局。本来，徐阳逸的底牌是莲花转生——起身就逃。

　　原来……他就是梵蒂冈的线人。

　　“不容易。”徐阳逸微笑着翘起二郎腿，手轻轻拍了拍对方的肩膀：“三年，竟然能把你安插进刺刀来。梵蒂冈有两把刷子嘛。”

　　“直属总参的部队他们都能动手，我有点小看那帮神棍了。”

　　黑鹰丝毫没有一点不满，轻轻抓住徐阳逸的手，一点点亲吻着，颤声道：“晚辈能为前辈效劳，实在是三生有幸，请前辈原谅晚辈之前的表现。我找了茬，其他人就不会找。这是最稳妥进入的方法。”

　　他一米八七的身体，匍匐在驾驶位上，低微到渺小，徐阳逸抽回手，笑道：“没事。”

　　“你什么境界？”

　　“练气后期。”黑鹰头根本不敢抬，跪在驾驶位上的姿势无比可笑，轻声道：“晚辈只是一介散修，万不敢和名震欧美的大灵术师比较。您的战斗视频，实在是太让人心旷神怡了，晚辈此次将拼死助您完成圣座冕下的密令。不惜一切代价。”

　　“好。”徐阳逸点了根烟：“起来吧，说说你知道的。劳伦斯冕下说过，时间太急，他只把一些东西给了本座。详细情况，说是你知道。”


第571章 寻灵盘与式神

　　“是。”

　　黑鹰这才恭敬地坐了起来：“耶路撒冷，一共有七名炼气期教徒，两位筑基期教徒。筑基期为中期，这是最后一步，他们的身体经过教廷的特殊改造，灵气自爆之时，没有太大威力，却能产生金丹期都无法穿透的灵烟。一旦您遭遇不测，他们将动用瞬移符，立刻到达您身边，马上自爆，助您离开。”

　　“地点？”

　　黑鹰脸色郑重了起来：“耶路撒冷，现存教堂，一共有八座。而其中，有一座教堂，号称最古老的教堂之一。那就是圣安东尼修道院。位于耶路撒冷西南角。”

　　他摊开一副地图，上面画着一个红点：“前辈，您可以完全相信晚辈。晚辈非常乐意为您奉献一切，包括生命。李森各冕下让晚辈转达，这三年，他们经过无数次的推测，甚至至高无上的教皇冕下都亲自出手，确定，圣安东尼修道院下方，就是您要找的东西。”

　　徐阳逸沉吟道：“他们有计划吗？”

　　“回前辈的话，没有。李森各冕下的意思是：让您见机行事。耶路撒冷能不动用灵力，一定不要动用灵力。您应该也发现了，它……虽然是一个城，却有护国大阵。一旦动用非伊斯兰教的灵力，将立刻被发现。并且……前辈的时间，只有三天。”

　　“三天后，耶路撒冷入城关闭，可兰经主持的护国大阵笼罩整个耶路撒冷，没有人再出的去。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　只有三天……

　　今天，已经过去了一夜。

　　“并且……”黑鹰看了看徐阳逸，嘴唇动了动，没敢说下去。

　　“说。”徐阳逸淡淡道。

　　黑鹰额头轻轻触在座位上：“前辈，这次维和部队，有问题。”

　　徐阳逸目光一闪，心中暗骂一声，这个时候，最厌恶的就是意外。

　　耶路撒冷，一旦有一点意外，恐怕马上会产生一连串不可预估的连锁反应。

　　“说下去。”他沉声道。

　　“是。”黑鹰磕了个头，谨慎地从口袋里，掏出一个罗盘来。细瓷底面上，有一个灵光构筑的红点，正在微微闪耀。

　　“这叫寻灵盘。”黑鹰恭敬地双手捧着罗盘，举起放至头顶：“能探测耶路撒冷的修士——外来修士。在耶路撒冷，伊斯兰教自成一派，所有外来修士，情况紧急之下都可以相互求援。对方会不会来，全靠天意。不过大多数都不会。”

　　徐阳逸伸手拿过，若有所思地看那个罗盘：“在我们附近，还有外来修士？”

　　话音刚落，他脑海一闪，目光立刻凝重了起来。

　　罗盘上的红点，不远不近，从未超出罗盘范围，就这么稳稳地跟在他们后面。

　　他看了看标记，距离……三百米。

　　“超出范围，寻灵盘不会显示。”黑鹰低着头说道。

　　徐阳逸看了数秒，嘴角勾起一丝冷笑。目光看向前方的后视镜。

　　一排看不到头的车队，各国都有。

　　“有意思……”他嗤笑着将寻灵盘丢给黑鹰：“也就是说，不止本座一个，还有其他修士混了进来，而且，躲在后面的维和部队里面。所以……才一直没超出范围？”

　　“前辈圣明。”

　　“境界？”徐阳逸淡淡道。

　　“不知道，耶路撒冷根本不能动用任何灵力，也就是说，灵识从进门之后，就被完全封死，所有修士都是睁眼瞎，无法用灵识探测其他人的任何行动……”黑鹰谨慎地看了一眼徐阳逸的脸色，轻咳了一声道：“所以……”

　　“所以，不知道他的境界？”徐阳逸眼睛眯了起来。够大胆……真不知道是谁，竟然敢混入耶路撒冷，找死不成？

　　就算他这样的天才，都是配备了一身针对亲王的神兵利器才敢进入。他不觉得有谁有他这样的资源，身负巴别之塔的秘密，还是大灵术师，这才拿到这些东西。

　　“最好别打搅到本座……”他闭上了眼睛，嘴角牵起一抹嗜血的弧度：“否则，别怪本座心狠手辣。”

　　车开到了酒店，这是徐阳逸深思熟虑的结果。夜晚，看似方便行动，时间也绝对吃紧，三天内，走不出耶路撒冷，就做好留在这里十年的准备。但是，在这里的所有修士，都是睁眼瞎，或许走过面前的一位穆斯林海推步，就是一位侯爵大圆满。

　　他们眼瞎的时候，天空中八位大公，目光如炬。他们充耳不闻的时候，圣城耶路撒冷中，那位很可能存在的亲王，耳通四海。

　　越是夜，对方越警惕。

　　就在他们进去的同时，谁都没有看到，身后一百多米远，一辆改造过的SUV中，一阵剧烈的咳嗽声响起，紧接着，一团带血的纸巾被揉成一团扔了出来。

　　这，正是那队德国车队。

　　这团纸巾自然跌落到下方，然而，就在同时，车内，徐阳逸无心之中有过一面之缘的柳生脸色潮红，左手中指食指竖起，双手叠加，轻声喝到：“敕！”

　　“哗啦啦……”无人所见之处，那团纸悄然疏散，随后，化为一只只活生生的小动物，或者是猫，或者是狗，四面八方散开。

　　无巧不巧地，这些猫狗，全部进入了每一个国家的车队，居然磁铁一样吸附在底盘之上，跟着这些车队进入了酒店。

　　“陰と陽タオ.神々の美術。”他颤抖着放下手指，目光如刀看向司机：“蘭子....彼を見つけるし、彼を殺す。”

　　“嗨。”开车的，是一位短发女子，面容冰冷，立刻颔首。

　　柳生目光阴沉地看着酒店，忽然换成了流利的华夏语：“还有其他修士混进来了……柳生家的式神之术，能带领你找到他。这是本座从小养大的式神，不需要任何灵气就可以启动。”

　　“阁下，恕我直言，筑基期这么珍贵的战斗力，没人会进入圣城。从来都是炼气期进入，越渺小，在这个恐怖的地方才有活下去的可能……您应该是几十年来第一个进入耶路撒冷的筑基修士。刚才寻灵盘上的修士，不可能是筑基期。他这样的小杂鱼，兰子非常愿意为您扫清障碍。”

　　柳生笑了笑，黑暗中看不清他的面容，声音嘶哑地说道：“你的忠诚，我收到了。但是，这里是耶路撒冷。筑基修士进入这里，是迫不得已。”

　　“我也预感，那只是一个微渺的练气，不过，我们不容许任何意外。即便是一条杂鱼，也只有死去的杂鱼，才能让本座安心。”

　　“杀了他，明晚之前，我要看到这条杂鱼的首级。你，练气大圆满，应该足以胜任这个任务。”

　　“嗨！”

　　徐阳逸好好休息了一夜，第二天七点就起床。想了想，悄然给楚昭南留下一张纸条。

　　这件事，对方不能参与。

　　黑鹰不知道用了什么理由脱队，清早就站到了徐阳逸门口，徐阳逸刚起床，对方就无比谦恭地打好洗脸水，雪白的毛巾搭在手上，一言不发。

　　“修士不需要这些。”徐阳逸只扫了一眼：“贪图享乐，永远无法走到最高。”

　　随后，两人换了一身阿拉伯服饰，白色头巾，黑色缠带，身上只有一条麻布束腰。不动声色地走向圣安东尼修道院。

　　现在还是早上七点，高大的棕榈树在初升的阳光下舒展着细长分散的枝叶，草坪上的绿草抬起含着朝露的嫩芽。徐阳逸这才第一次看到所谓圣城的另一面。

　　和夜间，修士眼中磅礴的护国大阵不同。现在的耶路撒冷，人流拥挤，有带着面纱的穆斯林妇女，更有大部分各国的游客。然而，这些都不是重点，抬眼看去，入眼之处是连绵不绝的教堂和清真寺。

　　高大的金色圆顶，此起彼伏，大大小小的清真寺，带着伊斯兰教独特的宗教韵味，形成一道独特的风景。巍峨的哥特式教堂耸立其间，圣父，圣子，真主的雕塑，随处可见，那种浓浓的宗教文化色彩，夹杂在清晨的凉风间，扑入人的胸怀，将这个仅仅一百二十六平方公里，还不足华夏大多数县城大小的城市，染做一片神圣。

　　此起彼伏的祈祷声，连贯城绵延不绝的海潮，路上随处可见匍匐在地的信徒，穿着或贫瘠，或富裕，却无法掩盖他们脸上因为信仰而忠诚的神色。

　　跪拜，叩首，前行。蜿蜒的人流中，毫不突兀，只带给人一种宁静的安详。

　　神圣，神圣，还是神圣。

　　除了这个词，无法形容此刻变为“凡人”的徐阳逸眼中，这座三教圣城带来的感觉。

　　“耶路撒冷的三年一进，是针对部队，政府，和修士的。”黑鹰警惕地跟在徐阳逸身边，低声而恭敬地解释：“普通人并不进入这个流程。但是，凡人的入境，有一尊灵宝‘真主之眼，’就算亲王都无法逃过审核。只有在各大国的盘恒中，对于维和部队和特种兵部队，才有所减轻。”

　　徐阳逸点了点头，修行界发展至今，早不能独善其身。在凡人世界得到了巨大的好处，相对的，就要给予他们应得的尊重。

　　就在他转头的时候，目光忽然闪了闪。

　　“前辈？”黑鹰疑惑开口。

　　“咱们被跟踪了。”徐阳逸轻声开口，心中一股难耐的杀意升了起来。

　　被跟踪，就不能暴露目标，而时间只有三天，这简直在挑衅他的耐性！

　　“什么？”黑鹰愣了愣，正要回头，立刻听到了徐阳逸的低喝：“别回头！”

　　两人如常往前走去，数秒后，他才冷笑道：“邪魔外道……你想找死……本座成全你！”


第572章 双鱼座（一）

　　“前辈……”黑鹰掩盖住震惊说道：“您，您……可以动用灵力？”

　　徐阳逸没有开口。

　　他胸口，挂着一串其貌不扬的项链。

　　秘宝：阿鲁多夫的祝福！

　　亲王级法宝！

　　效果：阿鲁多夫·星锤。矮人族五百年最负盛名的炼金术大宗师。亲王级别。陨落之时最后一件杰作。一寸大小的表面上，密布五万符文，自成结界。结界方圆五十米，其中修士，可以隔绝任何阵法。并且，能在至关重要之时，形成“绝对防御。”除非亲王级，根本无法打破阿鲁多夫的临终祝福。

　　全身的十件亲王级法宝，其一：海妖的面纱，完美隐匿。其二，阿鲁多夫的祝福，绝对防御。

　　本来，五十米内，徐阳逸可以肆意调动灵力，亲王以下不可察觉。但是，现在，这个结界的范围，只有五米。

　　“是护国大阵的威力么？”他不动声色地看了看天空：“不过，也好，阿鲁多夫的祝福结界，范围越小，隔绝能力越强。如果精简到一米范围，是否亲王都难以察觉？”

　　“前辈，我们现在……”

　　“继续走。去圣安东尼。”徐阳逸收回目光，声音如冰：“找一个僻静的地方。”

　　“会不会被发现目的地？”

　　徐阳逸冷笑一声：“本座没空和他们磨下去，想死，我就给他们一个了断。”

　　黑鹰闭了嘴，他听出来了，这位特使，是真正动怒了。

　　一路走来，著名的景观列列在目。耶稣遇难，安葬，和复活的圣墓教堂外，无数基督徒虔诚跪拜。圆顶清真寺外，数不清的穆斯林接受阿訇的祝福。哭墙，苦路，雅法门，圣殿山，圣母安眠堂，最后晚餐厅，马可楼，阿克萨清真寺……让人充分感受到三教圣城的魅力。

　　只不过……这里从未听说过有“圣安东尼修道院。”

　　缓缓走了数个小时，按捺住心中的急切，两人终于停在一座破败的建筑之前。

　　“就是这里了。”黑鹰低声道：“附近相当偏僻，这座教堂只剩残骸，屋顶都没有。这边位于山脚，来往行人不多。”

　　徐阳逸点了点头，悄然绕过那些残砖断瓦，这座圣安东尼修道院，已经残破得不成样子，残骸大约占地二十米，他粗略扫了一眼，根本看不出这里有什么。

　　埋在地下？

　　他沉吟着走到拐弯处，就在进入阴影的一瞬间，他猛地回过头。

　　不见了……

　　跟在他身后，亦步亦趋的黑鹰，竟然就在拐弯的一瞬间不见了！

　　“有趣。”他愣了半秒，随后淡淡道：“滚出来。”

　　没有回答。

　　“黑鹰是华夏最顶尖的特种兵，现在谁都不能使用灵气，你竟然还能让他不知不觉的消失。还有点意思。”他目光平静地扫过周围：“给你三秒钟的时间，否则……”

　　他微微一笑：“我不保证你能活下去。”

　　“好大的口气。”隔着一个拐角，一个冷清的女声传了出来，充满了不屑：“你是华夏国的人？”

　　徐阳逸微笑点头。

　　“我知道那个国家。”女声嗤笑了一声：“看不清自己的真面目，从来都以为自己还活在几千年前，妄自尊大，实际上外强中干。丢掉了自己的传统，对外国卑躬屈膝。华夏人跪舔外国人已经不是新闻，这种耻辱，你们却甘之若饴。你们卑劣的历史，就是逃，逃，逃。灭，灭，灭。唐代之后，从来没有再站起来过的——东，亚，病，夫。”

　　“也只有你们支那的修士，才以为自己在世界上可以一手遮天。简直狂妄地可笑。说你们是坐井观天，都侮辱了井。”

　　徐阳逸保持着一丝微笑，淡淡道：“我也知道你是谁了。”

　　“派遣遣唐使，在华夏偷师学艺，带着耻辱的心情忍辱偷生，无一日不想着欺师灭祖，妄图站在世界中心却一直没有站上去。在华夏修行界下苟延残喘的……”他勾了勾嘴角：“东洋鬼子。”

　　“放肆！！！”

　　“刷刷刷！”数道黑影凌空而来，徐阳逸伸手一抓，三枚手里剑被捞到手中。他抬了抬眉：“你的华夏语说的不错，自以为高人一等，又为何还要学我们说话。东施效颦，不觉得难受么？”

　　“比如我，就从不会也不屑学日语。”

　　“你狂妄！！”

　　女声尖锐起来，这一次，一道寒光骤然闪起，竟然在空中Z字形波折三段，化为蓝白色的游龙。

　　“秘の剣……”一个黑色的身影，声音因为过度的愤怒，从而带着些许尖锐：“燕は戻ります！”

　　“啪！”下一秒，刀刃被抓在了徐阳逸手中。

　　四周，仿佛忽然寂静了。

　　四只眼睛，目光对视在一起。属于徐阳逸的，平静，自然，带着一丝漫不经心，还夹杂着些许轻蔑。

　　属于女子的，惊恐，震撼，带着浓浓的难以置信！

　　秘剑·燕返。

　　柳生新阴流绝学之一！

　　女子非常清楚自己的实力，她不是特种兵，但是，修士的肉体何其坚韧！再加上一招半式的炼体神通，一个排最精锐的特种兵一起上，都不可能是她的对手！

　　尤其，她还是练气大圆满，在日本已经是极为不错的境界。万万没想到，双方都不能用灵气的情况下，这一招秘剑竟然被对方空手入白刃！

　　“原来是个忍者。”徐阳逸看着面前的女子，一身黑色紧身套装，蒙住半张脸，短发：“口口声声看不起，你偷学华夏古代暗卫的东西，不是用的很得心应手吗？”

　　话应刚落，女子一脚朝着他下颚踢来，劲道之猛，竟然带起了嗖嗖风声！同时，脚尖上“噌”一声弹出一截雪亮的刀刃，直刺徐阳逸喉咙。

　　这一腿踢出，空气中骤然画出一道雪白的灵气痕迹。

　　“这是……”女子目光一闪，心中大喜。

　　灵气！

　　不知道为什么，距离这个男子近了，天空中那股恐怖的隔阂似乎再不存在。身体本能之下，灵气自然用出。

　　她双目一寒，身体诡异地陀螺一样扭动，居然脱离地球引力，在半空中飞速旋转，形成一道黑色的龙卷。

　　“莲华！！”

　　你死定了！

　　女子心中，大喜过望，筑基期根本不可能进入这里的。除了自己家主，没人会冒这个险。这里……只有越弱，才越不会引起伊斯兰教那些大人物的注意。她断定这个男子不会超过筑基！

　　“啪！”想法还没结束，一个响亮的耳光，落在了她的脸上。一阵她根本没想过的，排山倒海一样的巨力涌来，昏过去之前，她最后一个想法，这真的是练气修士？

　　是不是自己弄错了？太先入为主了？

　　“扑通……”女子跌落在地，抽筋都没抽筋，就再无意识。这还是徐阳逸手下留情，否则，她头颅都得被扇飞。

　　不知道过了多久，女子轻轻嘤咛了一声，坐了起来。

　　脑袋一阵阵胀痛，仿佛被一只万斤巨锤打中，脸上也痛的厉害，肉眼都能看到，左半边脸肿得可怕。

　　“你醒了。”身后，忽然传来一个声音，她吓得浑身一抖，嘶哑开口：“是谁！”

　　话应刚落，一只手里剑已经飞了出去。

　　没有丝毫入肉的声响。

　　“啪！”又是一个反手的耳光，女子整个头都冒金星，怎么会……自己是伊贺流忍者顶尖的人物，以一介女流之身走到这里，怎么可能简简单单两巴掌，自己一身忍术毫无作用？

　　“火遁……”

　　还没来得及结印，她立刻感觉，身后，一股恐怖无比的灵力，远超他的主人，魔鬼一样升腾起来。

　　“滴答……”生理性的汗水，滴在地面上，她的牙关禁不住“得得”发抖。身体都颤抖起来。

　　这……这是筑基前辈！

　　而且绝对不是普通的筑基，是筑基已经走到最后几步，无限逼近金丹的老怪物！

　　“不……不会的……”她抖得筛糠一样，喃喃自语：“这种怪物……就算华夏都不到百名……这是金丹种子，怎么可能……怎么可能来到这里！以身犯险？！”

　　“你好像不怎么长记性。”身后的声音淡淡道：“转过来。”

　　她死死咬着嘴唇转过头去，只看到对方手里轻轻把手里剑捏成一个铁球，看死人一样看着她：“在本座面前，还有你动手的资格？”

　　“晚辈……见过前辈。”森严的修士规则，她无比屈辱地五体投地，拼命磕头：“前辈！晚辈不知前辈驾临！晚辈该死！该死！”

　　徐阳逸淡淡看着对方唱作俱佳的表演，数秒后才笑道：“你是不是觉得很奇怪？”

　　“本座动用了不属于伊斯兰教的灵力，为什么还没人过来？”

　　女子动作微微一顿，她就是这么想的！

　　自己就算死，也要借刀杀人！把这个讯息告诉主人，还有筑基……还有筑基修士在这里！

　　而且……这个筑基修士，主人绝不是他的对手！对方是那种逼近金丹的老怪物！

　　“何……何等的惶恐……”女子死死咬着牙，声音却透露出一种哀求：“兰子不敢……”

　　“别废话。”徐阳逸目光中带着杀意看着对方：“说出你的目的，本座可以给你个体面的死法。”

　　以直报怨，对自己动手，她不可能活下去。

　　“是……”兰子吞了口唾沫：“晚辈……晚辈属于日本柳生家……”


第573章 双鱼座（二）

　　“柳生新阴流，是日本著名的剑术，但是，其中还有一道支脉，是属于阴阳师。柳生阴阳师蔓延百余年不绝。但是，在这一代，出现了有史以来最具天赋，堪比安倍晴明的家主——柳生旦马阁下……”

　　她声音中，即便在徐阳逸的高压下也带着一抹炙热，但是身体完全不敢抬起来，颤声道：“对于天朝上国，日本修行界日渐式微，但是……在三年前……柳生家接到了一份特别的委托……”

　　她顿了顿，诚惶诚恐地看了徐阳逸一眼，不敢再说下去。但是刚接触到对方冰冷的目光，那种刻在骨子里的等阶意识，立刻让她反射性地说道：“晚辈……晚辈并不知道是谁……但是……”

　　她死死咬着嘴唇：“应该……是一位金丹真人……并且……给了主人一件信物，说，说……”

　　“说下去。”

　　“是……主人说，能用它打开一扇门……”

　　再没有话。徐阳逸沉吟了很久：“有什么遗言吗？”

　　“前辈……”兰子颤声道：“晚辈冒犯前辈……还，还请前辈饶命……”

　　徐阳逸微笑着，手放上了她头顶：“本座一直认为，做人是需要承受代价的。”

　　“从来没有一直得到好处，而不付出的道理，你认为呢？”

　　“前辈！！！”兰子尖叫道：“是我有眼无珠！是我狗胆包天！还，还请饶我一……”

　　话音未落，嗤笑声响，随着徐阳逸手轻轻一挥，兰子所有的话都停顿在了喉咙里，化为片片飞灰消失。

　　“进入修行界的时候，你就应该做好这个心理准备。”他不为所动地看着面前飘飞的黑色灰烬：“惹怒自己惹不起的人，生死就已经不在你手中了。”

　　“哥哥，当心。”就在此刻，脑海中忽然响起一直隐藏着的赵子七的声音。

　　耶路撒冷，天空八大大公坐镇，就算赵子七是灵体，也根本不敢多说一句话。

　　徐阳逸毫不犹豫地闪开漫天飘飞的黑色灰烬，目光一闪，终于，在黑色灰烬中，闻到了一抹若有若无的幽香。

　　这一缕幽香，挥之不散，看似无形，却异常凝实，飘飘悠悠地钻入了他的体内。

　　“这是……追踪的香味？”

　　与此同时，酒店中，柳生旦马倏然站了起来，难以置信地看着远处。

　　他衣袋里，飘飘悠悠飞出一张人形折纸，随后凭空烧成灰烬。

　　“死了……”他不敢相信地看着某一个地方：“怎么会……”

　　“我的兰子怎么会死去？！”

　　屋子里，还有好几名德国特种兵，但是，他们此刻完全没有一国兵王的魄力，反而如同仆人一样，战战兢兢地站在他周围。

　　柳生旦马愕然看着天空，足足一分钟，随后，疯了一样，猛然一扫，面前桌子上的咖啡，报纸，“哗啦啦”全部倒在了地上。

　　“八嘎……八嘎！！”他狠狠握着拳头：“兰子练气大圆满，就算不能使用灵气，也是顶尖的伊贺流忍者，谁能杀了她！”

　　“一定不是修士，如果是修士……现在耶路撒冷的真人们必定马上出动。那么……是被人发现？遇到了狙击手？”

　　“兰子……我的兰子啊！”他疯了一样，双手在玻璃钢的桌面上画着，发出刺耳的“兹啦”声：“我会为你报仇的……一定！一定会！！”

　　“你们！”数秒后，他睁着血红的眼睛，转过头来，看死人一样看着那群德国特种兵：“给本座找一个人……”

　　他强压心头疯狂的杀意，招了招手，一只燕雀飘然从窗户飞入，他从牙缝中说道：“跟着它……它会顺着柳生家的迷迭香，找到杀死兰子的凶手！”

　　“无论是谁，把他碎尸万段！！否则……”他充满杀意的目光看了看所有人：“你们，就不用回来了。”

　　一位领头的特种兵沉吟了一下：“先生，但是……这是耶路撒……”

　　话音未落，柳生旦马的面容已经鬼魅一般出现在他面前，周围所有人倒抽了一口凉气，随后立刻围了过来。

　　“你知不知道本座是谁？”柳生旦马用一根手指，居高临下地点着领队的额头，细白的牙齿轻轻摩挲：“给本座记住，本座就是你们的天。你们的主。”

　　“只要本座想，你们……选择死的资格都没有！”

　　“你还敢拒绝本座？”

　　“刷！”还没有说完，领队忽然捂着自己的脖子，仿佛被无形的巨手抓中，竟然凭空悬浮了起来。

　　“咔擦！”一位特种兵习惯性地拿起枪，柳生旦马一个刀子一样的眼神射过去：“恩？”

　　十秒过去，领队已经双眼鼓出，嘴角狂喷白沫，这才“咚”的一声被扔到了地下。

　　“我再说一次……”柳生旦马深深吸了一口气：“找到他，并且在大庭广众之下杀了他。否则……等本座离开，你们妻儿，父母，亲属朋友没有一个活得下来！”

　　他轻蔑地扫了众人一眼：“兵王？呵呵……别拒绝你们的天。在耶路撒冷，在你们面前，只有本座才有资格主宰你们的生死。”

　　“滚！！”

　　所有人对视了一眼，立刻扶着领队出去了。柳生旦马在屋里焦躁地踱着步，许久，才咬了咬牙：“我的兰子……你不会在死前泄露什么吧？”

　　“临死前都为本座留下了你的信息……你的忠诚，我收到了，你不会说的，对不对？”他手虚空中抚摸着：“放心，那个杀掉你的人，本座已经派人去了。就算他们杀不死，也还有我，除开伊斯兰教的修士，在这里，本座才是最强的。”

　　他收回手，坐了下来。但是，心中根本无法安静。

　　不行……

　　他闭上眼，感受着那抹迷迭香，但是，半个小时，一个小时过去了，竟然一动未动！

　　“刷！”一个半小时以后，他猛地站了起来，脸色无比冰寒。

　　不对……不对！

　　其中有鬼！

　　这股香味的目标，整整一个半小时没有动一下！

　　兰子……兰子啊……是不是你最后对对方说了什么？要不就是对方根本没中？

　　一想到这里，他根本坐不住。

　　“这是本座结交那位真人的机缘，决不能错过！”他目光闪烁，随后毫不犹豫地拿起床头的白袍：“不行，必须马上行动！再也不能耽搁了！兰子已死，假设对方知道了什么，本座要做的，不是给兰子报仇，而是按照那位大人的意思，打开那扇门，拿到那个东西！”

　　就算对方是凡人，那也是变数。而在这里，无论是他，还是被以为是凡人的徐阳逸，都非常明白。变数，等于危机。

　　白袍批身，他急切冲了出去。“沙沙沙……”随着他的行走，路上，狗，鸟，甚至花草，不少都化为了同样的折纸，飞入他的衣袋。一只波斯猫，好似有灵性一样，带领着他快步向前。

　　“我们不能再听那个怪物的指挥了！”就在同时，德国几位特种兵，咬牙切齿地聚集在角落：“那就是个杀人不眨眼的魔鬼！真正的魔鬼！我简直不敢想象，世界上怎么会有人刀枪不入！而且还能飞行的怪物！”

　　“闭嘴。”领队很想训斥一声，但是他做不到：“安迪已经死了，你们还想做下一个？虽然他是魔鬼……但是，世界上可能就只有他一个这么可怕的人！你们也要送死吗！”

　　“巴索罗，你跟着那只鸟。”

　　“你们呢？”巴索罗是一位一米七五左右的黑人男子，沉声道。

　　“我……去领事馆。”领队摸了摸脖子上的痕迹，满腔杀意地说：“安迪不能白死，这个恶魔，一定要把他留下来！他……根本不能放到人间！”

　　“既然这里没有能制裁他的人，我们就找国家！我就不信，国家都治不了他！”

　　“分头行动！”

　　一共八人，全部分开。巴索罗深呼吸好几口，他想退缩。并不是特种兵就不怕死，见惯了生死，才知道死的可怕。但是，他更清楚，队伍中唯一一个亚洲队友安迪，因为不赞同那位柳生的发言，被当场格杀。

　　柳生没有动手，只是带着那种毒蛇一样的目光看着安迪，不到一秒，安迪的脖子就诡异地一百八十度翻转。明知道他是杀鸡儆猴，但是，只要是普通人，却无法不震撼。

　　“FUCK……”巴索罗猛地拍了拍自己的脸：“没错，不能白死，咱们几年枪林弹雨地过来，决不能毫无缘故地死在这种怪物手里！”

　　“我就不信，有这种怪物，他还不当世界总统！一定……一定有什么东西，就像我们特种兵的‘条例’在死死压制着他！”

　　下意识地摸了摸肋下，他深吸一口气走了出去。

　　鸟，就在前方飞翔，他不动声色的贴了上去，不知道过了多久，他终于来到一个相对僻静的地方。

　　这里，是一个修道院的残骸。甚至能看到门口圣父圣子残缺的雕像，占地大约二三十米，位于山脚之下。

　　鸟，就在这里停住了。

　　它环绕着一处空地飞行，但是，那就是一块空地，丝毫都看不到任何突兀。

　　“这……”巴索罗愕然地看着空地，位于这栋建筑的拐角处，一个人都没有。但是，不知道为什么，他走在这里，始终有一股致命的危机感！

　　就像……那里潜藏着一只无形的猛兽，随时准备冲出来那样！

　　“谁！”他毫不犹豫摸出了枪，心脏剧烈跳动地问道。


第574章 双鱼座（三）

　　没有回答。也没有人。

　　“沙……”风吹过树木，发出轻微的摩挲，周围的一切仿佛都和这里隔开了。然而，这种静谧，却让他冷汗都滴了下来。

　　不对……

　　一定有东西！

　　常年生死线上过来的第六感几乎在尖叫，咆哮，让他立刻离开这里！

　　离开这个看起来空无一物的地方。

　　他猛然转身，枪毫不犹豫地指向后方，却被一只温热的手捏住了。

　　“放下枪。”柳生旦马脸色阴沉，一字一句地问道：“你怎么会在这里？”

　　两人都吃了一惊。

　　柳生旦马知道，现在对方开枪，他就必须得被逼着调动灵力，那么，一切都失败了。

　　巴索罗是根本没有想到，对方也会来这里。

　　“先生。”潜藏心中的恨意，巴索罗恭敬地回答：“您的那什么‘式神’带我来的就是这里。”

　　柳生旦马死死盯着他的眼睛，许久，才沉声道：“其他人呢？”

　　“啊？”巴索罗貌似茫然，装作无辜地回答。

　　如果是平常，柳生旦马一定会追问下去，但是，现在他没这个心情。

　　因为……迷迭香的指示，竟然也是这里！

　　而这里……就是那位阁下，给他指示门的所在！

　　“也就是说……那个人在这里杀了兰子？为什么？是兰子带他来的？还是他本来就知道些什么？或许……这是其他阁下的势力？怎么会这么巧？”

　　他目光无比警惕，不知道为什么，来到这里，他总感觉心生畏惧。

　　“‘门’就在这里……”他往前走了两步，目光凝重。然而……就在迈出第一步的时候，他脑海中忽然一闪，随后寒毛倒竖，差点尖叫起来，大张着嘴，毫不犹豫地转身便逃！

　　巴罗夫愣了。

　　怎么回事？

　　怎么……好像狮子在驱赶羚羊那样？

　　柳生旦马根本不敢停。

　　就在那一瞬间，他感觉到了……一股远超他的灵气，就停留在那里！仿佛一个领域，而他，刚才踏进了那个领域。

　　对方还在这里！！

　　好狡猾的对手！

　　在得知自己被追踪之后，非但没有逃走，反而一直在这里守株待兔！就算是自己，感觉到迷迭香几个小时，十几个小时不换地方，自己也会设法来追查！

　　化被动为主动的反追踪！真是好手段！

　　“跑什么。”就在此刻，两人的后路，徐阳逸的声音响起：“既然来了，就别走了。”

　　“我倒要看看，是谁在本座身后捅刀子。求着本座来，却想自己吞下最后一块。”

　　“刷……”一片青光闪现。身后的巴索罗目瞪口呆，柳生旦马，已经双手夹起十张折纸，无比凝重地严阵以待。

　　寂静，周围，一片死寂。

　　只余风吹起的声音。

　　“五米。”徐阳逸竖起五根指头：“五米之内，本座的绝对领域，你就算叫，就算自爆，也没人救的了你。”

　　“滴答……”柳生旦马额头的冷汗，不要钱地往下滴。

　　错了……

　　自己估算错了！

　　不是凡人，而是兰子真正碰上了足以秒杀他的敌人！一位筑基大圆满！无限接近虚丹的老怪物！

　　对比起徐阳逸的闲庭信步，他的表情，说是严阵以待都是轻的。手指缝里夹着的折纸，指节都在泛白。他无论如何都想不通，这可是金丹种子啊！怎么可能来到耶路撒冷！

　　“道友……”他死死盯着徐阳逸，对方走一步，他就退一步，用流利的中文颤声道：“我们无冤无仇……”

　　“有没有冤仇是本座说了算。”徐阳逸淡淡扫了他一眼：“你还没这个资格。”

　　两人对峙，却忘记了一边的巴罗夫，他也在五米范围。

　　这是怎么回事？

　　第，第，第二个怪物？

　　而且……而且看起来比柳生老怪物强得多？

　　果然！果然这世界上有规则！政府知不知道这些？

　　他不知道，他只是颤抖地举起了自己的枪，消声手枪，最新型号，他长期的战友。

　　“放下枪。”徐阳逸眼睛都没看他。平静开口：“这东西对我们没用。”

　　不再耽搁，他目光炙热地说道：“告诉我，是谁派你来的，对你说了什么？他怎么知道如何开启这里？”

　　“你能保证不杀我。”柳生旦马从牙缝中说道：“放我走……我保证……绝对不耽搁阁下的大……”

　　“啪！！”话音未落，一个响亮的耳光落在他的脸上：“这是报答你。报答你派人暗杀本座。”

　　“你！”柳生旦马咬牙切齿的飞快偏过头来，吃人的目光看向徐阳逸，同为筑基，安敢对他如此无礼？！

　　“啪！”刚偏过来，顺手一巴掌，又把他的脸扇了过去。

　　“这一巴掌，是报答你手下出言不逊。”

　　这一次，柳生旦马的脸被扇得红肿，却没有敢再偏过来。

　　“如果你还敢和本座谈条件，会有第三掌。”

　　“是我错了……”许久，柳生旦马才压制着剧烈的屈辱，柔声柔气地说道：“不知道阁下解气了没有？”

　　巴罗夫眼睛都瞪圆了。

　　这是柳生？

　　那个怪物柳生？

　　不是亲眼看到，他根本不敢相信！

　　对比起生命，柳生选择了放下尊严。

　　柳生旦马深吸了一口气，从衣袋中掏出一枚徽章，左手举起，示意徐阳逸并无恶意，顶着被扇得通红的脸放在了地上。

　　徐阳逸只扫了一眼，就冷笑起来。

　　柯文纳斯！

　　熟悉无比的狼头徽章，还能是谁？

　　“名字。”他声音如冰。

　　“我……不知道他的名字……是，这位老祖的代理人接见的我……我……只知道，他提过‘六世’这个词……”

　　萨维迪恩·柯文纳斯六世！纯白之狼！

　　“好，很好……”徐阳逸一脚踩在那枚徽章上，冷笑道：“前面求着本座来耶路撒冷，后面就在递刀子，继续说下去……本座倒要看看，他有多恨本座。”

　　“是……那位老祖带了两次话，第一次……是三年前，找到了柳生家。让我们答应他三年后做一件事，会……帮助本……我提升到筑基后期。第二次……是半年前，他告诉我，当有人进入这里之后，立刻跟着进入，拿走里面的东西，并且……”他咬牙丢出一枚戒指：“将戒指里的东西用灵力激活，他会亲自接我出去。”

　　徐阳逸一招手，戒指飞过来，他仔细看了看，心中杀意沸腾。

　　那，是一张绘制在羊皮卷上的阵图。

　　召唤法阵。

　　而且，是双面阵图，也就是说，正面，是召唤，反面，则是传送。

　　召唤谁，不问可知。这种东西，只能出自炼金术或者神秘术大宗师的手笔，而且绝对是耗费一两年才能完成。投入更是大的惊人。放到拍卖行，售价起码是千万级别起价。

　　如今……就为了布下这个杀局。

　　“可惜啊……无巧不成书，你不敢对柳生说的太清楚。他执行起来当然更不清楚，为了一个不清不楚的机会，你豪掷几千万取徐某项上人头，真是好大手笔。”

　　“手刃本座在前，取走双鱼座在后，锅丢给华夏。一箭三雕，你还真没白活这几百年。为了巴别之塔，你也真是豁出去了。”

　　深呼吸了几口，徐阳逸低头看向柳生旦马：“想活吗？”

　　“当然！”

　　“打开这里的大门。现在。”

　　“并且，交出你的灵识，让本座烙下烙印。否则，杀无赦。”

　　柳生旦马死死咬着牙，心中天人交战。

　　让对方烙下烙印，从此，他就是对方的傀儡。生死一念间，这会成为修行的心魔，烙印一日不除，除非自己百分之百归顺，否则，自己金丹无望。

　　这一刻，他真的后悔了。

　　他才修行五十二年，筑基初期，天才来形容毫不为过。金丹并不是没有希望，而现在……即便金丹了，也是对方手中棋子。

　　就因为自己鬼迷心窍答应了那位金丹真人的要求！

　　一念之差，天差地别。

　　“恩？”

　　徐阳逸一声冷哼，柳生旦马咬着嘴唇，面部都在抽筋：“您……得保证……绝不妄取，也不加害我的性命！”

　　巴罗夫眼睛都直了。

　　没动手？

　　两人居然没动手？

　　而魔鬼柳生居然屈服了？！

　　WHY？！

　　“本座答应。”徐阳逸扫了他一眼：“前提，是你没有对本座不利。天地可鉴。”

　　“嗡……”虚空微微一抖，仿佛什么东西被见证了。

　　柳生旦马深吸一口气，嘴唇抖得如同中风：“天……地……可鉴。”

　　“刷……”他七窍中，一道道白色灵气飘出，徐阳逸咬破指尖，一滴精血飞出，刹那间，那片白色，被染上一抹青霞，随后被柳生旦马收入体内。

　　“王……上……”柳生旦马拳头都握得“咯咯”响：“柳生旦马，悉听吩咐。”

　　“不急。”徐阳逸抿着嘴，深深看着面前的废墟，拿起手机，打了个电话。

　　徐阳逸伸手一挥，巴罗夫晕了过去。他们坐到路边休息，不到半小时，楚昭南赶了过来。

　　“把这个东西，放到距离这里九百米。不能被人找到的地方。”他讲刚才拿到的戒指给了对方：“切记……一定不能超过千米。”

　　随后，他转头对柳生旦马说道：“你跟着他一起走。等会儿……看我的信号，如果信号发出，立刻启动召唤法阵。”

　　柳生旦马惊疑不定地看着徐阳逸，这是要做什么？他要召唤那位阁下？

　　“这不是你该管的事情。如果你留在这里，看到了某些东西，本座都保不了你。”徐阳逸冷笑道：“将怎么打开这里告诉本座，然后，立刻离开。”

　　“是……”柳生旦马咬了咬牙，无比谨慎地从衣袋中，拿出一个玉质透明的瓶子。


第575章 双鱼座（五）

　　瓶子不大，只有大约一分米长，食指粗细。里面，流动着一管鲜红的血液。

　　“这是？”徐阳逸打开盖子，立刻眉头一皱，这里面竟然是自己的血。

　　“原来是这样……”他立刻明白了，十二……又是十二这个数字，十二宗徒，十二星座，而最后这扇大门，需要“属肉体者”的鲜血来打破。

　　他目光凝重地看着地面，血滴入地面后，仿佛千钧之重，扬起满地尘埃。而尘埃散尽，黑色的石质地面上，竟然出现了一个双鱼的凹槽图案。

　　血，流入图案之中，仿佛被什么东西引导，走完所有图形。将无色的双鱼染做一片血红。

　　“刷……”一道暗淡的流光，从双鱼座上闪出，并没有光芒大放，只是勾勒了一圈图形。然而，就在闪起的同一刻，徐阳逸，柳生旦马不约而同地后退一步。

　　两人目光心有灵犀地交织了一下。他们都感觉到了，这并不是没有异象，而是……这里的封禁存在的时间太长了，至少数百年以上，已经磨灭了当初的威能。然而，就是这一丝，都让他们感到一抹心悸。

　　“柳生家的秘籍中记载……五百年的封禁为‘旧，’一千年的封禁为‘古，’这个封印，至少是一千年以上的……”柳生旦马深吸了一口气，心中浓烈的好奇心升起。

　　到底这下面藏着什么？

　　又是谁藏下的？让耶路撒冷都没人发觉？

　　“卡！”一声机括声传来，地面之下，沉闷而厚重。紧接着……整个地下“卡卡卡”的声音响作不停，不到三秒，“轰”的一声，双鱼图案往下一塌，竟然出现了一条秘道！

　　一股陈腐的气息，从下方传来。仿佛地狱的入口，在诱惑着无知的凡人。

　　“你该走了。带着这个黑人离开。”徐阳逸淡淡道。柳生旦马咬了咬牙，恭敬地回答：“是……”

　　人已经走远了，徐阳逸耐心地等待着，周围人迹罕至，但还有人，突兀冒出的秘道太过显眼。他足足等了几个小时，到达了晚上六点，吃饭的时间，这里终于没有了一个行人。

　　就在此刻，他的身体离弦利箭一般冲了进去。

　　“踏踏踏……”布满灰尘的石路，顺着他的脚步扬起一圈圈灰色尘环，当他整个身体进入之后，毫不犹豫地一抹储物戒，一个尺长的雕像出现手中。

　　古朴，玄奥，一尊黑鹰的雕像。

　　他咬破自己手指，一滴血滴到上面，顿时，一圈蓝色的光幕冲天而起，刹那之间，融入周围的空气。整片空间都震了震。

　　“出来吧。”他这才舒了口气，对赵子七说道。

　　赵子七早就憋坏了，立刻在脑海中说道：“哥哥，刚才那是什么？我感觉到这里被分割开了？那些老怪物到底给了你什么东西？”

　　“它叫死都亡尘。”徐阳逸谨慎地打量着周围：“黑女巫家族的亲王级秘宝。可以隔绝一片天地，百米范围。将它完全看做一个独立空间。隐蔽性能比阿鲁多夫的祝福好得多。但是没有一丝防御属性。我们现在就算在这里打个天翻地覆，外面也不知道。除非亲王站在入口上方。”

　　“唯一美中不足的，它只能覆盖十个人的气息，一旦超过十个人这个大限，它会立刻崩溃。”

　　赵子七点了点头：“十人大限……现在是晚上七点过，凡人就算看到了，也不会在夜晚下到这种黑黝黝的地方来。这是普通人对未知本能的谨慎，也是自我保护意识。也就是说……我们现在绝对安全？”

　　“差不多，耶路撒冷有一个最至关重要的弱点，他们可能已经习以为常，但是……”徐阳逸嘴角一勾“在我们这些别有用心的人眼中，就会被无限放大。那就是，他们的顶尖战力都放在外围，内城几乎全是普通信徒，这就是所谓的灯下黑。”

　　闭上眼，灵识立刻蔓延四周，但是，就在两个人“看”到周围的一刹那，齐齐咦了一声。

　　通道并不大，大约五米宽，三米高，布满灰尘根本看不出质地，两侧，有一排古代的灯饰。

　　徐阳逸没有开口，手指一晃，两条火龙呼啸而出，顷刻间，两排亮光马上亮起，照亮周围的一切。

　　“这是……”赵子七倒抽了一口凉气：“这……这怎么可能！”

　　通道布满灰尘，蛛网，亮光闪起，一群群黑压压的地下生物爬来爬去。但是……真正让两人震撼地，是那些牵满蛛丝的灯。

　　那……竟然是一盏盏华夏风格的壁灯！

　　“耶路撒冷下方……竟然有华夏地下建筑群？”赵子七灵体都飘了出来，愕然看着看不到头的长廊：“这……这到底是谁的杰作？华夏染指过耶路撒冷？！”

　　徐阳逸默不作声，沉吟数秒后，一个大清洁术打出，顿时，通道中狂风咋起，卷走大部分蛛网，灰尘，露出它的本来面目。

　　“这是……铁？”赵家本身就是这方面的行家里手，看到这一切，赵子七整个人都有点懵。手指轻轻抚上墙壁，抹了一把之后差点尖叫出来：“这是铁？竟然是铁！”

　　“铁有什么好奇怪的？”徐阳逸也被眼前难以想象的一切震住了，沉声道。

　　进来之前，他想过这下面有什么，或许是和圣约翰大教堂下方一样，是哥特风格的藏书库。或许，是天主教，伊斯兰教的地下监牢。但是……绝对没有想过，是华夏风格的地下建筑群！

　　而且……是纯粹由精铁打造的铁屋！

　　“哥哥，铁在古代，是重要的金属。从古至今，铁几乎都严禁外流。更不要说……”赵子七震撼的看着这条漫长的走廊：“这么庞大的地下走廊，竟然全部是用铁来建成……”

　　徐阳逸对这些非常不清楚，皱眉道：“子七，我没听懂。”

　　“好。”赵子七激动地脸色发红：“哥哥，你记不记得，刚才那个小日本说，这里可能是‘古禁，’也就是说，距今一千年以上。我刚刚看了看，具体不清楚，但是大体应该差不了多少。那么，华夏的一千多年前，是什么年代？”

　　“宋朝！”不等徐阳逸想，赵子七就立刻说道：“那时候，中东这边，还是没发掘的地方，通西域，就走的这些地方。但是……”

　　“但是，这么多的铁，怎么运过来的？”徐阳逸立刻明白了他要说的话：“不仅如此，修建如此大的地下通道，史书上居然没记载？这些风格全都是纯粹的华夏风格，修建完这样一条地下通道，又要耗费多少年？无数的工匠，少说数千名被征兆到这里，起码好几代人。又是要做什么？子七，你是想说这个不是？”

　　“没错！！”赵子七飞到一个壁灯旁，目光如火：“看，这是……獬豸！传说中分辨善恶的神兽，如果不是华夏人，绝对不可能知道这个典故！也用不到这些地方！”

　　“哥哥……”他转过头来，声音都兴奋地有些嘶哑了：“我们……可能发现了一个大秘密……公元一千年之前，华夏就来过耶路撒冷！并且，完成了这个堪称完美的建筑！这，这恐怕是世界上最大的，最古老的，铁质建筑群！不，世界上，据我所知，都没有任何一栋铁质建筑！这简直就是第八大奇迹！”

　　徐阳逸微微颔首，赵子七显然对这些东西很喜欢，他并不感兴趣，也不给对方泼冷水，而是笑道：“那，和我们的目标，有什么关系呢？”

　　“也是啊……”赵子七愣了愣，随后叹了口气，不过，气还没有叹完，猛地飘了起来：“不！不对！有关系的！”

　　“哥哥，獬豸这个东西，在古代，只用于两种地方。”

　　“一，衙门，二，监狱！”

　　徐阳逸也是眼睛一亮：“这种地底，绝不可能是大理寺。那么……”

　　两人对视了一眼，眼中神色不言自明。

　　监狱！

　　公元一千年左右，宋朝，有人西通当时隶属大卫王领土下的首都耶路撒冷，并且输送了数万斤，甚至几百万，千万斤的钢铁，铸就了这个地下监狱，并且征调了几万工匠，瞒着史书修成了它！

　　但是，疑点重重而来。

　　首先，这和双鱼座，巴别之塔有什么关系？

　　其次，这么多铁……当时宋朝的产铁量有这么多？大卫王容许这么巨大的物资入境？不自己侵吞？为什么历史上都没有它的踪影？

　　“如果是修士所为呢？”徐阳逸沉吟道。

　　“有可能，也不可能。”赵子七一遇到这种隐秘，打了激素一样兴奋，摇头道：“不管怎么说，就算是修士，铁也要从民间搜集。他就算带的动，搜遍全国当时也恐怕达不到这个数目。而且他们完全没道理这么做。就算古修时代灵气充裕，修行时间也只有两百年——这根本不可能是练气修士的手笔。谁会浪费几十年的修炼时间做这种吃力不讨好的事情？”

　　徐阳逸的目光移向深不见底的通道：“走吧。”

　　“不管是谁，里面是什么，我们也只有走进去才知道。”

　　黑暗之中不时泛起窸窸窣窣的声响，让人头皮发麻。

　　走了足足半个小时。

　　“哥哥……”走了十分钟，赵子七皱眉道：“这里……不对劲……”

　　不用他说，徐阳逸都发现了。

　　越往里走，被清洁术清洁的地面上，出现了一片又一片的暗斑。

　　那是血。

　　“这里……流过很多血……”赵子七灵体飘下，手指抚摸着地面：“但是奇怪，为什么墙壁上面没有？假设这里经历过一场惨烈的战斗——在监狱里，我可以假设为囚犯暴动？那么，应该墙壁上也有很多，现在却只有地上有。痕迹虽然过去很久，却能看得出还是非常工整的。”

　　徐阳逸抿了抿嘴，冷笑道：“或许……并不是战斗。”

　　“子七……你想想，这种血迹……”他指了指地面，上面几乎看不出痕迹，朦胧看到还有两道深色痕迹：“是什么姿势形成的？”

　　赵子七想了想，深吸了一口气：“哥哥……你是说，有人被打折双腿，从外面被拖进来？”

　　徐阳逸目光眯起：“有可能，而且，更可能的是，这整座监狱，恐怕就为了关他一个人。”


第576章 囚禁千年（一）

　　“整个监狱……关他一个人？”赵子七转头看着周围的墙壁，感觉难以置信。这么大的手笔，就为了关一个人？几十万几百万的铁？

　　但是，看了看，他不得不说，很有这个可能！

　　否则，为什么一个房间都没看到？

　　“走吧。”徐阳逸笑了笑：“无论怎么说，也是千年之前的人物，现在早就化为一堆枯骨了，没什么好怕。”

　　两人一步步走了进去，终于，走过二十分钟之后，面前的一切，渐渐宽敞了起来。

　　他们所处的地方，已经深入地下五十多米，现在，在他们面前的，是一个大约二十多米高，三十多米宽的掏空山洞。而就在他们面前，一盏盏獬豸衔灯，在这里蔓延开去，形成一个巨大的灯环，灰暗的阴影躲在摇曳的光芒中，忽明忽暗地闪耀出一扇兽头铁门。

　　周围，一片死寂。

　　赵子七飘了过去，仔细看了数秒：“上面有痕迹。”

　　徐阳逸仔细看了看，确实，上面一道道细细密密的痕迹，只有纸张厚薄，根本看不出刻的是什么。

　　“子七，让开。”他挥了挥手，手中十条火龙冒出。就要挥出去的时候，忽然，两个人目光同时闪了闪，随后不约而同的做了个“嘘”的手势。

　　有声音……

　　这扇封禁千年的门口，竟然发出了诡异的声音！

　　“哥哥……”赵子七的声音都在抖，压着的声音无比低沉：“不……不会是……”

　　徐阳逸笑着摸了摸他的头：“记住，你是修士，不惧天地，不畏鬼神。”

　　赵子七嘴巴撇了撇：“我只是为了好好考古而已……”

　　话音未落，门口，又是一阵诡异的声音传来，徐阳逸捂着赵子七的嘴，不动声色地轻轻移开两步。

　　门内……有东西……

　　活着的东西！

　　被封禁一千多年还活着的东西！

　　他对着赵子七使了个眼色，自己封闭灵识，用最凡人的方法，趴到门上，仔细听着。

　　“哗拉拉……”不知道过了多久，门后响起一阵轻微的声音。迎着赵子七复杂的目光，他轻轻点了点头。

　　“锁链。”徐阳逸走到他身边，轻声道：“这说明，里面的东西是被锁住的。”

　　赵子七咬着嘴唇：“那……我们还进不进去？”

　　进不进去？

　　徐阳逸没有开口，心中也是无比犹豫。

　　封禁千年的门内，有活着的怪物，被锁链绑死……

　　数分钟后，他抬起头来，目光如炬：“进！”

　　“畏首畏尾，首鼠两端，哪里叫修士？”

　　“机会，恐怕只有这一次，下一次，没人会拿这么多法宝为我保驾护航。”

　　赵子七眼睛里带着丝丝自己都没察觉的崇拜。或许……哥哥能修炼不足百年，金丹有望，就是靠着这条准绳吧……

　　但是，怎么进？

　　徐阳逸思索了片刻，走到兽头面前，仔细观察起来。

　　这是一只似龙非龙的龙头，龙角后曲，脸少威严而多臃肿。有龙形，却始终有些不像。

　　“这是睚眦。”赵子七在身后解释道：“龙生九子，其二为睚眦，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗。这也代表……这里面的东西，当年一定凶恶非常，杀人如麻……但是不知道为什么，这只睚眦的舌头是伸出来的。”

　　徐阳逸点了点头，睚眦头部的舌头确实是伸出来的，不仅如此，而且还卷起来，形成一个沟槽。

　　忽然，他脑海一亮，毫不犹豫地割破掌心，让一缕鲜血流了进去。

　　鲜血入口，整扇大门没有任何反应。就在他皱眉的时候，赵子七忽然倒抽了一口凉气：“哥哥……哥哥！下面！你，你脚下！”

　　就在下方，一道道红色，从那些细密的刻痕中蔓延起来，而当红色透出来的时候，他们这才发觉……

　　这，竟然全都是字！

　　华夏文字，刻满整扇大门！如果不是血透出来的颜色，根本不可能有人看出如此之细的缝隙到底是些什么东西。再加上还是草书。只有当血流入，不知为何从里面折射出红光，这才能看清这些字！

　　就在此刻，红光停住了。徐阳逸毫不犹豫地割开自己的静脉，血流如注。

　　“哗啦啦……”红光一层层泛起，半小时以后，他们面前的大门，已经布满了一行行血字！

　　“慎入！慎入！慎入！”

　　古文是从右至左，徐阳逸第一眼就看到了三个血淋淋的大字。

　　“室内之物，不老，不死，不衰，不弱。只能以锁星链锁其所有脉门，依照条约，质子不可杀……”

　　“……公元234年，其率军十万，攻陷西国门永昌，屠城，死者盈野……”

　　“……公元267年，其率军五万，攻陷滇池，益州第二大宗扶摇宗满门殉国……”

　　“……公元300年，其合军三十万，攻破鹤鸣山，于青城山外鏖战四十年，死伤无数……”

　　“公元327年，青城山破敌，尽斩三十万敌军，于山地布下护山大阵，其在逃，率三百残部加入嵩山少林寺战役。”

　　“公元367年，嵩山四面来援，慧明禅师大发神威，合正一道，阴煞宗，元阳教等西部十大宗派，尽斩二十万敌军，自此，益州之战平定。敌酋授首，其被抓获，永镇前线。”

　　两人面面相觑。

　　再看这面血色之墙的时候，两人都倒退了一步。

　　这里面关的……是个绝代凶人！

　　而且……千年不死！

　　“这，这是谁啊？”赵子七感觉心中乱跳：“历史上……哪有这样的人？”

　　徐阳逸平复了一下心情，再看了一遍，最后咬牙道：“他根本就不是历史上的人！”

　　“他是修士。”他肯定地说：“就算他不是人，也必定是能修炼的东西。你看到没有，光是前面三分之一，就已经超过了一百年的战斗时间。都是在说这一个东西，怎么可能是凡物。”

　　“更重要的，这上面说的虽然有地名，比如益州，就是现在的四川省。但是，他并没有说城，滇池我不知道，但是青城山，嵩山，鹤鸣山，无一不是宗教道统祖庭所在。这种地方，才有足够的号召力，将几十万人的军队鏖战几十年终于打破。”

　　“并且，这上面说的，全都是宗派，地名只因为那些宗派的山门所在。我猜测，这是古修的战争，遇到的一场大劫难。”

　　赵子七愣了愣：“几，几十万的修士？这，这怎么可能？对了！这，这是汉末！不是宋代？”

　　“怎么了？”

　　赵子七咬着嘴唇道：“那么……它已经不是旧，也不是古，而是‘荒，’修行界所称的荒古大禁，比我们预料的年代还早近千年。当时人口在七八千万左右，这一战，单单益州敌方就有三十万人，我方呢？三十万？四十万？全华夏呢？”

　　“几百万修士……现在都没有这么多，修士万中选一，这个数字根本不可能！”

　　徐阳逸沉思片刻，也得不到答案。这扇门给出的东西太突兀了，完全不知从何下手。

　　最令他深思的，是最后一句。

　　“永镇前线？”他若有所思地看着四周：“这里……就是当时的‘前线？’”

　　“他们到底遇到了什么？修行界的大劫难？全球性质的？分为几个阵营？甚至攻入了华夏？”

　　想不通，也不必再想，因为，就在这时候，那扇巨大的门，发出了一声轻微的“咔擦”声。

　　随后……哗啦啦一阵响，几十米高的门扉，终于朝着两边打开。

　　“卡卡卡卡卡……”一阵陈腐的气息飘了出来，里面，一片灯火通明，而当两人目光看过去的时候，全都愣住了。

　　里面，仍然是个洞穴。

　　大约三十米高，三十米宽。全部由精钢铸就。

　　从四面八方，牵出无数的铁链，只有拇指大小，每一根铁链上，都有无数的金色符文闪烁，就是这些金光，照耀地整个洞穴纤毫毕现，全部锁在中央。

　　而在那里，不是他们猜测的什么凶兽，确确实实地，是一个披头散发的人的身影。

　　他不高，昏暗中只能看到他的眼睛，明亮如星。瘫坐在中央刻满了符箓，微微凸起的高台上，那些铁链从他全身穿过，死死锁死了他手，脚，甚至丹田，脖子上，都有锁链穿过。

　　他穿着一件明黄色的衣服，是华夏的古装，已经被撕扯地稀烂，但，就算散落在周围的布条，都能感觉到这件衣服的尊贵。

　　因为，那上面所有花纹，全部都是由一个个极其精细的符箓凝结而成。

　　“这不是衣服……”徐阳逸捡起散落在门口的一块布片，看着上面印染的云朵图案，凝重开口：“这，是法宝。”

　　“这个人，全身穿的都是法宝！他到底是谁？”

　　虽然看出来对方不能动，更不能使用灵气，两人也极其小心地走了过去，站在对方十几米外，仔细观察着对方。

　　是一个很年轻的男子。

　　看起来大约三十出头，面白无须，长相不能说帅，也不能说丑，只不过衣衫凌乱，头发蓬松，仿佛失去了所有神智，只有眼睛表明对方还活着。

　　他就这么呆呆愣愣地坐在原地，仿佛长在地上一样。

　　“你是谁？”徐阳逸沉声问道。

　　没有回答。

　　“哥哥，小心……”赵子七强压着心头的恐惧：“这个人……好像不怎么对劲……”

　　徐阳逸沉吟数秒，手指尖，腾地冒出十条火龙，须臾之间便膨胀到十米大小，十颗龙头咆哮着对准中央的男子：“本座再问一次，你是谁。”

　　没有反应。

　　过了两秒，男子的眼睛微微动了动，忽然双臂一振，声音尖细地如同太监，咯咯大笑：“哎呀呀，来救本宫了呀！我就知道你们会来的呀！咯咯咯！”

　　他倏然站起来，手翘起兰花指，对着徐阳逸一指：“呔！你这贱婢！见了本宫还不跪下？”

　　徐阳逸眉头深深皱起。

　　“本宫？”

　　“哥哥，本宫，它的本义并不是说女子妃子，而是说的是……太子！东宫，才自称本宫。”

　　“太子？”徐阳逸扫了扫对方的神色，微微一笑：“装疯卖傻的太子？”


第577章 囚禁千年（二）

　　话音未落，一条火龙怒吼着冲了过去，还不等对方反应，立刻点燃了对方，然而，没有一丝抵抗的痕迹，对方竟然抱着身体，在地上惨叫起来。

　　对方还是没有移动半步。宽大的衣袖花朵一样散开，铺满两三米。

　　“不要……不要打我！呜呜呜……我错了……我真的错了！父王……不要再打了……儿臣错了……啊啊啊！！”

　　撕心裂肺的惨叫，徐阳逸足足看了十秒，才手一挥，火龙消失。

　　但是，对方身上一丝伤痕都没有。

　　对方好像也呆住了，愣愣地看了半天，忽然，双袖一挥，鬼魅一样笑起来：“咯咯咯……哈哈哈！我死不了，我死不了！哈哈哈！是了，是了，我从小就死不了！”

　　“疯了？”徐阳逸皱起浓眉，万万没想到，耶路撒冷下方关押着一个自称本宫的疯子，前朝太子？

　　不过，随即他就释然了。

　　谁被关在这里一千六七百年，又无法修炼，都一定会神经出问题。

　　“你是谁？”对方想摆出一个惬意的姿势，全身锁链却锁的他动弹不得，咯咯笑道：“宫里请来的戏班子么？翻两个跟头给本宫瞧瞧？”

　　徐阳逸扫了他一眼，想辨别对方是真疯还是假疯。

　　“好大的胆子！”没想到，对方手舞足蹈起来：“居然还敢和本宫对视，来人啊！拖下去砍了！”

　　但是，并没有人。

　　没人回答足足一分钟，这位不知名的太子忽然用袖子遮着面部，斯斯艾艾地用女声说道：“奴婢在……奴婢这就为殿下料理这帮杂物。”

　　他想走，却仿佛根本走不动，原地挪动了半刻，忽然匍匐在地面上，盯着地上不知道什么东西，咧着嘴，流着口水，傻笑着看了起来。

　　徐阳逸和赵子七摇了摇头，看样子，没救了。

　　“噗嗤……”就在这个时候，屋子中，忽然想起一阵孩童般的轻笑。

　　“谁！”徐阳逸和赵子七，立刻灵气暴涨，包裹全身。

　　“哎呀呀……还是后辈修士呢，华夏修士？真是少见。”稚嫩的声音悠然响起：“我是谁？我不就在你们面前么？”

　　“面前？”赵子七愕然打量四周。

　　什么都没有。

　　徐阳逸却冷笑了起来：“那么……你是锁链呢？还是这座铁殿？”

　　“不过，本座没工夫关心你是谁，本座只想拿走一样东西……”徐阳逸上前一步，沉声道：“告诉本座，双鱼座在哪里，本座立刻就走。”

　　“这可不行。”稚嫩的声音笑道：“来都来了，多陪陪我说说话嘛。这里真的很闷呢。”

　　“你到底是什么？”赵子七躲在徐阳逸身后，又被对方提着领子放到前面来，涨红着脸喊道：“别装神弄鬼！”

　　“别怕。”徐阳逸摸着他的头：“我在这儿，你也得像个修士一点。”

　　沉默，忽然，哈哈哈哈一阵清脆的大笑，整个洞穴的锁链都在翻滚，仿佛一个看不见的人笑的肚子都痛了那样。

　　“唉哟，笑死我了！”

　　“怕鬼的修士！哈哈哈哈！你也叫修士？”

　　笑够了，不知从何处，一条断掉的锁链抬起前端：“看清楚了么？”

　　赵子七眼睛一翻，就想躲到徐阳逸身后，然后又被拎了出来。

　　“这不是鬼。”徐阳逸眼中带着炙热：“这是……灵宝。”

　　“灵宝？”赵子七愣了愣，随后差点跳了起来！

　　灵宝……灵宝！

　　修行界，华夏这么大的修行界，所知的灵宝不过两三具！比如说天道的主脑，就是智慧型灵宝，活了三千多年，比任何人都聪慧。甚至能接入计算机制造分身。再比如修行法院的镇院法宝黑白木，同样是一具灵宝，最后就是据说华夏政府，历来只有华夏最高元首才能发动的河洛图，号称上下五千年，华夏最强大的灵宝。

　　除此之外，几乎都没听说过。

　　“道友。”徐阳逸拱了拱手：“我们只为取一样东西，取完就走，绝不耽搁。”

　　“哦？”锁链微微抬起：“你们对我不感兴趣么？”

　　两人都没开口。

　　对灵宝没兴趣，那是假的，不过没那么浓烈，却是真的。

　　宝物，他们现在都只是辅助作用，而且，现在绝对不是谋夺灵宝的最佳时候。

　　“你们可知道，为何金丹才需要灵宝？那是因为筑基期的灵气，根本无法发挥宝物的真正作用，任何宝物，锻造出来，都有自己最独特的属性，厉害一点的会蕴含神通。筑基后期虽然可以启动法宝，不过也仅仅是用于承载本身神通，或者拿着乱砍一气。在金丹真人眼中，就像小孩子过家家一样可笑。”

　　“真正的法宝，一击足以翻江倒海，灵宝更不用说了。不过，这些都是金丹期才能使用得出来。你们就一点没兴趣？”

　　徐阳逸摇了摇头：“本座只要东西。”

　　“可以，带我出去！”锁链的声音变得凝重，咬牙切齿地说：“你要的东西，就在这里，但是，你必须带我出去！”

　　“一千六百多年……我受够了！和这个蠢物在一起，一句话没有，如果不是我的灵体能在土地里蔓延几百米，我早就疯了！”

　　“呆够了……我呆够了！！带我走！我才不要永远被困在这里！！”

　　它的声音越来越大，到了后面，整个锁链都狂舞起来，山洞内回响着它有些竭嘶底里的咆哮，稚嫩的声音都拔高到尖锐。

　　太子殿下吓得花容失色，浑身颤抖地膜拜下来，涕泪横流，不知道在祈祷什么。

　　“他怎么办？”徐阳逸看向疯癫的太子问道。

　　“管他死活！！！”锁链不知道想起了什么，声音中带着难言的愤怒：“你知不知道他是谁？！他杀了多少人你知道吗！他被我囚禁一千六百年，经脉全部被我锁死，早就没有一丝灵力！他就是个凡人！不老不死的凡人！你管他作甚！”

　　“带我出去，我会告诉你一些秘密，一些宝藏，别看我被锁在这里，我知道的东西，比你想的多得多！”

　　“哥哥？”赵子七目光有些灼热，拉了拉他的衣服问道。

　　徐阳逸沉默，数秒后，看向抬起如同蔓藤的锁链，摇了摇头。

　　刹那间的寂静。

　　紧接着，就是灵宝暴怒的声音：“你敢拒绝？！”

　　“你知不知道……像你这样的低阶修士，能触碰到我，都是你天大的福分！现在……我愿意和你一起出去，你竟然拒绝？！”

　　“虽然本座不知道他是谁，但是，上面写的非常清楚，他不老，不死，不弱，不衰。本座不愿冒这个险。”徐阳逸沉声道。

　　“呵呵……”稚嫩的声音尖锐地笑了起来，随后，洞中一片红光闪耀，一个扎着冲天辫，穿着红色肚兜，白白嫩嫩的童子，盘坐半空出现，虽然面相稚嫩，整张脸上，都带着难言的阴沉。

　　“不帮我做事，就想伸手要好处，可能吗？”童子咬牙笑道：“给你最后一次机会，带我出去，或者，留下来。”

　　徐阳逸平静摇头。

　　“很好……”童子深吸了一口气：“那么，就留下来陪我吧！”

　　“轰隆隆”随着他话应刚落，身后的大门发出一阵沉重的嗡鸣声，徐徐合拢。徐阳逸漠然地转过头看了一眼，随后看向童子，拱了拱手：“得罪了。”

　　“你要做……”

　　话音未落，整个地面都轰鸣震动起来！

　　愣了两秒，童子一声高亢的怒喝：“小子好胆！！！”

　　“刷刷刷！”一道道绿色植物，随着锁链爬出的孔洞飞快蔓延！刹那之间，弥漫全场！并且越来越粗大，瞬间就充斥整个房间！一朵朵鲜红的花苞打开，一排排锋利的牙齿，猩红的舌头，无数大嘴对着童子发出一声怒吼！

　　“吱！！！！”

　　“哎呀呀呀……爱妃救我！”太子尖叫一声，立刻晕了过去。

　　“你胆敢挑衅灵宝……”童子根本没看他一眼，目光阴沉地看向徐阳逸，随后双手一挥：“好大的狗胆！”

　　“墨舞狂龙！”

　　“哗啦啦！”全场的锁链都暴动起来，随着一声去，无数黑影，和绿线狠狠撞在一起。

　　“轰！”草木翻飞，墨龙如同镰刀，所过之处，绿线不是一合之将，但是，徐阳逸的身影如同风雨中的扁舟，墨龙如何乱舞，都不能伤他一分一毫。

　　他身体翻飞，躲过一条又一条墨龙，这些精钢也怪，刹那之间已经有数不清的墨龙击中墙壁，然而，无一能打出痕迹。

　　“着！”童子一看打不中，双手一挥之下，无数链条齐齐汇聚，在徐阳逸面前组成一条巨大的锁链之龙，疯狂对着他咬来。

　　但是，巨龙未到，却在半空中停住。几乎就在同时，天空中无穷锁链全部拉直，形成一张锁链的大网，几乎密不透风，而此刻，这张巨大的网狠狠颤抖了两下。

　　徐阳逸暗叹一声，对方好似网中蜘蛛，灵活无比，刚才这么隐晦发出的天启蚀灵，竟然被对方挡住了。

　　“想偷袭我？”童子咧嘴一笑：“别做梦了，在这里，我就是这里的主宰！”

　　“最后一次……”他站了起来，所有锁链上的符箓齐齐闪耀，太子一声惊呼，痛的在地上打滚，声音凄厉。

　　“带我出去，否则……死！”


第578章 囚禁千年（三）

　　“如果是你全盛之时，本座恐怕要畏惧几分。”徐阳逸面对铺天盖地的黑色锁链，根本不为所动：“知道本座为什么敢对你动手么？”

　　“因为，从进入开始，本座就感觉不到灵力。”他手掌一闪，鱼肠出现手中，上方，五星神闪耀：“一千多年不能吸收灵力，就算你当时再强，现在也不会超过筑基。果然啊……你比本座想得还弱一点。”

　　童子目光一闪，声音中第一次有了一丝紧张：“你……没用全力？”

　　“筑基后期？中期？不重要，重要的是……”徐阳逸根本没回答他，身形一闪，比刚才快了数倍！空气中都带起紫色的火花！

　　“你，不是本座的对手！”

　　“十方炼狱！！”

　　童子瞳孔一缩，尖叫道：“囚龙！”

　　“哗啦啦！”停止了一秒的黑色锁链龙轰然崩塌，就在距离徐阳逸五十米处，天女散花一样飞射开来，一片片黑色的阴影在徐阳逸头上盛开。形成一片锁链的监牢，金光照耀之下，徐阳逸身上的灵气竟然道道升起。离他而去。

　　就在此刻，十条火龙覆盖金光，顺着条条锁链蔓延而上，山洞中，温度陡然升高，妖艳的紫火拉出死亡的残影。温度骤然升高之下，童子发出一声惊惧的呼喊。无数符文离开锁链飞出，化作金色的蝴蝶，齐齐在洞中爆炸！

　　“轰隆隆”金蝶翻飞，恐怖的爆炸声响彻地底，一朵朵赤金色的红云映照洞穴。十条紫色火龙应声而灭。

　　“合！！”一声尖叫，围绕徐阳逸的锁链蟒蛇一样朝着中央绞死，但是，并没有碰到，就在这一刹那，徐阳逸身体倏然虚化，“叮当”一声，所有锁链竟然合了个空！

　　“这是……”童子目光一闪，难以置信地看着徐阳逸：“虚灵仙体？！”

　　“怎么可能……就算在我的时代，升灵竹不难弄，载体却十万挑一，当初十大仙体，每一种都只有区区十几人，现在居然还有虚灵仙体能流传下来？”

　　“我明白了，不是我太弱，连一个区区筑基都留不住，而是……这小杂种已经把虚灵仙体修到了四倍，甚至八倍的地步！这才能和我旗鼓相当！”

　　但是，他根本没空想下去。

　　就在这一刹那，天空中，一点寒芒先到，随后剑出如龙，岁星神闪耀，一片片晶莹的冰花，凝结成一道寒冰龙卷，在洞穴中飞舞。

　　“这，这是……”童子呆了呆，随后嘴唇都有些轻轻颤抖：“九曜星落……天启之星……这……他……这不可能！！！”

　　“姜太公创下的秘法，只传天命之人，他怎么可能会有！难道……他就是……这一代的守灯人？！”

　　“卡卡卡！”极度震惊之下，金蝶的爆炸甚至都弱了一丝，与此同时，寒冰飞舞之中，一剑西来，突破冰的浪潮，火焰，寒冰，物理反应带来的剧烈疼痛，让童子仰天长啸。

　　“啪！”就在剑刺到童子的一刹那，所有锁链齐齐包围童子，让志在必得的一剑落空。下一秒，徐阳逸身侧，无数锁链毒蛇一样升起，足足三四十米高，带着猎猎狂风，朝着他轰然砸下。

　　“啪啪啪！”无数的轰鸣声不绝于耳，整个洞穴都在震颤，然而，徐阳逸的身影不退反进，如同暴风雨中的扁舟，身影不停行走于虚与实之间，直接进攻的神通根本无法打中半分！

　　“裂空！”身形如电，天空中陡然密布无数抓痕，似要把虚空撕裂。

　　“星锁横江！”童子怒喝一声，数百根铁链如有灵性，在面前结成一片密密麻麻的大网，不绝耳的铿锵声，半空中突兀闪起一片耀眼的金色火花——那是裂空对撞上锁链巨网的声音。

　　“他竟然已经开始修炼第二星了！”童子心中无比震怒，拿不下……甚至他还处于下风，虽然他根本不可能被杀死，但是这种局面……何等难看！

　　自己一个活了几千年的老怪物，居然被一个区区筑基压制！放到以前，怎么玩不死他？

　　“小杂种……”他眼中闪过一抹狠色：“老夫今日就不信拿不下你！！”

　　“当！”锁链凝结成一只巨手，和徐阳逸一触即分，两人分立洞穴两方，眼中都带着毫不掩饰的战意。

　　“若不是……”童子死死咬着牙，稚嫩的面容上带着满满的戾气：“老夫……”

　　“若不是老夫无法修行，被困千年，早把你这杂种毙于掌下。”徐阳逸晃了个剑花，嗤笑道：“别再追忆昔日荣光了。永远向后看，不肯向前看，你怎能脱胎器灵，成为真正的修士？”

　　“看清现实吧。现实就是，我比你强。”

　　“哈哈哈哈！！”童子仰天大笑：“狂妄！狂妄至极！”

　　“老夫修行千年，今日虎落平阳，被你这条野狗欺负……好，好得很！本座就让你看看，什么才是器灵的真正实力！”

　　他白嫩的小手轻轻朝着头顶一拍：“请元神！”

　　“嗡嗡嗡……”随着这三个字落下，整个地面，都开始震颤起来，四面八方，从哪些锁孔中，传出密密麻麻，如同蛇一样爬行的锁链响。

　　“轰！！”猛地一震，所有锁孔中，锁链齐齐爆发出冲天金光，随后，化为一道道光芒的锁链。

　　一股难言的厚重感，从光之锁链上升起，将整个地洞，都照耀成一片灯火通明。

　　“墨龙……”数不尽的光芒缭绕，让童子如同仙童降临，白嫩的小手伸出：“滔海！”

　　随着话音一落，所有锁链上的符箓飘飞，形成了一个巨大而古朴的符箓。

　　“嗡……”随着它每一次转动，整个洞穴就震一震，一股难言的灵力，带着沧桑，磅礴如海潮，仿佛跨越千年而来，从符文的每一个笔画上飘飞。

　　金丹之威！

　　“卡卡卡……”似慢实快，不到一秒，虚空中，他身体周围的空间全部被封死，一道可怖的杀机锁定了他。随后……整个符箓扭曲起来，形成一个虚空的黑色漩涡，一道道蓝白色的雷电游走期间。不到三秒，一只巨大的黑色头颅探了出来。

　　“能败在这招手下，是你的荣幸……”童子咬牙切齿地看了一眼徐阳逸，短短的手指一指：“去！”

　　“吼！！！”无穷黑色灵气喷涌，一条足足有十多米长的黑龙，从漩涡中漫步而出，带火移星陆，升云出鼎湖。一声震天咆哮之后，倏然消失在原地。

　　下一秒，它诡异地出现在徐阳逸面前！

　　空间抹除！

　　“哥哥！”赵子七在脑海中紧张地惊呼出声，就算是他，都感觉到了这招的不凡。

　　质的不同。

　　“刷！”就在同时，徐阳逸身形一闪，下一秒，居然和童子互换了位置！

　　死寂。

　　刹那间的死寂。

　　赵子七愣了，童子也愣了。

　　发生了什么？

　　但是，童子已经不能多想，那条翻江倒海，威势无双的黑龙，正对着他自己而来！

　　“散！！”他一声怒吼，双手一挥，黑龙就在他面前不到三米轰然消失。他的脸色已经无比苍白，死死看着站在他位置的徐阳逸：“此乃何物？”

　　徐阳逸的手中，一枚徽章熠熠生辉，上面布满铜锈，雕刻着狮子和狼，被橄榄枝环绕。看似普通，然而从上面发出令人心悸的灵气波动。

　　“神的不在场证明。”徐阳逸微笑着收起徽章：“一天内可以发动两次，将千米内任何东西本座接触过的东西和我互换，伏地魔家族的亲王级秘宝。是不是很有意思？”

　　童子没有开口。

　　何止是有意思……

　　这种东西，可谓战略性的法宝！无论逃命，突袭，简直可谓神兵利器！

　　这个小辈……太难缠了。

　　境界不高，一身神通却是顶尖的，虚灵仙体起码四倍灵力的境界，发动九曜星落，就算是他都感觉头痛无比，再加上满身诡异的法宝……他心中，第一次升起了一抹悔意。

　　或许……留不住的话，放了是更好的选择。

　　自己生命漫长无比，和一个区区几百年的蝼蚁计较什么呢？

　　“滚吧。”他死死咬着牙，脸色铁青地收回锁链，兴味阑珊地挥了挥手：“滚出这里，这不是你该来的地方。”

　　但是，徐阳逸并没有回答。

　　他心中忽然升起一股奇怪的感觉。

　　少了点什么……

　　那种古怪的感觉，蔓藤一样缠绕着他的心。

　　少了点什么呢……一种……从开始进入这里，就应该注意到的东西……

　　对了！

　　忽然，他眼睛一亮，脑海中大喊道：“子七！”

　　“哥哥？”赵子七早就躲进了他的灵识，听到呼唤立刻问道：“怎么了？”

　　“你去盯着那个太子！”

　　“那个人有问题！！”

　　他目光紧盯着对面的童子，低声道：“如果是疯子，他到现在为什么一点尖叫都没有？他早就醒了，他现在是不死凡人，骗不过我，为什么一点声息都没有？”

　　赵子七立刻飞了出去，他的出现，立刻引起了对面的注意，然而，迎接他的是徐阳逸剑尖抬起，直指咽喉。但是，两人的目光，都微不可察地朝着赵子七的方向看了一眼。

　　这一眼，两人全都倒抽了一口凉气。

　　刚才的大战，地面剧烈震动，那位太子……终于从地面被震下来了。

　　华丽的衣服下摆，空空如也，徐阳逸立刻想到了通道里的血痕。想必他正是因为被斩断双足，才静止不动。

　　但……这种静止不动……让人根本无法想到，他衣服下面，藏着东西！

　　“这是……”童子身体都颤抖起来，随后，狂叫着冲了过去：“非我族群，其心必异！杂种，老夫早该一掌杀了你！！”


第579章 囚禁千年（四）

　　徐阳逸也愣了愣。

　　对方衣服下面，地面处……竟然有一个法阵……

　　不繁复，因为以对方的力量，精力，还长期处于灵宝的监视下，根本无法完成复杂的法阵。也正因为简单，这个法阵……异常的好认。

　　千里传音。

　　这个人……居然一直在和外界通信！

　　刹那之间，徐阳逸全都明白了。

　　装疯的目的，有很多种。

　　比如……借着疯狂，让对方厌恶，不想接近他，久而久之，潜移默化地形成习惯，这是第一。

　　比如……借着疯狂，自己可以随意走动，让自己被砍断的双脚露出的骨头，可以在地上经年累月地磨出一点点痕迹。几十年，几百年的努力，才能缔造这个千里传音阵。

　　这是其二。

　　再比如，借着疯狂，说出无厘头的疯话，让灵宝根本无以上心，却明修栈道暗渡陈仓。告知背后那个人的消息。这是其三。

　　这个人……好深的心机！

　　居然瞒了灵宝千年！

　　“啪！！”一个响亮的耳光，扇在了太子脸上。太子不声不响，脸上露出极度仇恨的微笑，笑着被扇出满脸血。

　　哪里有一点疯样？

　　“装？”童子小手一把捏住他的下颌，眼中冒火：“继续装啊？”

　　“你真是狗胆包天！！”

　　“卡拉拉！！”太子身上锁链齐齐震动，将他凌空吊了起来。就算徐阳逸都听到了骨骼被拉得咔咔响的声音，然而，太子一声不吭，只是以阴毒的目光打量童子。

　　“说话。”童子冷笑着，打了个响指，顿时，一条锁链一扭，将对方整个胳膊都扭成了麻花。太子闷哼了一声，仿佛感觉不到痛觉那样，冷笑开口。

　　他的声音，和之前完全不同，带着一种骨子里的优雅：“说什么呢？”

　　“叙说你的愚蠢？从法阵完成到现在，几百年时间，你都没有发觉？”

　　童子呵呵一笑，随后一口唾沫吐到了对方脸上：“邪魔外道。”

　　“琰浮洲不归界的贱种们……安敢如此辱本宫。”太子仿佛已经丧失了屈辱感，颤抖着用手擦去嘴角的血：“待我大军驾临之时，必灭你们不归界上下六十亿口……等着……”

　　“啪！！”童子倏然飞到他身边，反手一个耳光，随后用白嫩的脚踩上了他的脸，冷笑道：“你们输过一次，就会输第二次，没机会的，杂种。”

　　“也是本宫时运不济啊。”男子舔了舔嘴唇，这一瞬间，人还是那个人，甚至一丝灵气都没有，却诡异地让人感觉，贵不可攀。

　　那是身体中千百年来的气质。死都不肯丢掉的东西。

　　他轻轻提起华服，露出下面的两根骨头：“看到了么？”

　　“你也知道，本宫不死不灭，每一根骨头都是至宝。本宫花了整整三百年，将腿骨磨尖。又花了两百年，让自己‘陷入孤独的疯狂，’最后，装疯的前四百年，才刻下这个阵法。前后九百年呐……你说，本宫是不是很有耐心？”

　　“这人呐，一旦有了什么信念。有了什么念想，就怎么都死不去。真真奇怪。”

　　“你……”童子嘴唇都在发抖，一把抓住他的衣领，用力一抓，对方枯骨一样，面带笑容地靠了过来。

　　“你在和谁通话？”

　　“你猜？”太子微笑道。

　　“啪！”下一秒，他的手臂就被童子一脚踢断。

　　男子叫都没叫，淡淡看着变形的手臂：“明知本宫不死不灭，还做这些无用功干嘛？”

　　“那边那个。”他用破烂的华贵衣袖，随意地挥了挥手，那种颐气指使不是矫揉造作，而是从骨子里面浑然天成。

　　“本宫，想尝尝地球的酒，不如，你给本宫带一瓶来？”

　　徐阳逸飞到他面前，微微一笑：“敢问名讳？”

　　男子也笑了：“同为琰浮洲，真武界，十二皇子，本宫排名第七。”

　　“真武界，大晋皇族，七皇子司马拓。记住我的名字，下等人。”

　　话音未落，徐阳逸反手一巴掌扇了过去。

　　“啪！”一声脆响，司马拓偏过脸，沉默，随后，肩膀抽动着笑了起来：“真是粗鲁啊……”

　　“啪！”话音未落，徐阳逸又是一耳光扇了过来。

　　“打的就是你。”他平静开口：“本座，终于明白那扇门上写的是什么了……”

　　“一千四百年前，大千世界之战，不归界，地球，面对跨越千万光年的真武界来袭，对么？”

　　看到童子满脸惊诧，他就知道，自己猜对了。

　　“你……你怎么会知道？”童子震撼地站了起来：“你是华夏人，孔家没有执行好自己的职务？这是被孔家，孟家，荀家诸子百家全部封印的禁忌，你，你到底是谁！”

　　徐阳逸还没回答，童子深吸了一口气，目光看向地面：“对了……对了！你是这一代的守灯人……你的长辈告诉你的？一定是这样……”

　　徐阳逸闭上双眼，无声感慨。

　　猜对了……

　　真的有……

　　以往的一切一切，在这里，连成了一条线！

　　近两千年前，有一个堪比地球的庞然大物，名为“真武界。”不知道从哪里得到了地球的界锚和星位，携数百万修士，或许带领整个位面，跨越千万光年，想吞并这个同等的大千世界。

　　但是，他们没想到，或者是情报有误，最后发现不归界，也就是地球，绝对不是想象中没落的大千世界，而且拥有极强的实力。真武界又不愿退却，于是，发动了震慑两大大千世界，下属几千小千世界的界位战争。

　　最终，真武界败退，地球惨胜，但是代价，却是修行的界锚全部破碎，化作碎片坠落地球。

　　从那时候开始，界锚无时无刻不在修补自己，因为参加过的人都知道，地球的位置暴露，败走的真武界绝不会甘心，不管多久……或者几百年，或者千年，等下两批，三批修士成长起来后，必定会发动第二次界位战争。

　　“这就是小青说过的‘两百年后地球将大变’的原因？”他眼中闪过一抹晦涩：“也就是说……最后的期限，就在两三百年后？”

　　“他们已经知道了什么？还是猜测了什么？”

　　“不……现在地球，最高金丹，还能抵御这样的敌人？”

　　思维打开，他越想越多：“或许，小青，南华蝶母这些人，并不是封印的危害……也许……他们，是地球最后一道护身符……”

　　如芒在背。

　　猜测到真相的他，心中五味杂陈。

　　不紧张？

　　确实不太紧张，这种事关全局的战斗，不，战争，不到金丹，恐怕自身难保。这就像大潮之下的水滴，就算海洋要被蒸发，危机感也不太浓烈。

　　但是，却始终有一种无比急迫的感觉，萦绕心底。

　　两三百年后……恐怕失败过一次的真武界，将再次莅临地球上空，那时候……地球用什么去抵挡？

　　异族之战，成王败寇，他简直不敢想象，地球一败，作为地球人的他们，将如何自处？

　　何去何从？

　　“所以……才有刻在门上的百年之战么。”他心中再没有一丝和童子的争执之意，复杂地说：“我之前一直不明白，为什么说‘质子，’在华夏中，古代派往敌方或他国去的人质。多为王子或世子等出身贵族的人。才有资格叫质子，而你，是狗屁大晋皇族的七皇子，倒是有这个资格。”

　　“注意你的口气，下等人。”司马拓嗤笑着看着他：“当真武界莅临地球上空之日，就是尔等陨命之时。”

　　“区区地球，垃圾狗屎一般的东西，也敢妄称大千世界？呵呵呵……可笑，井底之蛙，焉知江河之大。”

　　徐阳逸淡淡地看着他，许久才到：“你知道么？”

　　“哦？”

　　“你很欠打。”

　　“啪！”一个响亮的耳光，扇道了他的脸上，徐阳逸搓了搓手：“素未谋面，不，初次见面，就让本座这么想揍的人，真的很少。”

　　“而且，本座绝不会因为你是个残废，就心有愧疚。”

　　“非我族群，其心必异，犯我族类，虽远必诛。”他耸了耸肩：“都是借口，不过，就是想揍你。”

　　接下来，“啪啪啪”的拳击声，掌击声，几乎不绝于耳，足足十几分钟，徐阳逸才停住了手，扩了扩胸，忽然对旁边冷笑的童子道：“我算不算虐俘？”

　　“什么叫虐俘？”童子先是一愣，随后笑的无比阴森：“我字典里没有这个词。”

　　“你是没有见过当年那一战……”他深吸了一口气，身体都有些颤抖：“你想不到……绝对想不到……传说中可以航行星河的母舰，是存在的……小说里铺天盖地，黑云压城一样的修士，也是存在的……我还记得，姜太公当年和位立真武界顶点的界尊一战，整个西域都被掀翻了……”

　　“你想不到的……想不到的……一掌，底格里斯河，幼发拉底河，几乎掀起海啸……地面都为之裂开，天空中无数剑雨落下……还有轩辕剑主……手持轩辕剑，和真武界的界灵死战，数百剑侍全部战死，最后斩真武界灵于剑下，随后……他老人家坐化当场……”

　　“我在你身上感觉到了故人的气息，是一位女子……我想不起她的名字了……但是，她当日应该是在妲己娘娘的轩辕三妖中锋里面……当年她应该还很弱，随后……那只中锋全军覆没，他们守卫的是鹤鸣山……鹤鸣山的下场……你也看到了……”


第580章 背叛位面之人

　　“还有张道陵祖师……二代天师……因为这一战，被迫离开不归界……诸子百家当代传人，战死九成，我知道，汉武帝有罢黜百家，独尊儒术的命令。不是他想这么做……而是当时所有人都知道真武界降临……谁都感受到了那股来自天外天，不比地球差的磅礴灵力，他们所过之处，无数小千世界覆灭。每一家的家主都立下了遗嘱，共推孔圣。不是百家不发扬……而是当时除了让孔圣保存实力，其他家族都存了必死之意……”

　　“我还知道……不止华夏如此，当时的罗马帝国，早就全军备战，美洲的圣洛伦索，特奥蒂瓦坎……所有地球当时的修士都在行动……”

　　“然而，被本界一剑斩绝。”司马拓淡淡道。徐阳逸和童子微笑回头，齐齐一个耳光甩在他的嘴上。

　　“打吧，打吧……”司马拓面无表情，叹了口气：“除了在本宫身上发泄昔日的愤怒，你们又能做到什么呢？”

　　“如同野狗一样的狂吠，在真正的实力面前，好似海边的泥沙，一冲就显出原形。你们杀不死我，我也不会死。我会在这里安静地，耐心地，等待着我主救我出去的日子。”

　　他目光红了起来：“如果不是抱着这个期望，这一千多年，本宫怎么熬得过去！本宫当年何等境界，现在，被你……你这样的贱种侮辱！”

　　他伸出手指，戟指徐阳逸：“等着吧……地球的一帮猪猡，贱种，下等人……我大晋国，为七大上国之一！光是元婴修士就有数百人！上四境修士数十人！歼星母舰六艘，内附五大修行宗派，十二亿人口……待我大晋国降临之日，就是你们覆灭之时！”

　　童子笑了笑：“可惜啊……上次，你们好像败得更难看，四方界灵被斩杀三只，界锚你们就没碎裂？现在，你还能拿得出来几个元婴？”

　　“呵呵……”司马拓冷笑道：“那，咱们就等着看。”

　　“我数着呢……还有几百年，那件事，就要开始。本宫要看看，到时候到底是谁雌伏在谁的身下！”

　　没人再理他，童子和徐阳逸此刻反而有些惺惺相惜的味道——男人的友情都是打出来的，不管是打、炮还是打架。当然，打的不一定是对方，而是另一个人。

　　“前辈。”徐阳逸首先拱了拱手：“徐阳逸，狼毒。”

　　“镇星。”童子也神色严峻地拱了拱手：“之前，是我冒昧了，没想到他竟然在装疯，这里……绝对不能被任何人知道。当初约定不杀质子，我本想留他在这里自生自灭，是老夫想差了。”

　　他鄙夷地看了司马拓一眼：“当年攻陷道教三大祖庭之一鹤鸣山，威望何其之盛。结果青城山下张天师被逼离开之前，请仙将荡平三十万贼寇，可谓大快人心。没想到时至今日，居然要装疯卖傻来博同情。”

　　“哥哥。”就在此刻，赵子七的灵体飘了过来：“时间……”

　　徐阳逸点了点头：“前辈，我这次来，是为了拿到一个东西，它是这样的……”

　　“我知道……”镇星叹了口气，眼中无限惆怅，仿佛想要说什么，许久，才轻轻张了张嘴：“巴别之塔么……”

　　“它……还是要出现了……”

　　徐阳逸目光微动：“前辈知道它的确切位置？”

　　镇星摇了摇头：“否。巴别之塔，又名无常之塔，它的位置根本不存在于现实，而是玄而又玄。而且……”

　　他复杂地看向徐阳逸：“你以为，这十二星盘是什么？”

　　“钥匙？”徐阳逸试探道。

　　“是，也不是。它还有一个名字，叫做马丘比丘的太阳盘。”镇星仿佛想起了什么，稚嫩的脸上竟然露出沧桑之感：“你不用问我，有的东西，该知道的，自然会知道，不该知道的，也不必缘木求鱼。当初所有大修士约定，任何人不得透露，我自然不会说。”

　　徐阳逸沉默。

　　他很不甘心。

　　终于……证明了自己当初的推测，从看到，知道次级界锚的那一刻，他就做了这个看似不可能的推断。谁能想到，耶路撒冷之行，竟然这里就是当初的前线，竟然这下面，关着一个千年之前的囚徒。

　　若不问清楚，如何甘心？

　　仿佛看懂了他的心思，镇星摇头道：“你……如果我没猜错，你的家族自然会引导你去那里……这是你的使命。我虽然不能告诉你别的，但是可以告诉你一些塔内的事情。”

　　他深吸了一口气，凝重道：“巴别之塔，绝对不是什么宝库。或者说，有宝物，却不是你们想的那样。”

　　他抬头看着洞顶，掩盖眼中炙热的火焰：“那里……是当时战争的首发地，也是真武界隶属的，有修行文明的七百小千世界降落之处。那里，是战争最惨烈的地方。巴别之塔……他不是神人通天塔，而是一座地球有史以来，最强大，最伟大的移动堡垒。”

　　“移动堡垒……”徐阳逸咀嚼着这句话，忽然深吸了一口气：“它……是活的？”

　　镇星张嘴说了什么，但是诡异的，却一个字听不到。

　　“看。”镇星长叹一声：“即便我想说，也没用，地球的护界大阵自动隔绝了我的话。”

　　“去那里吧，当年的所有答案，你想知道的，都在那里。战争的陈列馆，沾满血和汗的地球往日足迹……你们这一代，始终要面对真武界这个怪物……你身为守灯人的后代，注定要去那里……”

　　沉默。

　　许久之后，徐阳逸点头：“晚辈一定会去。就算不为地球，也为我自己。”

　　镇星嘴唇微动，不过什么都没说，抬手之间，一片石质碎片，出现在他的手上。

　　上面，赫然刻印着双鱼座。

　　“这……就是马丘比丘太阳盘最后一块残片，欧美十二宗徒的后人，将他们藏在了各个隐秘的地方。”

　　徐阳逸谨慎收了起来：“你呢？”

　　“如果可以，我或许能带你出去。”

　　“不！”没想到，这次，镇星一口回绝，笑容比冰还冷：“出去？不……我不出去！”

　　“巴别之塔出现了……灯很快就会点亮，快来了……一千四百年一次的辉煌……就快到了……”

　　“质子在这里，他们一定会派人前来。这杂种，好歹是大晋国的七皇子。我……就在这里等着他们！”

　　徐阳逸点了点头，拱手道：“那么，就此别过。”

　　镇星顿了顿：“如果，几百年后，我们都还健在，或许……我愿意和你出去。”

　　“哥哥！”赵子七在脑海中兴奋地喊了一声。

　　器灵认可！

　　这句话，等同于器灵委婉地答应，如果这一战之后，大家都能活着，那么，它愿意跟随徐阳逸！

　　这，可是华夏明面上都只有三尊的灵宝！

　　而且是活了近两千年的灵宝！

　　虽然灵气消散殆尽，但是它的知识，记忆，见闻，比那些刚出生的灵宝强了太多太多！只要给予时间，它重回巅峰也不是不可能！

　　“这都是以后的事，不过……守灯人的命运从来都是以身殉灯。我并不认为你能活到那个时候。但是……无论别人知不知道暗中的守灯人。我，却会记得你。”镇星淡淡道：“记得……几百年前，一个年轻的守灯人，来过我这里。”

　　徐阳逸抬了抬眉。

　　这句话……很熟悉。

　　小青，仿佛也说过类似的话。

　　“不过，在这之前，我们还有一件事要做。”

　　镇星转头看向司马拓：“道友，我现在很想知道，你到底在和谁联系。”

　　徐阳逸微微皱眉：“不是真武界的人？”

　　“当然不是！”镇星斩钉截铁地说：“真武界距离地球不知道多少光年，他怎么可能和真武界联系的上？而当初一战，就算有人能活下来，早就被地球的界位大阵排斥。根本不可能到现在还活着。”

　　“是谁在私通位面？勾结敌界？”稚嫩的脸上摩挲着森森白牙，冷笑着走到司马拓身边，一把抓起了对方的头发：“有人在帮你……我真想知道，是谁与虎谋皮，自己找死？”

　　“来，告诉我，我负责任地把他抽筋拔骨。如果你不说……”他森然一笑，所有的锁链全都闪亮起来：“说不得，这位质子，也得‘病死’地球了。”

　　徐阳逸思索片刻，落到地面，在地上一点一点地寻找起来。

　　任何法阵，都需要一个阵眼。千里传音，需要的是对方的一件东西。能在界灵的监视下，把这个东西送进来，那个人的身份，绝对不一般！

　　然而，并没有。

　　法阵中阵眼的位置，一片干干净净。他想了想，飞到空中，手指灵气奔走，刹那间，司马拓全身赤裸。

　　“你！！！”刚才的剧痛，司马拓不为所动，然而这一刻，眼中却立刻染上了一层血色。

　　“下等人……”他咬牙切齿地看向徐阳逸：“安敢如此？！”

　　这是羞辱。

　　对于他大晋国七皇子赤裸裸的羞辱！

　　颜面扫地。

　　就在衣服碎裂的一刹那，有一块拇指指甲大的东西，从空中坠落，徐阳逸一把抓住。

　　那是一块金属碎片。


第581章 圣域之怒（一）

　　“盔甲？”镇星沉吟道：“线索太小了。”

　　“不！”徐阳逸却目光大盛，深呼吸了好几口：“我知道了……原来是这样！”

　　这片盔甲，他认识。

　　桀派！

　　所罗门王七十二柱，第十六柱魔王，桀派的盔甲！

　　“原来如此啊……”他闭上眼睛，大约猜到了事情的真相：恶魔本身就是负面情绪的结合，两界大战，有背叛者不出奇。战后，欧美进入黑暗的一千年，中世纪来到。而桀派，在这个时候魔力可谓达到有史以来的顶峰。

　　作为战争中剩下的人，他知道太多事情。或许，那个时候地球上还有一些没有被真武界带走的修士，于是，为了自身的强大，桀派选择了和他们联手，因为，地狱是一个原始森林，只认实力。

　　所以……他利用庞大的魔力等待着时机，等器灵等阶因为无法吸收灵气降级太多之后，他偷偷联系上了司马拓。本以为天衣无缝，结果却被羽蛇神察觉。最后，被震怒的对方跨越千万里一击必杀！

　　这就是地球……

　　忽然之间，他有些心潮澎湃，热血沸腾。

　　真实的生物写照。

　　有背叛，有忠诚，有热血，有战争。

　　面对真武界万众一心，战争过后，又各生私心。

　　诡异的，他竟然没觉得私心有什么不对，只觉得，这是一种真实。

　　活着的真实。

　　两人离去了，来时紧张，忐忑的交织，现在，只剩一种紧迫感。

　　外界，灯红酒绿，醉生梦死。谁能知道……几百年后，那个曾经被地球击溃的敌人，很大可能会再次降临这里。

　　那时候……谁生谁死，谁称王谁败寇，尤未可知。

　　“哥哥……”赵子七也被震撼到了，两人一路无话，朝着出口快步疾奔：“他说的，是真的吗？”

　　“真的有其他大千世界来袭？末法时代的真相，现在所有的一切，都是来自于近两千年前那一战？”

　　徐阳逸沉声道：“是真的。”

　　“所以，赶紧修炼吧。说不定，几百年后，大家都要上战场。”

　　他摸了摸子七的头：“子七，快长大吧，哥哥没办法一直保护你。”

　　赵子七沉默地点了点头。

　　“踏踏踏……”就在他们刚走出门不久，距离上面入口还有几百米的时候，忽然，徐阳逸停住了脚步。

　　“卡拉……卡拉……”四周，忽然传出清晰的碎裂声。随后，仿佛有什么东西趋于崩溃，好似空间坍塌一样。

　　“这是？”赵子七愕然看着四周惊声问道。

　　“死都亡尘。”徐阳逸咬着牙：“哪个不怕死的下来了？”

　　“一，二，三，四……一共六个人……草！”他恨恨地骂了一句，加上他们，就是八个人，距离死都亡尘所能承受的十人界限，只差两人！

　　灵识倏然放开，他能感觉到，进来的都是凡人。因为这里现在已经自成空间，对方不进来，就算是他都感觉不到。

　　通道入口，已经出现了好几个摇摇晃晃的身影，甚至能看到他们背着的枪。

　　“不知死活。”徐阳逸咬着牙，放缓了脚步，现在，只有让他们全部出去，然后，自己关上这里的大门。否则，再下来两个人，结界崩溃，耶路撒冷的卫道士马上就会察觉。

　　把顶尖战力放到外面的灯下黑，虽然是黑了，不过……还代表另一件事。

　　耶路撒冷内城，穆斯林们有绝对的信心把握住！

　　信心在哪里？

　　“元婴真君……”他背上已经出了一层白毛汗，外层，八大金丹，内部，至少一位的元婴，将整个耶路撒冷看守得如同铁桶！

　　“刷刷刷……”就在此刻，五个红点照耀到他的身上，他距离门口只有五十米，彼此都清晰可辨。

　　“STOP！”“停下！”“站住，否则开枪！”

　　一连串的英语响了起来。

　　凡人……

　　无知的凡人……

　　徐阳逸心中无名火起，强压心中的杀意，他并不是乱杀无辜之人，只要对方不捣乱，他可以手下留情。

　　那是一群特种兵。

　　正是之前看到的一帮德国佬。只不过，现在人人都带着枪。

　　“WHO ARE YOU？”一位高大的男子，分开人群走了进来，他西装革履，颧骨高耸，方面大耳，在看清徐阳逸的打扮之后，目光一闪，用生硬的华夏语问道：“刺刀？”

　　徐阳逸脸色冰寒，淡淡道：“你怎么知道我来自华夏？”

　　“很简单，日本，韩国，没有进入耶路撒冷的国际实力。”男子的话语很生硬，但是用词非常准确：“这，是刺刀的特别任务？很冒昧打搅，但是，我认为，这种奇观，应该交给国际非遗保护组织。”

　　“噢……忘记了自我介绍，我是德国驻以大使安德……”

　　“我不管你是谁。”徐阳逸一步一步朝前走去，心中升起了一股难言的焦躁：“听着，立刻，离开这里。”

　　“站住！”一个红点瞄准他的眉心，一位满脸大胡子的男子冷冷道：“嘿，再往前一步，我会开枪，我发誓，没骗你。”

　　“弗兰克。”大使推了推他的枪，朝着徐阳逸说道：“我想我们有些误会，看，我们是想找一个人。他叫柳生，不知道……”

　　“滚。”

　　“什么？”大使以为他听错了。

　　话音未落，徐阳逸的身影，突兀消失在原地，下一秒，已经出现在了弗兰克眼前。

　　呆滞。

　　所有人瞬间呆滞。

　　这他妈什么东西？！

　　“魔，魔，魔，魔鬼！！！！”瞬间的失神之后，下一秒，五把枪全部朝着徐阳逸吐出“哒哒哒”的火舌！

　　“MY GOD……MY GDO！！！”大使差点吓晕过去，刚才发生了什么？为什么那个人原地消失，瞬间逼近五十米？这，这种见鬼的地方……难道真的是鬼怪？

　　“突突突！！”枪声不绝于耳，足足响了二十秒，所有枪才停下。

　　徐阳逸就这么站在五把枪中间，身上还有硝烟冒气。随着枪声停下，他抬起自己的手，轻轻一洒。

　　“哗啦啦……”满手的子弹壳，跌落地面。

　　“咕……”大使眼睛一翻，立刻口吐白沫晕倒在地。

　　特战部队却没有，但是，每一个人都呆若木鸡地看着眼前的男子。

　　这还是人？

　　这真的不是魔鬼？

　　我的天……手抓子弹……这，这到底怎么了？我是不是在做梦。

　　“五秒……”徐阳逸耐心已经耗尽：“本座再说一次，五秒之内，你们不消失，就全死在这里吧。”

　　他说的是英语，所有人都听懂了。这一次，没有任何犹豫，全部抬着人就走。

　　“等等。”徐阳逸忽然开口，每一个人的身体都抖了抖，队长几乎是哭丧着脸转过头来：“阁，阁下……您，您，您还有什么吩咐？”

　　“你们为什么会来这里？”

　　领队吞了口唾沫，低着头根本不敢看徐阳逸，恐惧，以及内心升起的愤怒交织，咬牙道：“柳生……”

　　徐阳逸目光微闪：“继续。”

　　“柳生……杀了我们的人。我们队伍里，有一个小伙子，叫做安迪……他才二十二岁！是唯一的亚裔男子，来自韩国，路上，我们遇到了柳生这个恶魔……他，他和您一样，刀枪不入，炸弹都无效……他……杀死了安迪，变成他的样子，混入耶路撒冷……”

　　徐阳逸不置可否：“你们想找他报仇？”

　　“是……他本来，有一个助手，名叫兰子，但是……今天中午，兰子忽然死去，他……”说到这里，他忽然想起了什么。

　　没错……他们是跟着式神来的，因为，找到兰子，柳生一定会来。他请来了大使，外面还有好几位狙击手，他不信杀不死对方！

　　而式神，就带他们来了这里。

　　也就是说……或许，是兰子的尸体在这里。或许……

　　这个人，就是杀了兰子的人！

　　“你……不，您……您……”他倒退好几步，倒抽一口冷气，怪物……又一个怪物！柳生和兰子就是怪物了，而这个怪物竟然能杀了兰子！

　　这个世界，到底有什么？

　　我们看到的，又是什么？

　　怎么会有这么恐怖的生物存在？这，这还是不是人？！

　　“收起你无聊的猜测，只剩一秒了。”徐阳逸淡淡道。

　　“是！是！！走！立刻走！！”领队几乎是咆哮着喊道。

　　但是……

　　就在这一刻，徐阳逸和赵子七同时听到，一声破碎的“卡拉”声。

　　一只脚，从上方踩了下来，正正踩在楼梯上。穿着迷彩服，黑色军靴，试探着喊了一句：“前辈，您没事吧？”

　　是黑鹰！

　　徐阳逸恨不得一脚将他踢出去！

　　九个人了……

　　现在已经进来了九个人！

　　结界已经濒临崩溃，而更糟糕的，是黑鹰并没有完全进来，他身体还在外面，从入口隔绝为两个世界，他的“上半身”是听不到里面说话的，看到里面，也是一片漆黑！

　　但是……徐阳逸不能乱动。

　　外面有什么，他不清楚。黑鹰如果单独进入这里，不会太惹眼，他现在根本不知道外面有多少人，有没有其他旅客，更或者……穆斯林的巡逻者，修士。一旦他用灵力将这些人全部丢出去，泉水一样喷发的七个人会立刻引起大家的注意，那时候，他想隐藏都没办法！

　　没有任何人说话，所有人都看见，眼前的魔鬼脸色更冷。等黑鹰下来后，忽然发现，面前多了好几个人，立刻吓了一跳。

　　还不等他动手，徐阳逸咬牙切齿地说：“带着所有人，立刻出去！”


第582章 圣域之怒（二）

　　黑鹰愣了愣，他是来接应对方的啊，这……

　　“前辈……”黑鹰恭敬地双手匍匐在地，诚惶诚恐地说道：“是晚辈做错了什么，惹主的使徒发怒了吗？”

　　徐阳逸仰天长叹一声，尽量压抑住越来越焦虑的心情：“没有，带着人立刻出去，具体出去在说。”

　　八个人，还好说，他已经打算动手了，让所有人昏迷在这里，然后他把人全部弄出去，关上这里立刻离开耶路撒冷。

　　现在，是九个人了，距离十人大限，只差一个！

　　“是。”黑鹰无比虔诚地站起，就在他往上走的同时，头顶上，出现了另一只脚。

　　“卡卡卡卡卡……”徐阳逸，赵子七，黑鹰耳中，几乎同时出现了一个摇摇欲坠的声音，随后……

　　“啪！！”一声轻响，仿佛玻璃窗碎裂。

　　台阶之下，放置着的死都亡尘，本来发亮的双眼，陡然灰暗。

　　所有人都有一种感觉，仿佛一层隔膜被打破，世界更加清晰。而这里唯三的修士，全都面如土色。

　　封印破碎的声音……

　　徐阳逸没有任何废话，灵力全部爆发，毫不犹豫地朝着外面冲去！

　　临走之时，他看了一眼。他要知道，到底是哪个蠢猪走了最后一步。

　　巴罗夫。

　　那个黑人特种兵。

　　“嗖！！”一道流星，绝尘而去，甚至所有人都没有看清，徐阳逸就在原地没有了影子！

　　黑鹰愣了两秒，随后疯了一样，一声尖叫，只感觉全身从头到脚瞬间寒毛倒竖！随后，紧跟着徐阳逸朝外面疯狂冲去！

　　暴露了……

　　如果说，他两压制了灵气，完全封禁，还不会被发觉，那么……这下面，是属于华夏的灵气，佛教，道教，总之不是伊斯兰教，也不是犹太，基督，放在八位金丹眼皮底下，何其明显！

　　“刷！！”地下积蓄的，完全不同于伊斯兰教的灵气，直冲天际。无形，无色，却仿佛在一盘染料中放上了其他的颜色。这一刻，三教圣城耶路撒冷，所有修士，都抬头看到了这一幕。

　　一片深邃到极致，已经变为黑色的蓝，在天空中缓缓散开，如烟，如雾，而每一位伊斯兰教徒，都感觉有人在脸上狠狠打了一巴掌。

　　异端！

　　内城，有异端！

　　瞒过了外面的八位大公，并且还在内城弄出了事情，现在，让异端的信仰覆盖了这片穆斯林的天空！

　　一间清真寺中，一位“穆夫提”正在和自己的弟子讲座，他们盘坐在一个个类似蒲团的团子之上。但，就在这一瞬，这位穆夫提愣了愣，随后，疯了一样冲到窗边，愕然看着天空。

　　他的学生们，全都面面相觑。一向稳重的老师，这是怎么了？

　　紧接着……“轰！”的一声，一股无形之风，带着狂怒的气息，从老师身上冲出，将所有人都冲得七零八落。

　　“刚才是什么？”“发生什么了？”“老师呢？”“老师怎么不见了？”

　　穆夫提已经消失窗边，下一秒，他已经飞到半空，用尽全力大喊道：“异端！！”

　　“出来！！竟敢玷污圣域的天空！真主的怒火将把你烧成灰烬！！”

　　他只有筑基初期，但是，随着这句话，不知道多少阿訇，海推步，海里凡……全都腾空而起！

　　不到一分钟，天空中，已经布满了上百筑基修士！

　　地面上，还有闻讯而出的，数百炼气期信徒！

　　此刻，他们的灵识如同天罗地网，一点点地扫视着耶路撒冷每一个角落。

　　天空中，可兰经发出一阵耀眼的光芒，紧接着，八双眼睛齐齐睁开，八道无比恐怖的灵压，瞬间笼罩耶路撒冷全城！

　　“是谁！！”东北方，一位矮小的光头老者，倏然站起。

　　他和善的脸上，此刻没有一丝笑容，而是仿佛猛虎在寻找猎物，一步踏出，瞬间莅临耶路撒冷城中心，随后……一股堪称恐怖的灵压，疯狂喷发！

　　“轰轰轰……”

　　山雨欲来，黑云压城。天空中，因为他灵气的影响，一片片黑云被吹散，露出了空中的明月。一圈圣洁无比的阿拉伯文字，围绕着他身旁环绕。

　　“凡你们为自己而行的善，将在真主那里发现其报酬。”他盘坐虚空，双目如炬，随着这句话，手缓缓抬起，而他抬起的手的轨迹，竟然出现了上百只手：“相应……你们为自己所行的恶。将在真主那里收到惩罚……”

　　“神怒！！！”

　　“轰！！！”一尊金色巨手，从天而降，瞬间笼罩整个耶路撒冷上空。一掌拍下，一圈金色波纹，从地面爆发，凡人只感觉一阵狂风，不少人惊叫着拉着衣服。只有修士才能看到，金色波纹边缘，掀起无数的金色符箓，冲击波一样朝外散去！

　　金丹出手！

　　就在散到圣安东尼修道院角落的时候，终于……泛起了一堆黑色的符箓，和金色格格不入，格外显眼！

　　“加里卜！！”老者扬天怒吼：“他在你那边！抓住他！”

　　“胆敢在耶路撒冷闹事，必须处以神罚！！”

　　“圣城，绝不允许异教徒的玷污！”

　　被称为加里卜的男子没有开口，但是，他的双眼“刷”的一声，射出两道通天灵光。

　　“滋啦啦……”好似传说中双目射出雷电的泰坦，两道灵光，刹那间笼罩徐阳逸的身体，随之移动，将他暴露在八位金丹，以及上百筑基，数百炼气期的注意之下！

　　“在那里！！”“抓住他！”“胆敢在圣城生事……死一百次都无法洗刷你的罪孽！”

　　“嗖嗖嗖！”天空中，百道身影闪电一样疾冲而来，没有任何顾虑，眼中只燃烧着对真主的无比崇敬和愧疚，誓要把徐阳逸绑上火刑架。

　　“好胆……”加里卜冷冷看着那两道飞快冲刺的身影，声音中带着无比震怒：“两名侯爵……就敢在耶路撒冷生事……”

　　“竟然挑衅真主的威严！！”

　　“轰隆隆！”随着开口，他的身影已经膨胀到上百米，身处黑云中，仿佛复苏的神将，两只眼睛刹那间射出无数雷芒，直奔当头的徐阳逸！

　　“呜呜……”外面的道路上，车水马龙，一位游客正在一辆出租车上，饶有兴致地看着耶路撒冷外面的景色，一边和司机聊着天，就在此刻，忽然，车“轰隆”一声巨响，竟然被撞飞到一边。在地面上打了好几个转。

　　乘客的头“咚”一声撞到玻璃上，随后愤怒地对司机吼道：“怎么开车的！会不会开！？”

　　司机也是满脸茫然。

　　就在刚才，他看到有什么东西冲过来了，速度之快，甚至，甚至眼睛都看不清。紧接着，车子一声巨响，就被撞到了一边。

　　徐阳逸和黑鹰，一前一后拼命跑着，他现在根本无法顾忌别人了，身后，四周，无数的灵气升起，他完全意识到了这个圣城的底蕴之深。

　　人人皆兵！

　　奔跑中，他毫不犹豫拿起手机：“大楚？是我……”

　　就在此刻，“卡拉拉！”天空中电闪雷鸣，整个耶路撒冷一片漆黑，紧接着，两道恐怖至极的雷光当头落下。

　　“圣剑！！”没有犹豫，他左手一挥，天地间，一道璀璨的剑光闪起，在黑夜中割裂出一道至极的白线。

　　“咦？”天空中，八道惊讶之声传来，谁都没有想到，一位侯爵，竟然能发出大公一击。

　　“不好！！”随后，数个声音想起，几道磅礴如海的灵力轰然爆发，硬生生在半空同时湮灭了雷霆和圣剑。

　　“居然不接受主的制裁。”阿拉衣目光深邃：“果然是他……本大公没有看错，能骗过本大公的眼睛，值得赞许。”

　　“但，也到此为止！”

　　话音落下，耶路撒冷城头，不知何时，已经站立了上万名身着黑衣的女性，此刻同时张口，轻声吟哦。

　　“你见群山而以为都是固定的，其实群山都象行云样逝去……艰难伴随着容易……将告诉他们我喻示他的话。若任何人不倾听先知以我之名所传达的话，我必讨谁的罪……”

　　低沉的声音，刚才还只是轻声颂唱，到了后面，竟然如同山崩海啸，而随着她们的声音，整个耶路撒冷边界，一片蓝芒，冲天而起！

　　禁绝之阵！

　　“关闭八大门。”天空中，一个天神一般宏伟的声音响起：“任何企图逃离者，杀无赦！”

　　“若是他国大使？”地面，一位毛拉跪在地上，虔诚发问。

　　“杀！”

　　“宁诛三千，不放一个！真主的信徒，从来不惧战争！更不惧挑衅！”

　　“轰隆！”城中，徐阳逸撞翻了一辆建材车，用尽全力朝着城门奔跑。

　　“大楚！听到没有！拿上我给你的东西，朝着对直的方向全力跑！全力！有多远跑多远！！”徐阳逸几乎是怒吼道。

　　随后，他抽空朝着黑鹰说道：“保重，我无法照看你了。”

　　“不需要……”黑鹰已经灵力几乎枯竭，炼气期怎么可能跟得上筑基大圆满的速度，喘着气嘶吼道：“使徒阁下！您，您一定要回到梵蒂冈！！”

　　徐阳逸咬了咬牙，全力冲向城门，然而，就在这一刹那，他发现……一圈耀眼的蓝芒，带着说不尽的神圣与威严，将他死死圈在城内！

　　“草！！”他狠狠骂了一声，就在此刻，身后的黑鹰灵气倏然扭曲起来。

　　“吾主……”黑鹰身体因为巨大的扭曲悬空，嘶哑着尖叫：“我来了……我来了！！”

　　“轰！！”一团巨大的灵光，在徐阳逸身后炸开，他根本不敢后看，全速冲击城门。

　　然而，就在黑鹰自爆的同时，耶路撒冷七个地方，七道冲天大火，立刻随之升起。

　　“是基督徒……”阿拉衣被狂风吹得胡须飘飞，目光如同猛虎一样锐利，淡淡道：“他们是想挑起宗教战争吗？”

　　“灭。”他随手一压，却发现……

　　那些火，根本熄灭不了！

　　“抓住最前端的异教徒，他才是核心。”阿拉衣飘然离开：“本大公去解决其他异教徒，但是这个人……必须倒钉死在十字架上，送去梵蒂冈。告诉他们……这就是胆敢进入耶路撒冷的代价！”


第583章 圣域之怒（三）

　　“轰！”“轰隆隆！”

　　十分钟内，梵蒂冈上空，异象连闪，就连凡人都感觉得到。

　　一片片璀璨的电光，一道道圣洁的金光，萦绕空中，无数的信徒低头吟唱，虔诚跪拜。歌颂着主或者真主的威严。

　　那……是大公与大公碰撞的异象。

　　如果不是梵蒂冈护国大阵固若金汤，像纽约那种不像样的阵法，早就破碎了。

　　一发……

　　徐阳逸心中无比焦灼，眼睛都泛起了一片红色。

　　圣剑，还剩下最后一发！

　　空中的大公，连续发出数招，他只能使用圣剑抵抗。但这还不是最恐怖的，最恐怖的是……

　　远处，六道灵气，巍峨如山，磅礴如海，正在急速靠近！

　　不到三秒，恐怕就会接近这里！

　　而自己距离城门，还有十几公里！

　　并且，他能感觉到，自己的速度……正在减慢！

　　任何护国大阵，都不仅仅是防御，单纯的防御，除非它能扛得住地球毁灭，否则品级都绝对不高。一个护国大阵，会附带诸多威能，而显然，由传说中伊斯兰教的圣物可兰经把持的耶路撒冷护国大阵，已经开始有人让它启动了。

　　上百名修士，八大大公，隐匿的亲王，天空中旋转的可兰经，封闭耶路撒冷的禁绝阵法……

　　天罗地网，无处可逃。

　　“异端……”天空中，一阵闷雷一样的声音响过：“能在本大公手下撑这么久，值得赞许，皈依我教，否则，耶路撒冷，就是你的埋骨之地！”

　　徐阳逸什么都没说。

　　九公里……

　　到了那里，自己的后手，就一定能冲出去！

　　而在城内，还有一个隐形的好处。

　　他感觉到了，对方是大公后期，然而，几招都没有拿下自己，甚至自己犹有余力，这不太可能。唯一的解释就是——对方很担心伤及无辜。

　　在圣城，伊斯兰教的大公击杀信徒，即便凡人不知道，对他们的虔诚，道心，声誉，都是无比巨大的打击。

　　“狡猾的异端。”天空中，一位带着面纱的女子沉吟片刻，忽然抬起手，一道流光直冲天际。

　　“哗……”光芒在天空炸开，形成人人都能看到的字。

　　那是一个古老的符文，但是翻译到现在，就两个字：主罚。

　　“哗啦啦啦……”随着这个符文的出现，耶路撒冷最神圣的两座清真寺，也是世界十大清真寺之其二，仅次于伊斯兰第一圣地麦加的阿克萨清真寺，圆顶清真寺中，两扇从不开放的铁门，轰然打开。

　　他们处于最不易发现的角落，里面锈迹斑斑，直通地下，为两大清真寺禁地，如今，没有任何人触碰的情况下，铁门落地，紧接着，无数战马之声嘶鸣响起。

　　“唏律律！”随着一批红色战马，从铁门中一跃而出，一共三百骑骑兵，扬起满地尘埃，屹立在徐阳逸身后的道路上。

　　每一个人，都穿着白色的长袍，带着兜帽，看不清面目，身体每一处都包裹在布料之中，脸上，是一块黑色面具。腰间斜跨镶满宝石的战刀。

　　“这是……”路边的人都已经完全呆住了，有历史迷惊讶地叫了出来：“宗……宗，宗，宗教裁判所？！”

　　“他们不是应该死去几百年了吗？！怎么可能还在！！”

　　半空中，女子恭敬地朝着他们鞠了一躬：“打搅前辈英灵，实在是冒昧。现有异端，异常狡猾，冲刺于耶路撒冷内城，还请各位出手，以正真主之名。”

　　话音未落，所有战马，齐齐排成十排，一排十人。整齐地如同校准过那样。

　　“刷刷刷！！”天空中，一道道金光射入他们身体，顿时……所有骑士，斗篷飞扬，百人如同一个人一般，战马前蹄扬起，轰然朝着徐阳逸背影追杀过去！

　　“轰隆隆……”战马践踏地面，如同海潮，又仿佛一通乱鼓锤在人的心坎，整个地面都在震颤，徐阳逸前方已经满头汗水，咬牙骂道：“妈的！！”

　　这不是活人……

　　他能感觉到，对方斗篷之下，是如同赵子七那样的灵体，但是……强横无比！

　　一百具侯爵后期的灵体！并且，还在不断加强！

　　“咔！”就在逼近徐阳逸五百米内，所有骑兵，轰然加速，马蹄带起漫天烈焰。不是形容，而是真真实实的火焰，让道路上仿佛圣火之路！并且……每一个人手中，金光闪现，一把血迹斑驳的长枪突兀出现，被这些骑兵抓在手中，拽地而行，在火海中拖出金色的火花。

　　而他们，就好似真主降临人间的复仇者。

　　“杀！！！！”怒吼惊天，三百米，更近了，所有骑兵全部长枪平举，直指徐阳逸后心！

　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。

　　“草……”徐阳逸惋惜地看了一眼城墙，用不用那一招？

　　不……不行。

　　自己一旦离开耶路撒冷，如果有亲王，那么绝对不会袖手不管，这是对三教圣地的挑衅，他只有越远才越安全。

　　而他，距离门口只有五公里！

　　“秘宝……”他深吸了一口气，手终于摸上了储物戒，最后这几千米，已经不是他实力所能做到的了。

　　“天堂的号角！”

　　压箱底的东西，已经不能再留了！

　　这不是他一个侯爵大圆满的战场。

　　“呜……”天地间，一声苍凉的号角声响起，他手中，一枚古旧的号角出现。随着声音落下，就在宗教裁判所前进的道路上，忽然，展开了一扇天国的门扉。

　　“刷拉拉……”一片金色羽翼飘飞，白光闪现，就在他身后，数十光芒人影，手举大盾长枪，和那一片骑兵的浪潮轰然撞击到一起！

　　天空中，全都愣了愣。

　　“梵蒂冈……”加里卜咬了咬牙，徐阳逸已经逼近城外，此刻，人际稀疏。他毫不犹豫地翻手打下！

　　“轰！！”天空中，黑云拉开，一只金色巨手铺天盖地而来，携雷霆万钧之势，誓要将这个异端打的飞灰湮灭。

　　任何超越境界的东西，都是难以为继的，他就不相信，对方那一招用了这么多次，还有几次？

　　“阿鲁多夫的祝福！！”

　　徐阳逸根本没有停顿，就在那一招落在自己身上的同时，他留下了最后一招圣剑，反而使用了阿鲁多夫的祝福。

　　他不想在城内使用亲王级的东西。因为……一旦城内真的有亲王，如果大公之间的战斗，他还不想插手，一件亲王级别的物品，又是异端物品，势必会彻底惹怒对方。

　　“轰！！”巨手拍在徐阳逸身外，停住了。那里，一颗颗星辰闪耀，竟然挡住了这一击！

　　“这是……”所有亲王都愣了愣，之前是没打中对方，而现在，打中了，确确实实地正面打中，但是……打不进去！

　　“这是……亲王级别的法宝？”远处的阿拉衣看了一眼，倒抽了一口凉气：“他怎么可能有这种东西？”

　　就在瞬间，徐阳逸狂冲出去千米！

　　并且……背上长出了一双龙的翅膀！离地飞行了起来！

　　速度之快，宛若流星！

　　“这怎么可能？！”加里卜惊呼出声：“圣城之中，非我教徒不能飞行！而且……这是龙族的翅膀！”

　　秘宝……龙星群！

　　“刷！”翅膀张开，扬起漫天星辉，徐阳逸的速度刹那间脱离大公们的视野范围，顷刻之间就来到了城门！

　　终于到了……

　　徐阳逸长长舒了口气，然而，一口气还没结束，他就看到，他落地的地方，一位满头白发的老者，愕然看着他。

　　没空和凡人废话，他二话不说，拿起手机：“启动。”

　　然而，刹那之间，他周围的空间，仿佛凝固了。

　　“我很惊讶……”老者被风一吹，化为点点沙烁消失。

　　徐阳逸愣了愣，随后，倒抽一口凉气，猛然回过头。

　　那些沙烁，飘飞到身后，而身后……十几公里外的地方……一道超越所有，现在……除了小青，他从未感受过的恐怖灵气，神灵一般蔓延天际！

　　“沙沙沙……”就在这一刹那，黑夜，忽然驱散，取而代之的，是漫天阳光。

　　“WHAT？！”已经被眼前一切震撼得说不出话来的游客，此刻，眼睛都直了。

　　“这是什么？！”“OH FUCK！我他妈一定是疯了！”“MY GOD……这，这是真主降临了吗？”

　　黑夜转白日！

　　眨眼间，再次恢复黑夜，让人以为刚才只是自己眼花。不少人还询问着身边的人，自己是不是看错了。

　　但是……徐阳逸知道，没人看错。

　　因为，同一时间，天空中，所有大公，半膝下跪，所有侯爵，齐齐匍匐天空，而地面每一位穆斯林，疯狂地对着天空颂唱。

　　这是……亲王……

　　元婴真身！

　　“启动！启动！！”他猛地朝着手机大喊。

　　不过，他立刻顿住了。

　　一只无比苍老的手，已经握住了他的手机，轻轻一捏，手机化为灰烬。

　　心，咚咚咚地狂跳。

　　他感觉到了，那个人……刹那之间，缩地成寸，从十几公里外，眼睛都没有眨，就来到了自己身边。并且自己根本没有感觉，就接近了自己。

　　果然……果然有亲王！

　　“真主护佑你。”老迈的声音从身后响起：“我，是这里的毛拉。”

　　“别人，也叫我哈里发。”

　　就在这一瞬间，徐阳逸的身体消失了。

　　取而代之的，是另一个人。

　　萨维迪恩·柯文纳斯六世！

　　神的不在场证明发动！

　　千米之内，任意调换！

　　他不是一个人……而是欧美十大家族的镇族法宝之一，一起面对一位货真价实的伊斯兰亲王！


第584章 亲王出手（一）

　　“OH……FUCK！！FUCK！！”萨维迪恩六世出现的一刹那，刚高声骂了一句，随后，立刻感觉到了什么。全身冷汗涔涔地跪伏下来，一句话都不敢说。

　　他……面对着神灵。

　　他，只能看到对方地上，那一双赤脚，布满皱纹。

　　他，不敢抬头。

　　沉默，三秒后，一个老迈的声音叹了口气：“很好。”

　　第四秒，整个耶路撒冷，都震颤起来。

　　“刷刷刷……”半沙漠边缘的耶路撒冷，所有沙尘，齐齐升空，刹那之间，组成一片足足上万米沙尘暴，飞快追了出去！

　　“嗖！”巨大的沙尘暴，瞬间刮过耶路撒冷，所有凡人，全都呆了。瞠目结舌地看着那片远去的沙尘。

　　磅礴如海，浩瀚如烟，堪比撒哈拉沙漠最狂暴的沙尘，然而，全城没有一个人，身上有一粒沙子。

　　“FUCK……”一位白人，扑通一声跪在原地：“我……原来不信有神的……”

　　“老天……”“这……到底是什么东西……”“这是真主的怜悯，还是真主的惩罚……”

　　萨维迪恩六世，只感觉一双赤脚，从身边走过。无比苍老，但是，却如同史前巨兽，让他根本不敢动弹分毫。让他……满脸都长出了白毛，差点就显出原形。

　　十分钟后，当他再也感觉不到那股恐怖的灵压，这才站了起来。

　　然而，面前，八双眼睛，让他差点想冲上去撕碎那个狗杂种！

　　“萨维迪恩六世……”阿拉衣冷声道：“耶路撒冷和欧美毫无瓜葛，你能告诉我，你为什么在这里吗？”

　　萨维迪恩六世死死咬着牙，一句话都说不出来。

　　说什么？

　　他已经完全知道这是为什么了……柳生……柳生这头蠢猪居然死了！而且召唤法阵还被那个小畜生拿到手中。欧美各族有什么秘宝，他们根本不可能告诉对方，这就导致了只有徐阳逸知道。萨维迪恩六世本人，完全没想到，这是哪个家族的狗屎秘宝！

　　就在那千钧一发之间，对方召唤了他，他当然会来，能亲手报杀子之仇，是他梦寐以求的事情。万万没想到，对方用那个该死秘宝，强行移形换位，他还在召唤之中，竟然被换到了一位亲王的面前！

　　现在，冷静下来，他才发觉，这里竟然是耶路撒冷！

　　“杂种……杂种！！”

　　萨维迪恩六世会发生什么，徐阳逸根本不想知道。现在他只知道，逃，逃，以及逃。

　　楚昭南，柳生就在他身后，楚昭南正要招呼天空中流星一般射走的徐阳逸，还没动作，忽然，身边的柳生旦马双腿一软，扑通一声跪了下来。浑身颤抖，朝着他相反的方向拼命磕头。

　　“你……”楚昭南愣了愣，诧异地回过头去，一眼之下，看到了这一辈子都难以忘怀的场景。

　　沙尘暴。

　　无比恐怖，庞大的沙尘暴，属于那种只能在纪录片里看到，根本超脱人想象的庞大。从整个耶路撒冷席卷而起，然而，并非龙卷风，而是一片沙的氤氲，铺天盖地，黄云漫天而走，所过之处，地上的沙尘仿佛受到命令一般，紧跟着飞入空中。让这场沙的风暴越来越大！

　　如今……已经好几千米范围，倾巢而出，狂沙背后的耶路撒冷都看不到影子。

　　“这是……”他愣在原地，狂沙顷刻便至，这一瞬间，他有身陷地狱的感觉。

　　不知道过了多久，沙尘暴飞过，他仍然完好无损。身边的柳生旦马瑟瑟发抖，满身汗水，仿佛死过一次那样。

　　“元婴？”楚昭南声音无比沙哑地开口。

　　柳生旦马生理性的眼泪都流了下来，想开口说是，却根本无法发出声音，只要是修士，都能感觉到里面那股超乎一切，甚至金丹都无法企及的恐怖灵力。他只能轻轻地，无声的点头。

　　楚昭南沉默，他现在灵力全无，感觉不到这种可怕，然而，他却为那个人担心。

　　元婴修士的追杀……想起他让自己办的事情，他无法不担心。

　　随后，他就跳上了车。

　　“你要做什么。”柳生旦马嘶哑着嗓子，终于能开口了，这几分钟，他好似老了几岁：“过去，是找死。”

　　“元婴真君亲自出手，他已经在耶路撒冷搞得天怒人怨……你……也要去死？”

　　回答他的，是吉普扬长而去的声音。

　　徐阳逸用尽全力地往前飞奔。

　　背上龙星群发挥出百分之百的效果，在天空中化为一道流光，拼命往世界地图上方疾驰。

　　叙利亚，土耳其，只要能逃过中东和欧洲交接的重要城市伊斯坦布尔，在意大利和中东之间，还有一个至关重要的缓冲地带。

　　巴尔干半岛。

　　而上面，有一个城市，叫做希腊。那里，有第二个欧美的神传世家！

　　“只要越过伊斯坦布尔……就安全了！”

　　现在，什么都不能保留，他一抹储物戒，一滴鲜红的血液出现。

　　始祖圣血！

　　来自于塔古勒始祖的一滴近乎干涸的血液，它，能让自己沿着固定轨道传送一千公里！

　　但是，就在始祖圣血拿出的一瞬间，他忽然感觉，周围的灵气，全部都被截断了。

　　也不是完全，还有一丝，那么……启动就需要大把时间。而现在，每一秒都是生命。

　　“精灵之眼！”再次一抹储物戒，一块蓝色的水晶出现，顿时，身后的场景立刻浮现在他的脑海之中。

　　“呵……”只看了一眼，他就恨不得龙星群再快几倍。

　　那……仿佛原子、弹爆炸的沙尘暴，用比他更快的速度追了过来！

　　“这老怪物……”他死死咬着牙：“绝对不止元婴初期！”

　　忽然，在滚滚沙尘暴中，无数沙尘拼凑，组合，须臾之间，一张足足有数千米的巨大人脸，全部由沙子组成，已经出现在他的身后。

　　是一位老者，满脸皱纹，仿佛快要入土的尸体。他缓缓张开嘴，竟然发出了人的说话声。

　　“停步。”

　　“嗡……”顿时，四周的空间，竟然开始以肉眼可见的速度变成实质，形成一个若隐若现的囚牢，飞速朝着他囚禁过来。

　　“言出法随？！”脑海中，赵子七倒抽了一口气：“这，这就是元婴威能？”

　　“只是初步！”徐阳逸咬牙道：“否则，他说停步，我就只能停步！”

　　“但……就是初步，也足够可怕了！”

　　是的……对方暂时不能追上龙星群，不过，最多半个小时，绝对会被追上，而且，看对方的架势，根本是不打算停止。而半个小时……绝对不够他从以色列冲过伊斯坦布尔！

　　“吾名，沙之白萨木·阿卜杜拉。”背后，那个几乎通天彻地的巨大人脸，平静开口，声音好比轰炸机在耳边飞过：“静坐于耶路撒冷已经七百八十二年。”

　　“七百多年中，从未有人胆敢在耶路撒冷闹事。”

　　“凡人的事情，由凡人解决。修士，只要伊斯兰教掌权，无一人敢越过耶路撒冷边界。即便教皇光之圣彼得，也不敢。”

　　“然而，今日，你，一个微渺的异教徒，做到了。”

　　徐阳逸抿着嘴唇，背后汗毛层层泛起，龙星群挥出星辰的华彩，拼命朝始祖圣血中灌输灵气。

　　“你进入耶路撒冷，早已被真主暗示。我本不愿现身，但是，你竟然带着肮脏的异教徒法器，还胆敢和基督徒勾连。真主洞察一切，你……上天入地，无路可逃。”

　　逃逃逃逃逃……随着他最后一个字落下，四面八方的天空，齐齐回荡着他的声音。紧接着……临近内夫得沙漠的以色列，在徐阳逸前方，所有沙烁海浪一般树立而起，形成一面巨大的流沙之壁。

　　不知其长，不知其高，只感觉通天彻地，四面八方，尽皆为一片土黄。

　　徐阳逸心中升起一抹渴望，法宝终究是法宝，是完全被动的，灵宝可遇不可求，自身境界才是一切，其他都是外物。

　　遇到真正的元婴，别人想怎么玩都可以，活物，终究可以找到死物的破绽。

　　而沙之白萨木，已经在这样做了。

　　“哥哥？”赵子七紧张地说道。

　　“冲过去！”徐阳逸毫不犹豫，没有使用圣剑，对于元婴真君的一击，圣剑毫无建树。

　　留在原地，死路一条！明知前方是元婴真君的神通，也必须冲过去！

　　天堂地狱，本就一念之间。

　　“轰！！”人影如同流星，直接冲入沙烁之墙。身后上万米的沙尘暴中，无穷沙烁凝聚，一只黄沙之手在其中若隐若现。

　　“流沙之葬。”

　　“卡卡卡……”所有柔软的沙烁，顷刻间凝结起来。徐阳逸身在其中，能清晰地感觉到，自己仿佛凡人被封入了水泥墙。

　　“太强了……”他死死咬着牙，阿鲁多夫的祝福全部开启，就算这样，都感觉到身体被压迫得可怕。这件亲王法宝，号称绝对防御，如今，终于出现了界限。

　　刺耳的咔咔声，不停响起在周围，一片片金光磨灭，重生，随后……迅速减弱。

　　一股如同魔神一般的灵气，疯狂侵入他的体内，就算阿鲁多夫的祝福的防护，他也感觉皮肤寸寸裂开。不到三秒，大片大片的鲜血从肌肤喷涌而出，那是肌肉，骨骼，都无法承受如此狂暴的灵力，导致裂开的后果。


第585章 亲王出手（二）

　　“真他妈是个怪物！”徐阳逸死死咬着牙，每一粒沙，都好似一粒子弹，现在枪林弹雨包裹着他。身体撕裂般的疼痛，但是，却不敢放松一丝一毫。

　　“必须在它彻底崩溃之前冲出这里！”他深吸了一口气，双手飞快结印，感觉到体内灵气疯狂的流逝，毫不犹豫掏出一把丹药放进嘴里。

　　任何法宝，都有它完全开启的方式。只不过……看修士能否承受而已。否则，就燃烧法宝的寿命。

　　这种情况，马上就要溺死在沙的海洋，还能顾忌法宝的寿命？

　　身体中的灵气水泵一样抽出去，阿鲁多夫的祝福上，光华大盛，卡卡之声迅速减弱。同时，背后的龙星群闪耀出一片银白，他的身体陡然加快。

　　“轰轰轰！”身体好似流星冲击，一层层沙的障壁随之破碎，带来的，是要把骨骼都冲垮的剧烈冲击。随着他速度越来越快，全身的血不要钱的往外喷。

　　“哥哥……”赵子七担忧地喊道。

　　徐阳逸没有开口，现在就一口气憋在心头，泄气就会被这尊狂沙的棺材碾成碎片。

　　近了……更近了……他依稀已经能看到那一面几百米厚的沙之壁后方模糊的场景。影影倬倬，但，这并非场景不清晰，而是他的视野，已经因为失血过多而模糊。

　　痛觉已经消失了，生死关头，除了活下去的欲望，什么都感觉不到。

　　五十米……十米！

　　“扑！”当他冲出这面不知其厚的沙尘之壁时，有一种溺毙之人忽然出水的感觉，正要张嘴深吸一口气，满嘴鲜血差点倒灌进喉咙。这才发现自己已经成为一个血人。随着他的飞行，鲜血撒满一路。

　　四肢百骸，剧痛这才从压抑中解封，疯狂传递到他的神经中枢。然而，他根本没有一丝时间去感受这种剧痛，更没有时间去、舔舐伤口。现在他只有一个想法。

　　快……更快！无论如何，都要逃出身后杀神的猎杀范围！

　　“哥哥！！”就在此刻，赵子七惊呼了出来。刹那的失神，徐阳逸神智立刻归位，随后……精灵之眼在他脑海中，映照出一副绝望的画面。

　　他背后那面数千米的黄沙之壁，海潮一般翻涌，就在他冲破数百米的狂沙棺材的同时，一只数百米的沙烁之手，以根本无法想象的速度，在其中凝实。

　　并且，屈起一指。

　　食指。

　　正对徐阳逸。

　　无风，无声。

　　周围的一切都在这一刻凝聚，脑海中刹那间停顿了一秒的徐阳逸，面前是他几千倍的一根手指，通天彻地。时间都仿佛停止。

　　“跑！！！”当思维回到因为极度恐惧而冰冷的声音，他怒吼一声，龙星群全面展开，甚至出现了一只巨龙虚影，掉头就跑。

　　“沙……”就在此刻，身后仿佛原子弹爆炸，一道从未感受过的狂猛冲击波袭来，寂静无声，好似死神的镰刀，然而扫过之处，天空都撕裂出无数的黑色裂缝。

　　元婴一指！

　　一指……数千米。

　　就在这一刹那，徐阳逸毫不犹豫拿出所有亲王级法宝，全部爆发出它们的潜力！

　　“啪”一声闷响，天空中，十道光华剧烈闪烁，仿佛升起十个太阳。所有亲王级宝物，竟然被这一指弹得全部失去灵性，暂时成为凡物！

　　“器，终归是器。”

　　“而我，已经摸到了下一个境界的门槛。”

　　“真主，理解天真，却不会原谅天真。”

　　“咚！！！！”一声闷响，震天动地，徐阳逸一声闷哼，随后，好似被打出枪的子弹，瞬间被弹飞天幕之外。

　　“沙……”一场剧烈的沙尘之雨，缓缓落下，上万米的沙尘暴，灰飞烟灭。空中，一道洁白的身影从中走出，纤毫不染，平静如初。

　　他微微皱了皱眉眉头，就在这时，对方的灵识彻底消失了。

　　死了么？

　　情理之中……不过，他并不完全放心。

　　他轻轻伸出手，拍了拍洁白的袍子——上面一粒沙子都没有，随后，看了看徐阳逸被击飞的方向，缓缓抬脚，刹那消失。

　　天空中，只留下一阵阵“咚咚”巨响，一圈圈肉眼可见的金色波纹凌空荡开，幻化为一枚枚绚烂的符箓，又变为黄沙消失。好似一个巨人奔跑在黄沙的旷野，踏出满地沙尘。

　　没有顾虑。

　　没有怀疑。

　　被他一指弹中，就算这么多法宝护体，对于一个区区筑基，也是必死之局。

　　只不过，他，要亲手抓回这个让耶路撒冷蒙羞的异教徒。

　　哪怕只是尸体。

　　“刷……”五分钟之后，这道近乎虚幻的身影，倏然停下了脚步。

　　此刻，他已经离开耶路撒冷不知道多远，逼近了以色列的边境地带。

　　风吹起他的衣袍，猎猎作响。月下老人勾勒出死亡和孤寂的外形，静静地看了周围片刻，忽然轻声笑了笑。

　　“有意思。”

　　“自从我进阶亲王之后，还没有哪个人能在我眼皮底下逃走。一个区区侯爵，居然能做到这种地步。”

　　“让人赞叹哪……”

　　被耍了。

　　以他的速度，五分钟不可能连对方的尸体都看不到。只有一个解释……

　　对方趁被他打飞的一刹那，藏起来了。

　　“刷！”如果说，之前追杀的时候，他还是心平气和，现在，浑身上下都笼罩着一片冰冷的杀意。

　　“轰隆隆……”随着他的身形往回飞，所过之处，所有地面，被掘地三尺！除了国道，周围的沙漠，齐齐下陷十几米，无数狂沙在他身后形成一道汹涌的海浪。

　　仿佛……沙漠中的海啸！

　　不会太远……

　　对方就在方圆万米之内。

　　三分钟后，他登临顶峰，灵识如潮，覆盖周围上万米，此刻，就算一只蚂蚁的移动，都逃不出他的眼睛。

　　“亵渎耶路撒冷的罪责，现在，已经不算太重。”他平静的开口：“但是惹怒本王的罪责，你担待不起。”

　　“本王给你一个机会，站出来，不用让我一寸一寸地找。本王可以给你一个痛快。”

　　他耐心地等待了一分钟。

　　没有回答。

　　“那么，现在，你的死法，将交给万能的真主。”他缓缓抬起一只手，模糊不清的身影中，发出一成不变的声音，好似没有任何东西能引得起他的兴趣。淡淡道：“起。”

　　“轰轰轰……”周围万米，忽然之间，重力消失了。

　　数不尽的砂石，碎块，植物，躲在沙下的动物，随着他简简单单的一个字，全部悬浮到空中！就连万米之中的车队，都诡异地离地而起！

　　神灵的领域！

　　一分钟，三分钟，五分钟。

　　万米之内，地面全部下陷二十米。然而，他的目光轻轻闪烁，其中，没有那个人的踪迹！

　　没有在这里。

　　但是，他肯定对方，就躲在这条路的路线上！

　　他甚至能猜到对方的心态，此刻的对方，必定如同一只可怜的土拨鼠那样，蜷缩地底，他不敢动，亲王级别灵识覆盖万米，他只要一动肯定会被发现。

　　他不知道，就在一万灵五千零二十米开外，徐阳逸屏住自己所有灵气，死死咬着牙躲在十几米的沙漠地下。

　　刚才，那种地动山摇的震撼，他就知道，对方反应过来了。

　　然而，他不能动，也动不得！

　　这一片沙漠，他周围半米，都被血水染红。那一指，太过可怕，不仅仅击碎了他所有法宝，更将他本人打得重伤。

　　不敢动用灵力修复伤口，五脏肯定受了重伤，现在他开口就是满嘴鲜血，他只希望，这个恐怖的怪物能立刻离开，越远越好！

　　“哥哥……”赵子七颤声道，想说什么，却说不出口。

　　徐阳逸没有回答，他根本不敢晕过去，从储物戒中拿出了一把匕首，一点点地在不重要的地方刺着。

　　“轰隆隆……”但是，就算他在地底都能感觉整个地面轰隆作响，绝望的声音离他们越来越近，已经不超过一千米的范畴！

　　看似很大，对于亲王级别的怪物，只是一根手指的问题。

　　“轰隆……”就在他们对话的时候，天空中景色已经完全变化。白萨木端坐半空，以他为中心，一个只有修士能看到的，金色圆形屏障，缓缓朝外围蔓延。

　　这个小修士，很有意思。

　　他可以让这个屏障瞬间达到一万五米的极限距离，其中所有灵气之物，全都会瞬间粉碎。但是，他没有。

　　如果可以，他打算逼出对方，而不是刹那间让对方毫无痛苦地死去。

　　感觉不到自己的死去，那是一种仁慈。而仁慈，在罪人身上，是奢侈的。

　　“哗啦啦……”屏障蔓延，一切物体都被真主之眼点点筛选。徐阳逸已经感觉到了……距离他这里，已经很近了……非常近了……

　　没有多的话，他长叹一声，深吸了一口，手抹上了储物戒。

　　然而……就在此刻，整个地表的震动，忽然停止了。

　　徐阳逸无声抬头，眼中刹那间爆发出极强的求生欲。

　　白萨木也微微抬起头，目光凝视一个方向，忽然冷笑了一声：“光之圣彼得……好久不见。”


第586章 龙出生天

　　天空中，一扇金色的大门，缓缓打开，一片悦耳的圣唱响起，无数灵气羽毛从空中飘然落下。随后，一个模糊的身影出现在光门之中。

　　“好久不见。”圣彼得淡淡道：“住手，白萨木。”

　　“你在命令本王？”白萨木同样平淡：“你确定？”

　　“本王只是在和你交涉。放过他，需要什么条件。”

　　白萨木微微一笑：“大公尚且不可辱，一个区区侯爵，居然敢戏耍本王。”

　　“没有条件，他，必须死。”

　　“白萨木……”圣彼得深吸了一口气：“这个人对本王有大用，我不想和伊斯兰教开战。”

　　白萨木嗤笑一声：“所以，你竟敢派人在圣城中放火？你是当本王死了不是？”

　　“白萨木……”圣彼得轻声道：“如果，你杀了他，恐怕会引发战争。”

　　白萨木的声音终于停顿了一下。

　　“什么战争？”

　　“欧美修行界对中东的战争，提拉宋家族也会参与。”圣彼得寒着脸踏前一步：“你敢动他，天主教和伊斯兰教，将会掀起腥风血雨。好好考虑一下吧，白萨木，宗派修士修的是信仰之力。一场圣战会死多少人，咱们比谁都清楚。”

　　沉默。

　　许久，白萨木微微一笑：“本王可以答应你。”

　　不等圣彼得松一口气，下一秒，他差点惊呼出声。

　　“如果他能在这一招之下活下来的话。”

　　话音未落，金色屏障轰然暴涨！所过之处，寸草不生！

　　“沙沙沙！”冲击波一样的沙尘暴，朝着四面八方喷射，一万五千米……亲王级别的威能界限，被白萨木全部激发！他下方，竟然出现了一个一万五千米的浅浅凹痕！

　　“刷……”夜风送归鸟，圣彼得胸口急剧起伏，他想救徐阳逸？不，他绝对不想，更不想因此和一位亲王交恶，虽然本身已经交恶几百年。但是，徐阳逸身上带着巴别之塔的秘密，这，让他不能不从梵蒂冈跨越千万里赶来。

　　“嗡！”“嗡！”两人的灵识，刹那间散开，封禁周围三万米，一草一木，一花一果，纤毫毕现。

　　然而……还是没有。

　　“好运的小老鼠。”白萨木淡然开口：“亲王开口，绝无戏言。饶你一命，滚。”

　　他的声音不大，却如同滚雷，层层叠叠响彻几万米，甚至空中黑云都被吹开。

　　“再敢进入耶路撒冷，杀。”

　　谁都不知道，就在距离白萨木的威能边界二十米之外，赵子七的结界牢牢笼罩徐阳逸全身，屏蔽他所有呼吸，甚至心跳都停止，徐阳逸脸色铁青，宛若死人，死死握着拳头，保持一丝清明。

　　仅仅二十米……

　　只要再多一分，他此刻已经化为飞灰！

　　同时，他的心中，涌起无限渴望。

　　实力，实力！以及实力！

　　金丹，他已经指日可待，但是……这还不够！

　　真正看到了元婴威能，仿佛天拉开了一道边，他野心急速膨胀。

　　“我还很年轻。”他闭上眼，身子都在颤抖，不是害怕，而是期待：“修行不过百年，摸到金丹门槛，比其他修士快了三倍以上，元婴……并非不可能！”

　　半空中，两道神灵一般的意识，监视八分钟之后，终于收回。

　　圣彼得舒了一口气，白萨木眉头微皱，第一次产生了怀疑。

　　不在了？

　　真的不在了？

　　这短短几分钟，他能跑到哪里去？

　　是自己判断错了？

　　然而，无论他灵识怎么搜寻，都无法看到，赵子七的结界并非封印灵气，而是把人的灵气转入另一个世界，他没有通幽瞳，无法看清另一个世界发生的事情。

　　“你满意了？”圣彼得冷哼一声，拂袖而去，天空中，金色的大门随之关上。

　　白萨木没有走，下方的赵子七已经满头冷汗，他还有一点没有对徐阳逸说，那就是……他的结界不能多待！通幽瞳天生异体，待多久都没事，但是其他人，根本不能接触那个世界。他的极限就是十分钟，即便金丹，元婴都是如此！

　　而现在……已经是九分四十秒了！

　　他能感觉到，徐阳逸的生命意识在逐渐模糊，然而，他根本不敢开口，现在一旦开口，就是前功尽弃。

　　沉默，三分钟……四分钟……五分钟后，白萨木终于站起了身子，化为点点金色的沙烁，随风飘散。

　　赵子七立刻想解开结界，但是，脑海中马上传来一个挣扎的声音：“不……行……”

　　赵子七眼睛都红了，往日那么倔强，那么强大的哥哥，现在他都能听出生命的虚弱。

　　“他……还……没走……”

　　赵子七愣了愣，随后立刻明白了，对方怎么会甘心就这么离开？堂堂亲王被侯爵逃掉，无论说不说出去，就算自己都过不去心上这道坎。

　　“哥哥……”赵子七咬了咬牙：“但是，但是我的结界，是将你送入另一个世界啊……那个地方，根本不能久待！我，我曾经感到过，那里面有一股难以言喻的灵气，不，不是境界的问题，而是……而是规则一样……”

　　徐阳逸死死咬着牙，摇了摇头。

　　现在，无论如何不能出来！

　　“哥哥，你，你还能撑多久？”赵子七看着对方的脸色越来越苍白，咬牙问道。

　　徐阳逸嘴唇微微发抖，用尽全力眨了眨眼睛。

　　不是还能撑多久的问题……

　　赵子七不知道，现在，徐阳逸几乎已经完全听不到他的话了。他的世界，已经变为了模糊摇动的黑白双色，甚至……有无数的身影在其中晃荡。

　　他不知道这是为什么，难道这就是人死之前的走马灯影像？身体完全感觉不到痛楚，只有一种本能，想越过这片黑色的屏障，走向那一边的世界。

　　就在这种焦灼的心情中，不知道过了多久，天空中，忽然传来一声微微的叹息。

　　“哎……”

　　随后，四面八方，啪的一声轻响，方圆万米，好似有什么东西被打碎。

　　那是禁制。

　　白萨木果然还在！

　　天空中，一声轻轻地冷哼，赵子七咬牙颤抖着，一丝灵气不敢泄出，足足三分钟后，他咬紧牙关，立刻撤销了禁制。

　　“呵……”徐阳逸猛然睁开了眼睛，全身冷汗，拼命呼吸着，仿佛鱼重新回到了水中。

　　眼前一阵模糊，他嘶哑开口：“安全了？”

　　“安全了！我们应该安全了！”赵子七都快哭出来了：“哥哥，你怎么样！怪我！都怪我！我没说清楚，我这个结界，确实可以把人送到另一边，但是，但是那一边不能多待……我，我从来不敢去那边仔细看……我能感到，那边有一个怪物……”

　　徐阳逸咬着嘴唇摇了摇头，身体一阵阵的发冷，不知道是因为失血过多，还是因为刚刚从另一个世界回归，浑身一点力气都没有，却终于舒展开，平躺流沙之下。

　　太惊险了……

　　只有二十米，他们就死无全尸，而这一次，终于从这个怪物手中逃了出来！

　　“哥哥，我们上去吧！你的伤很重。”

　　“不……”徐阳逸嗓子仿佛火烧一般，勉强挤出一个笑容：“等……”

　　赵子七点了点头，自己太急了，现在绝对不能功亏一篑。

　　一个小时，两个小时……足足八个小时过去，莽莽黄沙之中，“扑”的一声，徐阳逸终于拖着疲累无比的身体，从沙子底下钻了出来。

　　“咳……咳咳……”刚爬出沙漠，他立刻咳嗽起来，黑色的血液随着他的咳嗽声在沙漠上洒下星星点点的血花，四肢百骸无一处不刺痛。但是，他根本没有管这些，而是扑一声仰卧在沙地上，随后，看着星空，竟然笑了起来。

　　赵子七先是不明白，想了想，竟然也笑了起来。

　　两人的笑声很小，随后慢慢变大，最后，又变成一抹劫后余生的微笑，挂在嘴边，久久不逝去。

　　“总有一天，我们会变得很强……”徐阳逸目光带着无比的坚定，看着星空，肯定地，却又淡淡地补充道：“非常强。”

　　“强到……元婴都无法主宰我们。”

　　赵子七目光明亮，用力点了点头。

　　这一次，对他们触动太大了。

　　一身亲王级法宝，周密的部署，还有各种巧合，到最后，遇到真正的元婴，一切都是虚妄。

　　只有自身强，才是真正的强。外物，永远不可靠。

　　“当初啊……”徐阳逸仿佛在讲故事，笑着说：“如果南州，我能更强……比现在还强，绝对没人敢把我们瞒在鼓里……”

　　他伸了伸腰肢，想站起来，却感觉浑身剧痛，咬了咬牙，才坐了起来，感慨万千地说：“来到这个世界，进入这个世界，了解这个世界……我要改变这个世界。”

　　“你一定能做到。”赵子七抿嘴道：“五六十年的半步金丹，我在想华夏如果知道，会不会扇自己的脸，哈哈。”

　　徐阳逸微微笑了笑，他还是感觉非常疲乏，最重要的是，眼前那个黑白世界，并未完全消退，只是变淡了许多。模模糊糊能看到现实的影子。

　　后遗症么……

　　他没有管这个，最重要的，是他不想让赵子七内疚，刚才，那是他们的最后一手，对方完全没错。

　　他一抹储物戒，一张仿佛割开的披萨一样的石质圆盘，滑落到手中。他深吸了一口气，火热地抚摸着这块石盘。

　　马丘比丘的太阳盘。

　　千年前的两界大战，守灯人，自己的身世……桀派的死亡……羽蛇神……小青的身世……地球所有修士的前线……

　　剑尊……姜子牙……轩辕三妖……轩辕剑主……大晋王朝……歼星母舰……

　　一切的一切，都在这块太阳盘之上。

　　虚与实之间的巴别之塔，君士坦丁献土，车奉朝……所有的所有……全部谜底，都在这座塔之中……

　　那是千年前圣战的痕迹。

　　是地球所有修士共同抵御天外之敌的伟大圣痕。是地球不可告人的历史。


第587章 中东死神希里斑（一）

　　“我……终于拿到了……”他闭上眼睛，长久的蹉跎，如今，仿佛找到了一个宣泄口，一起迸发了出来。

　　他强压心中不可名状的激动，手用力拂过太阳盘，手掌微微有些刺痛。太阳盘的边缘将他的皮肤割出道道血痕，他却浑然不觉。动情地握着那块最后钥匙的碎片。

　　若有若无的丝丝血迹，沾染太阳盘的表面，竟然诡异地朝着中央的双鱼符号涌去。

　　“走！”半小时后，他终于站了起来，咬咬牙，拖着经脉都有些支离破碎的身子：“休息一个月，然后……返回纽约。”

　　“让我们……一起看看这千年前的辉煌……末法时代的开端！”

　　“看看……它，到底被造在了地球的哪里。也看看……我们的前辈，强到何等程度，那一战，又激烈到何等程度！”

　　“好！”赵子七也被他的情绪所带动，哈哈一笑，钻进了他的灵识。

　　就在他打算将双鱼座放进储物戒的时候，忽然，手中碎片爆发出一团明亮的光芒。

　　两条反方向的鱼，竟然汇聚成八卦状，在太阳盘上缓缓游动。如同活过来一般！

　　“刷……”一圈无形波纹，瞬间掠过他们周围百米，地面黄沙齐齐一震，随后……

　　竟然在沙地上形成了一个百米的双鱼图形，而徐阳逸和赵子七，正好在每一只鱼的头部！

　　“这是……”突如其来的变化，徐阳逸愣了愣，随后立刻拿起太阳盘一看，上方……两条双鱼的形状，不知何时已经被他鲜血染红，两条双鱼，正在缓缓转动！

　　随着它们的转动，地面诡异的双鱼图案，也开始转动起来。刚转动第一次，徐阳逸一声闷哼，猛地抱住了自己的头，扑一声半跪到了地面。

　　“哥哥？！”赵子七吓了一跳，灵体立刻触摸到徐阳逸的身体，却发现，对方身体越来越冰冷，和之前进入自己的结界的时候一模一样！

　　“这到底怎么回事！？我的结界不是已经收起来了吗？不，十分钟怎么会有这么强的后遗症？”赵子七记得手忙脚乱，咬着嘴唇在徐阳逸耳边喊道：“哥哥，你，你没事吧？”

　　忽然，徐阳逸双眼睁开，赵子七吓得倒抽了一口凉气，灵体针刺一样倒退数米。

　　徐阳逸的眼中，左右眼，一为黑，一为白，两条鱼映照眼中，缓缓转动。

　　“子七……”徐阳逸死死咬着牙，用尽力气从牙缝中说道：“离……我远一点……”

　　又清晰了……

　　自己眼前，本来因为已经离开赵子七的结界，开始慢慢模糊的黑白世界，居然随着双鱼座的一次次旋转，共鸣，又开始一点一点清晰起来。

　　“卡卡卡！”四周，猛然爆发出一片空间凝结的声音，随后，赵子七清晰地感觉到，这个地方，被隔开了。

　　有什么东西……就在这附近……它……没有灵气，但是却将方圆百米的地方，从整个世界中“剥离”了开来！

　　“这到底是什么怪物？！”

　　赵子七心急如焚，他赫然发现，徐阳逸的七窍中，一缕缕透明的灵气，正在缓缓升起！

　　“这是……去到了‘那个世界？’灵魂离体？！”赵子七难以置信地惊呼：“怎么可能……我的结界，只能让人暂时停留十分钟……根本不可能让人完全进入那个世界，就，就算我自己都做不到！”

　　他脑海中，急速地思考起双鱼座的含义。

　　象征着人生暮年的双鱼座，看透人生的种种。两只往相反方向游的鱼，代表着死亡和来世，是结束也是开始。

　　没有任何人注意到，天空中，双鱼座就在此刻明亮不已，爆发出一片耀眼的光芒。

　　与此同时，一个虚幻之地，它不属于真实，也不在虚假，行走于时间和空间的夹缝。

　　它周围，无穷的怪物，在尖叫，喧嚣，飞舞在一根通天彻地，根本不知道多大的巨柱之旁，却根本不敢靠近一步。

　　巨柱斑驳，带着无数血腥。就在这时候，巨柱顶端，两盏仿佛星球一般的光芒，幽幽闪起。

　　“十二柱……神的代言者……出现了……”

　　“已经有人在寻找这里了吗……”不知名的声音充满了历史的沧桑与厚重，还透露着不容挑衅的威严。它开口之时，整个空间都在颤抖，所有周围的魔鬼，齐齐停歇了自己的尖叫，瑟瑟发抖。

　　“守灯人，双鱼座，开端，也是结束……来吧……你已经拿到了钥匙，来我这里吧……”

　　“这座一千四百多年的坟墓……也是时候再打开了……”

　　同一时间，沙漠中，赵子七已经满头汗水，徐阳逸七窍中的灵气，已经形成了一个人的身体。他尝试过呼唤几次，却根本得不到回应。

　　“是后遗症？还是巴别之塔的钥匙……可以让人看到另一个世界？或者……只有这一把可以？不……应该确实是只有这一把，否则那些人一定会告诉哥哥的！”

　　外界如何，徐阳逸不知道，他只知道，现在看到的一切，太诡异了。

　　就算金丹修士，活着的时候都可能看不到“这一边”的景象，然而，在之前通幽瞳之中，他看到的是模糊的黑白色，而当双鱼座旋转之时，他……穿过了黑白！

　　“刷！”仿佛一层薄膜，他的灵体飞快地分散，凝结，当意识重归身体之时，赫然发现自己已经到了另一个地方。

　　眼前，是莽莽沙漠。

　　沙漠中……无数的人，拖着一艘古旧破碎的战船，足足有百米长，几十米高，赤着脚在行走。

　　但是，这个世界不对。

　　很模糊，一种……相当不详的气息，从每一寸土地冲天而起，天是死亡的白色，灵气是死亡的黑色，汇聚在一起，形成一幅摇曳而模糊的地狱绘卷。如同腐化的天堂。

　　行走的人没有一丝生气，铁锁缠身，行动僵硬如同尸体，没有意识，也仿佛没有目的，只是为拉而拉，拉着那艘船，行走在广袤的沙漠之中。不发一语。黑白的阳光从从空弥漫，折射出锁链的阴冷。

　　而……并不只是他们。

　　他们，只是在一个队列之中，队列前后，还有无数的人，低着头，没有生气，行尸走肉地走在沙漠之中。不会跌倒，亦不曾停顿。没有开头，也没有结束。

　　徐阳逸站了起来。

　　很诡异，他能看到自己的肉体，却无法触摸，他此刻是一个蓝色的光体，愕然看着周围。

　　一直到……他转过头去，看到了身后的景象。

　　“呵……”他倒抽了一口凉气，目光的尽头，有一座通天之山。

　　不知其高，地球上绝不可能存在如此庞大的火山，它好似直通天际，只在天的一线之间，看到了顶峰。

　　一道道充满硫磺味的烈焰，从火山中喷发而出，带着滚滚黑烟，飘扬着死亡的战旗。

　　它俯瞰周围几万公里，尽皆为沙土，不时有一具具尸体一样的人，用无比僵硬的身体从沙土中爬出，加入到进入火山的队列。

　　所有人……这周围无数的行尸走肉，全部都在走向火山口。

　　他仔细看了看，忽然目光一闪。

　　有人！

　　火山口之上，有唯一一个人，他是如此独特，让人看一眼就无法忘记。

　　那是一个男子。

　　金色的长发，阿波罗一样俊朗的面容，身着金色的盔甲。上面花纹密布，左手提马鞭，右手提灯笼。而他胯下，是一批黑色的雄壮战马，双眼血红。而目光却带着无比的孤寂和冰冷，仿佛君王环视国土一般，百无聊赖地看着四周。

　　不知道为什么，他感应到这幅面容的时候，心灵深处升起一股本能的畏惧。

　　那，是人对于生命消逝的恐惧。

　　而就在同时，骑士顿了顿，有些诧异地看向了他这边。徐阳逸几乎是毫不犹豫地想移开眼睛，但是，却根本动弹不得，和对方的目光看在一起。

　　就在同时，脑海中的思维翻江倒海，掀起一阵思绪的狂潮！无数的文字，画面，在脑海中全部破碎，重组。最后，形成一个带着浓浓死气的名字。

　　希里斑。

　　“有趣。”英俊男子调转马头，天神一样看着徐阳逸：“没死的人，竟然会来到我的国度？”

　　“卡……卡……”他的每一个字，都让徐阳逸周围裂开无数裂痕。他有感觉……这个人，不，这个不知道是什么的东西，恐怕……非常强！

　　不是那种可以用境界形容的强，而是……在他的国度，他的话，就是圣喻，那是一种法则，甚至超脱境界！

　　“卡卡卡卡……”随着徐阳逸身体周围空间裂痕越来越密集——就仿佛装进了玻璃柜中，现在被打碎那样，英俊男子愣了愣：“这是……华夏的烛龙之眼？现在竟然还有传人？”

　　“本王明白了，华夏的神系，中东不接受，而你在将死未死之际，被烛龙之眼照耀，难怪啊……”

　　他微笑着抬起马鞭，用力往地面一抽：“但是，在我的地盘，华夏的神系，没用。”

　　“既然来了，就多陪本王一会儿吧……”他金色的眼睛泛起一丝寂寞：“本王……也数千年没有见过活人了呢……”


第588章 中东死神希里斑（二）

　　“哥哥！哥哥！”同一时间，赵子七在脑海中拼命喊着他的名字，都快哭出来了。

　　半个小时了……他不敢出来，而就在十分钟前，他的结界就要崩溃的时候，忽然，一股难以言喻的力量从徐阳逸身体中冲出，居然无限延长了他的结界。

　　他很忐忑，如果结界破碎，那个老怪物还没有走的话……他们绝对不可能活着离开。但是，如果结界不破碎，哥哥怎么办？

　　是不是自己杀了他？

　　太蠢了！他很想用灵体给自己一巴掌，然而，这是徒劳的，灵体什么都碰不到，他其实是痛恨自己这个身体的，从小到大，虽然家族把他当种子培养，但是何曾有过真正的童年？

　　自己只有睡睡睡，睡着就升级了。醒来后，看到全都是长大了的人，他想说话，却迎来对方敬畏中看怪物的眼神。

　　但是，这个人没有。

　　在对方身上，他尝到了久别的亲情，不是家族那种恭敬中带着严厉，客气中带着疏离的亲情。对方话虽然不多，他们真正接触的时间也不多，而他却能感觉到，对方是真正地为他着想了。会陪着他冒险，陪着他聊天的感情。

　　一想到可能是自己杀了这个人，他心中五味杂陈。

　　然而，赵子七心中没有半点轻松，他知道，哥哥这次又没说错，对方确实没走，但是代价，却是哥哥现在一点点生命气息都没有了！

　　进入“那个国度”已经足足三个小时，怎么可能活着？

　　“不……不行！”赵子七咬了咬牙：“哥哥说过，他不能永远帮我，我……我也得像个修士……”

　　沉默，他仿佛下定了什么决心，数秒后，双手结出一个异常古怪的手势。随着这个手势结出，他身后一个黑白太极朦胧出现，缓缓转动之中，一道道黑白之气竟然和地面的双鱼座沉浮一起。全神贯注的赵子七没有发现，不知不觉中，地面的双鱼，和他身后黑白的太极，居然完全同步！

　　“鱼灯引魂开地府……”他缓缓闭上眼，话音刚落，周围竟然出现两盏巨大的古灯，并不是在他身侧，而是盘旋在两条双鱼的头部。古灯出现的一刹那，一股令其他修士胆寒的气息，升起在赵子七周围。

　　一道道肉眼可见的阴风环绕着他，或者说……不是阴风，而是幽魂，所有风中，仔细看都能看到一道道虚幻的人影。挥舞长袖，手舞足蹈，享受着为数不多，来往人间的欢愉。

　　“夜夜晶光射幽、户。”他双手猛地一合，一圈黑白之光从双手结合之处发出，一声清亮的大喊：“合！！”

　　“卡卡卡……”随着这一声，他身后黑白太极散发出通天死气，黑白之气横扫方圆百米，随后……一道刻满符箓，贴着数不清黄色纸张的大门，在黑白太极的裂缝处缓缓出现。

　　狂风怒啸，吹动赵子七有些偏长的头发，然而，他的脸上却没有一点迟疑，死死咬牙，不后退一步。

　　大门之前，两道人影站立。牛头人身，马面人身。身穿古代甲胄，一拿锁链，一拿拘魂勾。目光不带一丝感情地盯着赵子七苍白的脸：“来者何人？”

　　“通幽瞳赵家传人赵子七。”赵子七拱手回答。

　　“刷……”无数字迹在牛头马面之前闪现，足足几十米宽大，牛头看了半晌：“唯一剩下的灵媒世家么……准入，老规矩。”

　　“是。”赵子七深吸一口气，在储物戒上一抹，一叠金色底面，上面勾勒着红色花纹的纸钱出现。

　　“不够。”马面淡淡看了看：“此处并非华夏神系的地界。你这点东西，只够进入阴曹地府。而不能进入中东的‘火焰之河。’”

　　“火焰之河？”赵子七愣了愣：“这……不是阴司？”

　　“东西皆有地狱，然此地狱非彼地狱。身为灵媒传人，这都不懂么？”马面嗤笑了一声：“神系无法跨国，下方仍是地狱，却不是东方的地狱。虽地狱，即阴司位面互有联系。然各大领域各有不同。你想进入西方地狱，可以，然，这点‘活钱纸，’还不够打开这道门。”

　　赵子七死死咬着牙。

　　不对……不对！

　　就算哥哥因为进入自己的结界太久，而被拉入那个世界……但是，从释义上来说，阴司有地狱，但地狱却不等于阴司。就像华夏的市县直属那样。阴司才等于“那个世界，”地狱却只是“那个世界”的其中一个去处。

　　那么，为什么哥哥直接去了地狱？

　　他没有死，只可能直接去阴司，没人能为活人量刑。邢都没量怎么可能直接去地狱？这到底发生了什么？

　　“你去不去？”马面有些不耐烦了，瓮声瓮气地说道。

　　赵子七咬了咬牙，咬开手指，一滴鲜血落下，随后，三尊纸人，一辆纸马出现。和现代随意制造的纸车马完全不同，工艺精细至极，一道道繁复的符文交叠各个角落。

　　牛头马面眼中终于露出一丝动容。牛头道：“半个时辰。”

　　“此处并非阴司所掌，半个时辰若出不来，你也永远没出来的机会了。”

　　说完这句话，马面一抬手，身后数十米高的青铜大门轰然打开，里面看不到一丝景色，全都是一片漆黑。

　　“嗖！”赵子七的身影立刻冲入其中。双手飞快结印，一只青色的蝴蝶风筝从他眉心飞出，带着一条绵延不绝的蓝色灵线，直冲无尽黑暗的深处。

　　四面八方，一道道凄厉的哭号，带着冲天烈焰，从他进入的一刹那，立刻焚烧尖叫起来。一枚古朴的八角铜铃飘荡在赵子七头顶，荡出道道青色波纹，将他牢牢保护其中。

　　不知道过了多久，忽然，风筝轻轻一震，随后猛然加速，朝着一个地方冲去。而蝴蝶头部，吐出一道白色丝线，立刻冲进了莽莽黑暗。

　　“嗡……”丝线倏然绷紧了，赵子七神色凝重，轻轻一弹。丝线仿佛利刃，割出一条血，他放在口中一珉，眉头皱的更紧。

　　“有什么东西……在里面？也就是他，禁锢住了哥哥的灵魂。”

　　“千万别是那个东西……”他心急如焚：“如此古老……悠久的气息……只能有一个可能……”

　　死神。

　　“不可能……这是不应存在之物，我现在根本没资格接触死亡世界的深层，能看到牛头马面都是筑基以后……但，如果不是死神……那又是什么？这种不详的气息，浓郁的死亡味道……不……我一定漏掉了什么东西……”

　　几乎就在同时，火山之前，希里斑抬了抬头：“看来，你和这位传人的关系很不错。”

　　徐阳逸的心情异常平和，在这里，甚至没有一点点愤怒，焦急，只有一种来自于火山口的召唤，让他一直走向那里。

　　希里斑的声音，就像黄钟大吕，弥漫在他的脑海。慈祥而安宁。

　　但是，他并没有动。

　　脑海中，总有一个声音在提醒他，不能去，去了，就再也回不来了。

　　“打开地狱之门，和这个世界沟通的灵媒们，一生都只能用一次。一般是在自己即将死亡的时候，提前进入，做好准备转世重生。他现在用了，就再没有转世重生的机会。是不是觉得自己欠了别人一个大人情？”希里斑微笑着看着徐阳逸，随后摇了摇头：“我忘记了，在这里，你什么都听不到，什么都说不了。”

　　他轻轻拍了拍胯下黑马的屁股，随着唏律律一声长啸，啸声还在火山口之中，他人已经到了徐阳逸面前，用马鞭抬起对方下颌：“想离开吗？”

　　就在他马鞭碰到徐阳逸的时候，徐阳逸眼中终于出现了一丝清明。神智回到脑海，立刻看清了眼前的局势。

　　“啪！”他下意识地打飞马鞭，男子微笑着缩了回去。随后，当他立刻运转灵力的时候，却发现……

　　完全没有灵力！

　　“这是……”他愕然打量了一下四周，拱手道：“前辈是？”

　　“你可以叫我希里斑。”男子优雅地笑了笑：“或者阿兹拉伊尔，要么依兹拉伊也可以。”

　　随着说话，他的身形变为穿着黑色礼服的老者，还有提着灯笼，带着斗篷的年轻人，数秒后，又幻化为英俊骑士的模样。

　　没有一丝灵力泄出……

　　徐阳逸警惕地后退了半步。对方的外形随意变化，一点灵力波动都无法感觉，如果不是因为这里没有灵力，就是对方对于灵力的操控已经达到匪夷所思的地步，更远在他之上。

　　“在想怎么离开？”希里斑忽视了他的警惕：“不用紧张，我从来没想过留你下来。”

　　“只要你答应我一件事。”马低下头，他俯下身子，灰白色瞳孔注视着徐阳逸：“我立刻放你走。”

　　徐阳逸深吸一口气：“请说。”

　　“拿上它。”他抬起手，将灯笼送到徐阳逸面前：“我会寄魂在里面。带我出去。”

　　徐阳逸目光微闪：“你……不能自己出去？”

　　“当然不行！”希里斑的声音终于有了一丝起伏，不知道是不是激动，竟然有一丝发抖：“我以死神的尊严起誓，绝对不会危害你一丝一毫。”

　　死神！


第589章 中东死神希里斑（三）

　　“答应我，我立刻送你走！”希里斑闭上双眼：“如果回答NO，你永远也不用出去了。”

　　他的目光，微微看向天空，在他的眼中，这片天空有一丝波动。

　　有人闯入……

　　他强压心中的不耐，低下头，微笑道：“我会以中东死神希里斑的名称，和你签署一份协议。希里斑绝对不会伤害签约者，而且，希里斑还会给你一些意想不到的好处。”

　　他直视徐阳的眼睛：“比如，寿命。”

　　没有回答。

　　不知道为什么，徐阳逸总觉得……这位死神，有些过于急切了。

　　见面不到三十分钟，没有一点点苗头，也没有更多的证明，就要和自己签署约定。实际上，这份合约有必要吗？

　　如果是他真的站在绝对优势的一方，是传说中的神灵，还需要合约？

　　“你……真的是死神？”他后退了一步，严阵以待。这个推测他都感觉有些荒谬，在这种地方，这种阵仗，四面八方数亿的死者进入对方脚下的火山，不是死神还是谁？

　　“当然！”希里斑眯起眼睛：“你有怀疑？”

　　然，徐阳逸就感觉不是！

　　他见过真正的高阶修士小青，见过南华蝶母那惊天地泣鬼神的一掌，此人……没有那种君临一切的气度。

　　“哥哥！别答应他！！！”就在此刻，天空中忽然想起一声大喝：“他不是死神！！这里没有死神！他是骗子！他在骗你！！”

　　希里斑血红的眼睛，轰然喷出两道烈焰，脚下的战马，熊熊燃烧起来！

　　“刷！”天空中，一道白丝以雷电之势射中徐阳逸的背心，随后，飞快地拉着他朝外走，刹那之间，就消失在这片空间。

　　“灵媒！！！”希里斑一声咆哮：“竟然有灵媒在这里！”

　　他死死盯着天空，说出的声音让空间都在震荡，而且……仿佛是三个声音的重叠。

　　男子，女子，老人。

　　“坏我大事……但是，你真以为能逃得掉？！”他猛地一抽战马，战马人立而起，随后，手中的欧式古灯倏然飞出，带起漫天赤色的火焰，立刻追了出去。

　　“呵……”外界，徐阳逸浑身一抖，睁开了眼睛。

　　“子七。”他抹了抹头，满头冷汗，刚才仿佛就是一场噩梦。他看着自己的手，喘气问道：“刚才……怎么了？”

　　“哥哥！”赵子七抱了他一下，笑道：“刚才太危险了，那家伙不是死神！绝对不是！我刚刚才想明白！”

　　“这里是伊斯兰教的地盘，神系不可越过国界。那么，这里的神就只有一个，那就是真主安拉！其他的都不是神！因为伊斯兰教是‘一神论’的教派！绝对不可能出现第二个神！”赵子七兴奋地一指数千米外的可兰经：“如果出现伪神，比出现异端还严重得多，可兰经是伊斯兰教圣器，会把对方立刻诛杀！不管对方躲在哪里！”

　　徐阳逸摸了摸他的头，沉吟道：“那么刚才的是……”

　　“恶魔！！”赵子七肯定地说：“只有这样，他们才有操控地狱的能力。哥哥，你知道这里吗？”

　　赵子七对着周围划了一圈，双目闪亮：“欣嫩谷！这是欣嫩谷！我们在躲避那位亲王的时候，竟然不知不觉躲到了欣嫩谷来！”

　　“欣嫩谷？”徐阳逸对这个名词有些熟悉，但是实在想不起来是哪里：“什么意思？”

　　赵子七组织了一下语言：“这是位于耶路撒冷旁边的一条谷地。现在看似平淡无奇，但是几百年前，占据这里的是犹太教，他们认为，如果人犯罪严重就不配复活，因此犹太人认为不知悔改的人不配进入墓地安葬，只能扔到这个谷自然腐烂或者被焚烧。所以……这里，就被他们当做惩处罪人的地方。我听说，古时候这里每天尸堆成山。是罪恶和清洗的地方。”

　　“这层黄沙下面，埋葬着不知道多少尸体。是中东阴气最重之地，而传说……七十二柱魔王中，有一位就常驻在这里。”

　　他收敛了笑容，神色异常凝重：“Bune，布涅……死亡魔王……欣嫩谷，就是它的老巢。”

　　徐阳逸站了起来，感慨地看着周围：“意思是说……我们不知不觉跑到了魔王的老巢？而这尊魔王……被封印在欣嫩谷？所以，它才急着要我带他出来？”

　　“只是我的推测，但是刚才那个人，很有可能是布涅，至少也是他旗下大将。不过，没事了，我们出来了，它追不到……哥，哥哥！”赵子七话还没说完，立刻跳了起来，目瞪口呆地看着徐阳逸胸口。

　　徐阳逸也有些微微失神。他的胸口，无穷黑光弥漫，随后，一盏古朴的灯笼，从他心脏处冲了出来。

　　没有血，带着长长的锁链，哗啦乱响。而灯笼被一团巨大的绿火包围，一张扭曲的脸出现在其中。带起无数冤魂的哭号。仿佛徐阳逸胸口开了个大孔，成为地狱的出口一般。

　　“还记得我吗？小家伙？”灯笼的四个玻璃面，映照出三张狰狞的非人面孔：“打搅我主的降临，你真是狗胆包天！”

　　“现在……来了我的领地，你还想走？！”

　　“给我滚回来！！”

　　“哗啦啦啦！”锁链一阵乱响，徐阳逸全身黑气冒起，紧接着，“轰隆”一声！他四周空间诡异扭曲，竟然被拉进了灯笼之中！

　　“刷刷刷”眼前一片黑白相交，他全身闪电一样冲入一条冤魂缭绕的隧道。然而，就在此刻，他身后一条白丝，紧紧拉住了他。

　　“别放手！！”赵子七的声音顺着丝线传来，无比焦急：“一旦被拉入地狱，灵气全部隔绝，咱们没有战胜它的办法！”

　　“至少……要逼着他来到这里！这里是真实和虚假的交界，也就是传说中的阴阳相隔之处！在这里，无论是哥哥你，还是它，都只能用出一半的力量！”

　　徐阳逸毫不犹豫，一把拉住了丝线。

　　“吱吱吱……”坚韧的丝线，立刻将他的手割得满手血腥，他死死咬着牙，绝不放开。而缠在他另一只手上的锁链提灯，同样全力拉紧！

　　“给本座……”徐阳逸一手反抓住那根锁链，怒吼出声：“滚出来！！”

　　“刻耳柏洛斯！！”

　　是的……那三张脸，他太熟悉了。当初斩杀萨维迪恩七世的时候，记忆无比清晰，然而，却并没有放在心上。现在，却一切都明白了。

　　那里，是地狱的入口。

　　所以，守在那里的是“看门犬”——刻耳柏洛斯！

　　七眼黑狼！

　　火山之下，是真正的地狱！

　　“难怪，你口口声声说是‘希里斑不会对你怎么样，’恶魔的契约，果然令人无法相信。”

　　“吼！！！”三声剧烈的咆哮，从巨大的通道中传出，压倒所有冤魂的哀鸣，死死拉着另一头的锁链，呋呋呋的犬类笑声无比刺耳：“交出你拿到的盒子，咱们互不相欠，怎么样？”

　　“呵呵……”徐阳逸胳膊肌肉暴起，锁链绷得笔直：“如果你不说，本座都快忘了这个东西。”

　　“但是你提起，就再别想拿回去！”

　　“那么，你就死在这里吧！！”随着这声咆哮，漆黑的虚实通道内，忽然被三道光芒照亮。烈焰，阴毒，寒冰，三系吐息，从另一端轰然而至！

　　“绿线！”

　　“轰！”荆棘之壁上，爆发出三团冲天光芒，并不是很坚实的壁垒被一轰而破，滚滚而来的三股龙息掀起三色冲击波，将这片黑色的数百米通道照耀地五光十色。

　　还不等荆棘之壁碎末飞溅，徐阳逸目光一闪，金箍棒毫不犹豫地从耳中飞出，“咚”的一声，一张血盆大口，带着令人恶心的涎水，已经将徐阳逸咬在口中，不顾荆棘之壁还没有破碎完毕，七只眼睛齐齐瞪着徐阳逸。

　　十几米大的狗头，庞大的身体如同小山丘一般，在这里，刻耳柏洛斯显出了它完整的形态，全身布满骨刺和鳞片，长长的鬃毛触须一般挥舞。另外两个头咆哮着：“火焰之河的蛆虫！你今天终于来到了我的地盘！交出盒子，我给你一个体面的死法！”

　　“否则，你就等待主人降临的怒火吧！！”

　　“现在，跪下，将盒子双手捧上，爬到我的面前来！以弥补你毁掉我计划的罪孽！”

　　它的狂叫震慑整个通道，不怕……完全不怕！这是地狱的主场！圣战之时自己实力完全不能发挥，一个区区侯爵后期，他翻手可以碾死！就算再不济，它还能呼唤主人的名讳。碾死他，如同蛆虫。

　　“是么？”徐阳逸浑身灵气轰然爆发，如潮灵气轰然震开血盆大口，铺天盖地地遮满整个通道。

　　无限接近虚位大公的灵力，让周围的空气都滞塞起来，刻耳柏洛斯满是涎水的大嘴如同被锤子打中，狂叫还没有结束，刹那间被击飞数十米外。

　　“吼！！”它翻身爬了起来，正要开口，忽然，七只眼睛愣了愣。

　　“这是……”它愕然看着周围，呆了足足数秒，随后，几乎有些呆滞地看向徐阳逸：“你……半步大公？！”

　　“不……还要超过……这，这是虚位？！”

　　虚位大公的境界不惊讶，它就是虚位大公，但是……

　　这他妈是三年的虚位大公！！

　　三年前，这个人在半步大公的萨维迪恩六世手下拼的你死我活，那时候才大公后期，甚至是初晋大公后期。

　　三年后，告诉自己……他虚位了？

　　开什么玩笑！


第590章 门（一）

　　刻耳柏洛斯全身的暴虐因子，如同被一盆冷水浇下，彻底冷静下来。

　　它从未想过这个可能，虚位大公……单单境界就能和它旗鼓相当，更别说对方三年前就有斩杀半步大公的能力。虚位，同样拥有了一丝大公之威，神通威力突变的情况下，自己真的能杀掉他？

　　它更不会忘，当年那惊艳的一剑。

　　“怎么？不是让本座跪下来么。”徐阳逸在滚滚灵潮中，迈步走向目瞪口呆的刻耳柏洛斯，伸出手招了招：“本座，还偏偏不喜欢看人脸色。”

　　“来。”

　　“本座能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　刻耳柏洛斯回过了神，随后死死磨牙：“这小子……怎么可能！三年多时间，进阶虚位！这种速度……简直……简直难以置信……”

　　徐阳逸没有回答，轻轻抬起手，顿时，十条火龙咆哮而出，每一条都足足有四五十米长，五六米粗，紫炎掠过，将整个地狱的通道都染做一片璀璨的紫霞。

　　“哗啦啦啦……”一阵轻微的锁链之声，庞大如小山一般的刻耳柏洛斯，竟然倒退了一步。

　　威力比当年大了何止十倍！

　　这就是金丹之威的蜕变！天地之理参杂其中，神通不再是修士引动天地发出，而是引动天地，沟通天地，这一丝天地之威，风借火势，火助风威，和当日后期不可同日而语。

　　“吼！！！”三色龙息喷出，和十方炼狱交织成恐怖的火网。刻耳柏洛斯匕首一样的牙齿咯咯交错，不动声色地再退一步。

　　货真价实的虚位……它心中再无侥幸。

　　“这怎么可能……”火光散尽，刻耳柏洛斯盯着徐阳逸的眼睛：“仅仅三年，你怎么可能冲击虚位？”

　　徐阳逸轻蔑一笑，右手抬起，就在这瞬间，刻耳柏洛斯猛然开口：“停手！”

　　“哦？”徐阳逸终于笑了笑，微微抬起浓眉：“是准备改变主意了么？”

　　“之前让本座跪着爬过来，现在说改就改，你是不是觉得太轻松了？”

　　就算是刻耳柏洛斯这样的恶魔，都感到了深深的侮辱。

　　出尔反尔是正常的，但是，被人当面一耳光扇过来，这个感觉绝不好受。这不是良知的问题，而是身为使魔的自尊心。

　　更关键的是，这一耳光他扇不回去。

　　“呋呋呋……你知不知道，恶魔只要不在地狱被杀死，就永远不会死。”它死死咬了半天的牙，才将心中如潮怒意压了下去，堆起强硬的笑容从牙缝中飘着字：“我们本来没有什么仇恨，你也斩杀过我一次，那个盒子对你一点用都没有。如果你答应将它还给我，我会送你一份小小的礼物。”

　　徐阳逸抬了抬眉。

　　怂了。

　　刻耳柏洛斯居然怂了？

　　地狱三头犬，血脉中潜藏的暴力因子，竟然认怂了？

　　“吼！！”徐阳逸毫不掩饰的戏谑目光，深深刺伤了刻耳柏洛斯的自尊心——如果它有这个东西的话。随着一声怒吼，它磨牙道：“凡人，别胡思乱想，我只是不想进行不必要的冲突。”

　　它张开嘴，一枚燃烧着火焰的不规则晶体从他口中飞出：“地狱炎精，凡人，你还不到大公，你不知道大公对于法宝的渴望，如果说……伯爵是练本身，侯爵是精纯灵气，大公就是教导修士如何娴熟地使用灵气。而法宝，就是第一步使用的方法，沟通‘外在天地’的渠道。”

　　“地狱炎精，已经不能算它的品阶了。因为它只出产于地狱之中……凡人，你可能还不知道，SSS品阶的珍宝，只是大公级别的入门珍宝而已。在三S之上，还有大公们真正看重的阿尔法级别宝物。如果说SSS级别的珍宝有几率产出灵宝，阿尔法级别的珍宝打造的宝物，几率就更大。而地狱炎精……呋呋呋……”

　　刻耳柏洛斯故意停顿了一下，徐阳逸无动于衷，他只好冷哼一声：“超越SSS级，而且只产地狱，火系法宝……”

　　徐阳逸不动声色看着那块宝石，忽然道：“你是不是认怂了。”

　　“什么？！”刻耳柏洛斯差点当场爆发。

　　但是，它死死按捺住了这股怒气。

　　“凡人。”它岔开话题：“你距离大公已经不远，就不为以后考虑一下？”

　　徐阳逸深深看了它一眼，淡淡道：“本座的意思是，从伯爵到现在，都几乎没用过什么法宝。大公的事情还很遥远……”

　　“不遥远。”刻耳柏洛斯摇着硕大的脑袋，连忙道：“凡人，你的资质……就算是我都为之惊叹，你的修炼时间不会超过五六十年，居然能走到这一步，大公起码有50%的希望！”

　　徐阳逸和赵子七不动声色地对视了一眼。

　　谁都看出来了。刻耳柏洛斯，是真的不想打这一战。

　　它，在害怕。

　　尽管表面上很强硬，然而它的一举一动，都在极力避免和徐阳逸开战。

　　然而，徐阳逸绝对不是你退让，我就不打你的人。

　　你退让了，不打可以，但是却要拿出真正心动的东西，否则……

　　打的更狠！

　　修行就是这样，从未改变。

　　“我觉得挺遥远的。”徐阳逸微微叹了口气：“大公之位，不知道多少人卡在这道门口。本座何德何能，能窥探世界至尊的奥秘……”

　　“呋呋呋，凡人，你太看轻自己了，你就算二十年内不行，你还有上百年，至尊之位几乎近在眼前。相信我，我难得说一次实话，地狱炎精对于你大公期的本命法宝提升极大，就算不是火系法宝，有它在，也可保证法宝锻造绝对不会出现一丝差错。你……”

　　刻耳柏洛斯正要继续说下去，忽然反应过来了，一道道硫磺味的火气从六个鼻孔里喷出来，猛地咆哮道：“你在玩我！？”

　　咆哮惊天，徐阳逸不为所动，只是冷冷地看着它：“本座就是在玩你，有意见？”

　　“凡人！！！”“轰！”刻耳柏洛斯巨大的头颅死死盯着徐阳逸，然而……还是没有动手，只是声音越来越危险：“你确定要和我一战？！”

　　“你真的以为地狱的看门人杀不了你？！”

　　“我七眼黑狼成名几个世纪，还从没有哪个凡人敢在我面前这么嚣张！！”

　　徐阳逸收敛笑容，虚丹境界，华夏都为数不多，绝对有资格笑傲江湖，逐鹿中原。此刻全面爆发，甚至身后灵气都形成一片迷蒙的漩涡：“你是不是忘记本座的问题了？本座是说……”

　　“你是不是认怂了？”

　　“卡卡卡……”狂暴的灵力，打在刻耳柏洛斯鳞片上叮当作响，仿佛无数飞镖击中，它巍然不动，七只眼睛死死盯着徐阳逸。

　　刚才的狂怒，被死死压在心底，再不说一句话。

　　徐阳逸微微一笑：“没听懂？”

　　“轰！！”他全身的灵力再无一点保留！刹那之间，身上恶魔纹齐齐闪耀，一片迷蒙青光，在他背后勾勒出一株巨大植物若隐若现的通天虚影。

　　“呵……”脑海中，赵子七倒抽了一口凉气，先在白萨木的追击下，还看不出来，现在，他第一次看到徐阳逸全面发力，恐怖的灵压让他几乎呼吸不畅。

　　“本座再问一次。”徐阳逸踏前一步，全身青色灵气缭绕，天神下凡一般问道：“你，服不服。”

　　服不服服不服服不服……声震通道，从四面八方反射过来，刻耳柏洛斯七只眼睛刹那间红了。

　　这个凡人……

　　这个区区凡人！

　　竟然敢这么问他！

　　只有它的历届主人这么问过！

　　这一刻，它只感觉无比屈辱！然而，它却保留着最后一丝灵智，强压着身体中暴虐因子不爆发。

　　理智提醒他，这个人，非常强，强到可怕！

　　“或许，我们可以做一笔交易？”它终于开口道：“我这里，有一条很重要的讯息，你会感兴趣。”

　　“回答本座。”徐阳逸平静到冷酷，根本置若罔闻：“服，还是不服。”

　　交易？

　　强权面前，没有交易，只有服从。

　　“别看你也是虚位境界，你的虚位……”他伸出一根手指，摇了摇：“不行。”

　　“那么！你就去死吧！！”刻耳柏洛斯的耐心终于达到了极致，油盐不进，软硬不吃，它血脉中的暴虐天赋终于全面爆发！

　　受够了……它完全受够了！这种目中无狗的态度！把自己堂堂的地狱三头犬不放在眼里！谁给他的胆气！

　　他身子急剧膨胀，随即，所有毛发都直立起来，踩得整个空间都在嗡鸣作响。

　　“刷拉拉！”所有黑光形成一片接天连地的光幕，带着毁灭的气息直冲过来。徐阳逸冷笑一声，全身灵气倏然爆发，天空中陡然密布无数白色爪痕，裂空发动。

　　“你以为过时的招式还能对我起作用？！”之前的隐忍，杀意，在此刻完全爆发了出来，刻耳柏洛斯恨不得将眼前这个不知好歹烂皮、条一样的男子一口撕碎，随着这一声咆哮，它坦克一样猛冲过来，裂空划在它的身上，竟然没有一丝作用。

　　电光火石之间，徐阳逸已经飘然而起，从两边通道上不停升起一朵又一朵的捕蝇草，他脚踏花朵青云直上。脚下，刻耳柏洛斯已经带着地狱的烈焰冲出一条火焰的河流。

　　“蹭蹭蹭！”它背上无数骨刺冒起，仿佛徐阳逸脚下的就是一片尖刀的地狱，森白的骨头带着炙热的火焰，让它好似盛开的彼岸花。

　　“龙骨之舞！！”


第591章 门（二）

　　“哥哥！”赵子七惊呼了一声，虚位的战斗，他完全插不上手。

　　“无事。”徐阳逸目光沉吟地看着下方冲天而起的白骨森林，之前被白萨木追击的憋屈，对于刻耳柏洛斯欺骗自己的新仇旧恨，他从一开始就决定，对方不追出来则已，一旦追出来，他会彻底让对方明白虚位之间，也存在莫大差距。

　　“神龙踏山！”

　　“轰！”全身青色的灵气暴起，腿鞭挥出青龙虚影，和三年前的青龙虚影不同，这一次，青龙虚影凝而不散，半空中一声悠悠龙吟，紧接着，一道青色弧形灵光如同月华洒下，将整个通道都染做一片青霞。

　　“卡卡卡！”稍触即溃！白骨森林在青色月华之下摧枯拉朽，伴随着刻耳柏洛斯狂怒的咆哮，不到三秒，半空中飘飞无数白骨碎片，第四秒，“咔！”一声脆响，徐阳逸如同坠落的流星，狠狠砸在刻耳柏洛斯脊椎之上！

　　“吼！！！”一声疼痛至极的咆哮从刻耳柏洛斯嘴中发出，三个狗头中流淌出金色的流质火焰血液，然而，它恍若未觉，就在徐阳逸落地的刹那，背上所有毛发竟然化作一只只哀嚎的冤魂，张牙舞爪，铺天盖地，化作一片黑影的囚牢，在背上形成一个方圆数十米的黑色灵球，将徐阳逸牢牢困在其中。

　　“区区凡物也敢和超凡生命体对决？！”刻耳柏洛斯猛然抬起三头，狂喜至极的吼叫惊天：“呋呋呋！给你面子，你不要面子！就让我把你一点点地腐蚀！成为我身上的寄生虫！”

　　“别西卜的胃袋！！”

　　刹那之间，那一片黑色灵球散发出通天黑芒，随后，竟然从虚到实。不到五秒，一个巨大的肉瘤长在刻耳柏洛斯的背上，一道道血红的经脉遍布，淌着恶心的黄色涎水，黄紫青三色的肉瘤拼命蠕动，甚至能看清里面一个模糊的人影。

　　“和我叫阵？！”三个头颅疯狂的叫声此起彼伏：“我在为死神哈迪斯服务的时候，你祖父都还没有出生！！”

　　它的话音还没有落下，肉瘤之中，轰然爆发出万道紫芒，一片汹涌的紫光将肉瘤照耀的几乎透明。肉眼可见，胃袋之中十条火龙狂野飞舞。

　　“十方炼狱。”

　　“轰！！！”炙热的火浪随着破碎的肉末飞舞，剧烈的高温顷刻间让刻耳柏洛斯背部一片焦黑。它张狂的嘶吼顿时变为惨叫。随着肉瘤的崩溃，徐阳逸已经半蹲在他的背上，双手之间，一片浓烈的黑气冒气。

　　天启，蚀肉！

　　“卡卡卡！”刹那之间，刻耳柏洛斯的身体开始以惊人的速度急速缩减！它口中惨叫连连，却根本无法摆脱背上的恶魔之手。

　　“杂种！！”它猛然一声怒吼，身上鳞片卡卡作响，随后，从鳞片下，无数毒蛇冒了出来，全部朝着徐阳逸咬去。

　　与此同时，它全身都在颤抖，紧接着，三个小上一圈的头，从三张嘴里冒了出来。撕裂皮肤，肌肉，骨骼，随着咆哮轰然挣脱。

　　几乎就在同时，它原本庞大的身体，变得只有十米大小，枯瘦，萎缩，被抓在徐阳逸手中。

　　通道中，一人一犬再次对峙，而这一次的刻耳柏洛斯，和刚才完全不同。

　　这一次，是纯粹的黑犬。

　　然而，它的头既瘦且长，不似犬，反而更似狼，嘴裂到了耳际，三个头之间，有鲜红的肉膜连接，嘴里的舌头，身后的尾巴，全都是一条粗大的毒蛇。

　　“这才是你的真身？”徐阳逸饶有兴趣地看着它问道。

　　“看到我这个形态的人，没几个能活着回去。”刻耳柏洛斯已经双目冒火：“就让我……一点一点地撕碎你，品尝你血肉的味道吧……”

　　背后脊椎还在隐隐作痛……

　　这个人……很强！交手刚才不过几分钟，它已经完全能感觉到对方绝对有斩杀它的实力！就看对方付不付得起斩杀它的代价。毕竟，不在地狱杀死恶魔，就等于不死。而对方同样会受不轻的伤！

　　以自己的受伤来换取它暂时的被消灭，这就是它的筹码。只要是聪明人，不会做这种蠢事。它大约明白了徐阳逸的想法，对方也并不想斩杀自己，只是要拿到谈判的主动权。

　　“凡人……我再问一次，你确定要和我完美的形态动手？”它现在只有十米大小，阴森地盯着徐阳逸踱步：“适可而止，否则，我会将你的信息告诉一些世界上还活着的恶魔。我保证，它们的造访方式会让你记忆犹新。”

　　徐阳逸淡淡地看着它，忽然笑道：“你是觉得，你死后会在地狱重塑形体，而我杀死你，会身受重伤，这么亏本的买卖，本座不会做，对么？”

　　“沙”刻耳柏洛斯眼睛暗了下去，他猜出了自己的筹码？那么他是要？

　　“你错了。”徐阳逸手中一闪，鱼肠闪耀而出：“本座不会杀你。”

　　还不等刻耳柏洛斯松一口气，它立刻想起了什么，吃人一样死死盯着徐阳逸。

　　“没错。”徐阳逸冷笑一声：“本座会将你日夜囚禁，不死不活。”

　　“你找死！！！”

　　“吼！！！”三只犬头，四只舌头，同一时间喷发出滔天黑光，呈环形从刻耳柏洛斯身上散开，所过之处，空间被割裂出无数痕迹，随后片片崩溃，化为道道虚无。

　　然而，就在光芒闪起的同一刻，随着一声惊呼，又立刻退散。

　　“嗡嗡嗡……”整个通道都震颤起来，哀嚎的冤魂在刹那间停止了呼喊，一股让刻耳柏洛斯心惊胆颤的灵气，从徐阳逸身上升起。

　　“卡卡卡！”所有黑光，在距离徐阳逸身前二十米处，轰然碎裂。

　　“还有！果然还有！”刻耳柏洛斯吃人一样盯着徐阳逸，这就是当初击败它分身的那一招杀招，对方果然还有！

　　之前在白萨木追击下，徐阳逸保留了这一招主动招式，现在派上了用场。

　　“好运的杂种……跨越大境界的招式，就连我都没有……他竟然会有！多少天才最多越小境界反杀，他却能跨越一个大境界！这小子……这杂种……太可怕了！任由他修炼下去，他未必不是下一个赫拉克勒斯！”

　　它没有动，不敢妄动。

　　通道之中，刹那间寂静，只剩一片大公灵力在沸腾。

　　一人一犬，满含杀意的目光在对峙，但是，谁都没有先出手。

　　“你说，这一击，能不能把你打得半死不活？”徐阳逸轻轻揉着指尖：“或许就这么将你拖出去，放在耶路撒冷门口，是更好的选择？”

　　刻耳柏洛斯双目一凛，这小子……简直比它还歹毒！

　　战？

　　不战？

　　两个念头在脑海中疯狂徘徊，它心中一团乱麻。

　　他都不知道这小子怎么会有大公级别的杀招，然而事实就是，对方确实有。而且，现在还能用出来。

　　自己失败之后，它设想过，这一招是时效性的？是阶段性的？但是，都不是。

　　有就是有。

　　“小子……”三秒后，它倏然抬起头，目光中凶光闪烁，仿佛下定什么决定一般：“是你逼我的！”

　　“去死吧！！”

　　“以我刻耳柏洛斯之名，呼唤吾主之名！情欲魔王桀派，请君临此地！！”

　　“轰！！！”话音刚落，它的身体爆发出万道黑光，一个极其古老，带着无比威严的名字，纹身一样出现在它全身，这个名字透露出冲天血光，在半空中融合成桀派二字的希腊文。紧接着……所有文字都化为道道符文，开始构筑一个数十米大的传送门。

　　“嗡嗡嗡……”令人心颤的空间撕裂声，响彻通道，一股让人臣服乃至膜拜的威压，从漩涡一样的传送门中轰然而起。

　　“杂种……膜拜吧！匍匐吧！像蛆虫一样颤抖吧！”刻耳柏洛斯兴奋至极，尽管它召唤主人需要付出太大的代价，然而，比起让眼前这个杂碎死无全尸比起来，剧烈的愉悦已经让它忽视了代价。

　　然而，出乎预料，徐阳逸根本没有害怕，反而做了个请的手势。甚至手都抄在了衣袋里，好整以暇地看着它的表演。

　　以为自己耍猴吗？

　　刻耳柏洛斯几乎要仰天大笑，无知的蠢物啊，他大概还不知道桀派是谁吧……那可是距离现在时间线最近，最后的魔王，和外面流落的使魔，恶魔这些完全不同，血管里都流淌着高贵的地狱之血。

　　“问我服不服？”

　　它张狂大笑着看着徐阳逸，三个头颅裂开血盆大口：“现在我就告诉你！不！永不！！”

　　“向我下跪，向我祈求吧！无知的凡人！！”

　　“主人降临的一刻，就是你陨灭的时候！！”

　　“哥哥。”赵子七在脑海中喊道，他的声音虽然不焦急……但也有点急切。

　　“无妨。”徐阳逸微笑道：“我很期待它接下来的表演。”

　　同时，他心中也在推测着，一条隐约可见的暗线，已经被他拆出了一丝头绪。

　　他一直有一个疑惑。桀派敢冒世界大忌勾结真武界，难道真的没有一丝后手？

　　这说不通。

　　直到刻耳柏洛斯呼唤桀派的名字，他才有了一些明悟。同时，也能解释为什么刻耳柏洛斯要潜伏在萨维迪恩六世身上。

　　“这应该是它早就计划好的阴谋，他甚至早知道圣器的真面目，所以，才从百多年前就谋划夺舍萨维迪恩六世，它的目的和我应该是一致的。都是找出塔的所在。这样，一切都说得通了……”


第592章 门（三）

　　仿佛是为了印证他的话，刻耳柏洛斯疯狂的大笑戛然而止。

　　它七只眼睛都竖了起来。这是怎么回事？为什么眼前的召唤法阵刚刚组建立刻就要消失了？这只有两种情况，一是主人所在地不允许召唤。第二就是……

　　主人，已死。

　　不，不可能的，主人三百年前的叮嘱是不到迫不得已不得召唤他。现在是末法时代，没有任何东西能威胁到主人，一定是这样！

　　“怎么？”徐阳逸嘲弄地看着忽然间哑火的召唤法阵，并且扭曲起来，朝着一个原始的黑点旋转，嗤笑道：“好大的威风，继续。继续表演。”

　　刻耳柏洛斯脸都红的要滴血——如果能看得出来的话。

　　“以我刻耳柏洛斯之名，召唤我最后侍奉的主人，伟大的情欲魔王桀派大人！！”

　　它疯了一样狂叫起来，然而，无论它怎么呼唤，天空中的传送门越来越小，甚至它身上的黑光，都在迅速减弱。

　　“不可能！不可能！！！”它疯狂乱叫：“这不是真的！！主人为什么过不来！！这不现实！！”

　　然而，它根本没有说完，因为就在下一秒，它瞳孔中已经映照出一片青霞。

　　就在徐阳逸的拳头落到它头上的那一刹那，三个巨大的头颅猛地趴到地上，全身用一种卑微的方式趴伏。低声道：“我认输。”

　　拳风顷刻间停止。

　　神话中大名赫赫的刻耳柏洛斯，现在温顺地趴在徐阳逸面前，仿佛门前犬。

　　“哥哥，让它打两个滚！”赵子七不怀好意地建议。

　　徐阳逸忍住笑摇了摇头，如果真的是这样，那对方就彻底要拼命了。

　　不过以后嘛，可以考虑。

　　徐阳逸走到它面前，轻轻拍了拍它巨大的狗头，好似抚摸家养犬一样。刻耳柏洛斯眼中怒火狂炙，却一声不敢发。

　　“早知道要表态，何必动手动脚。不累么？”徐阳逸离开几步，嗤笑道：“你是不见棺材不掉泪，不过记得，有时候看到棺材，掉泪也没用了。”

　　“小子你！”

　　“恩？”

　　刻耳柏洛斯低下头，牙齿磨得卡卡作响。

　　深刻的屈辱。

　　“现在，告诉我这个盒子到底是什么？你为什么要找它？”

　　“凡人……”刻耳柏洛斯抬起头，目光冰寒地看向徐阳逸：“我奉劝你……你最好信守诺言，带我去‘眼睛’那里，否则……我主会将你撕成碎片。”

　　徐阳逸微微一笑，随后轻轻一拍，看似轻柔，刻耳柏洛斯却立刻发出一声惨叫：“那么，就先从你的主人说起。”

　　刻耳柏洛斯趴在地面上，磨牙道：“我的主人，你一定有所耳闻。大名鼎鼎的桀派魔王。像你这样的凡人，根本不是他一根手指的……”

　　“恩？”徐阳逸再次抬起手，刻耳柏洛斯下面的话顷刻消失。

　　它不怕死。

　　但是不代表不怕痛。

　　“那你现在为什么不召唤它？”徐阳逸沉吟道：“你应该能呼唤它才对。”

　　刻耳柏洛斯咬牙开口：“主人最后一次见我，告诉我他要苦修，不得呼唤他的名字。”

　　“刚才一定是有要事！一定是！”

　　徐阳逸不动声色地点了点头。

　　桀派，死于三百年之内。

　　他几乎无法想象，有一个如此恐怖的魔王，从古代活到了现代，三百年内才死去！

　　黑夜中，有一双眼睛，一直在默默注视着人类的发展……以及，和真武界暗通款曲。

　　“哥哥……我们不是已经知道了吗？”赵子七在脑海中疑惑道。

　　徐阳逸一屁股坐在刻耳柏洛斯头上，对方轰然要站起，下一秒，却咬牙切齿地趴了下来。

　　胯下之辱！

　　“我们只知道了桀派死去，却不知道桀派死亡的确切时间。”徐阳逸擦了擦储物戒，一根烟飞了出来，顺手拍了拍刻耳柏洛斯的狗头：“来点火。”

　　“轰！！”一根饱含怒火的火柱出现在徐阳逸面前，甚至能感觉到里面深深的恨意。

　　“有什么不同么？”赵子七满头问号。

　　徐阳逸顺手点了火，沉吟道：“唯一的不同，就是我们知道了桀派的死亡时间，三百年内。”

　　“那又怎么样？”

　　徐阳逸目光闪烁：“桀派被谁杀死的？”

　　“羽蛇神啊？”赵子七一头雾水，这件事徐阳逸没有瞒他，就在他刚说完，忽然倒抽了一口凉气。再不开口。

　　徐阳逸点了点头，看样子对方意识到了。

　　是，桀派死于三百年内，那么……

　　羽蛇神呢？

　　羽蛇神还在？

　　它还没死？

　　活了快六千年，还存在这个世上？并且最后现身于三百年内，也就是华夏的清朝，一击必杀了潜逃的魔王桀派？！

　　“恶魔不在地狱位面无法被毁灭，但是，当时说是羽蛇神杀死了桀派，小青一点不担心，说明，羽蛇神突破了规则。桀派，是真的死了。那么，他这份图纸，留给谁？”

　　“它为什么临死都要抓下羽蛇神的一张皮，画下巴别之塔的图纸？”

　　赵子七完全懵了：“是啊……为什么呢？”

　　“你春晚看多了。别学蔡明。”徐阳逸开了个玩笑，收敛了神色，凝重开口：“这个小小的疑点，大家都没有注意到，之前我都没想到。但是现在，我明白了。”

　　“他是留给刻耳柏洛斯！自己的后手！”

　　“人之将死，哪有这么多执念，桀派拼死刻下这个，只有两种可能。”他沉吟道：“一，巴别之塔上，有恶魔的复活方法。二……也是我最不想承认的。但最有可能是真实的，那就是——真武界有让恶魔复活的方法！而这，恐怕是给桀派的承诺之一。”

　　赵子七总算明白了，但是这个明白，却让他不寒而栗：“哥哥是说……巴别之塔……能和真武界联系？！”

　　徐阳逸没有开口，许久才沉声道：“就算不是联系，也有莫大的关系。而且，羽蛇神……这尊六千年的世界传说，一定，一定在看着这里。换句话说……”

　　“我，我们如果去巴别之塔，很，很，很可能，遇到这尊几几几千年的怪物！？”这次，他还没说完，赵子七已经尖叫了起来。

　　徐阳逸默然点头。

　　菩提子的作用，不是表面的，而是深入的，长期的。他甚至感觉这是自己最好的宝物之一。

　　而他，有两颗菩提子。

　　但是，他现在根本没工夫感慨。

　　那可是羽蛇神啊……

　　几千年的活化石，见证着人类的发展，文明，甚至人类还在刀耕火种的年代就诞生于世。堪称世界上最古老的生物之一。

　　从小青的话中，各人的推断中，他大约能猜到，羽蛇神是站在地球这边的，如果巴别之塔和真武界有关，藏着莫大秘密，怎么可能不在那里看守？说不定几千年来这座神人之塔了无踪迹，就和他有关。

　　若不是他发现桀派，杀了桀派，桀派也不可能孤注一掷，临死画下了马丘比丘太阳盘的地图。

　　一切，都说得通了。在这里形成一把剑，直指传说中的巴别之塔。

　　“很快……咱们就能见面了……”徐阳逸深吸了一口烟，云雾之中目光闪烁：“几千年的秘密……本座，也真想看看你到底藏了什么……天外天的真武界，那场一千多年前的两界大战，又留下了什么痕迹。”

　　他随手摁灭了烟头——当然是在刻耳柏洛斯头上。

　　手一挥，那个黑色的镂空盒子立刻出现在了他手上，刻耳柏洛斯目光马上火热了起来。

　　“好，第二个问题，眼睛是什么？”

　　这是当如萨维迪恩六世答应刻耳柏洛斯的条约，对方说的第一句话，当时他没在意，但是现在看起来，和巴别之塔恐怕有莫大的联系。

　　甚至……和传说中的羽蛇神也有关系！

　　刻耳柏洛斯的目光狡黠了起来：“你……还不知道‘眼睛？’”

　　徐阳逸冷冷一笑。

　　刻耳柏洛斯目光一挑，立刻说：“眼睛，和你要寻找的东西，有莫大的关系，它……就是你要找的东西真正所在之地！”

　　巴别之塔的所在地？

　　徐阳逸沉声道：“我要找什么？”

　　“别和我兜圈子了！”刻耳柏洛斯另外两个头抬了起来，声音都透着尖锐：“巴别之塔！！你在寻找巴别之塔！！那个神话中的东西，却真正存在于这个世界！别否认，凡人！我在你身上闻到了钥匙的味道！”

　　再次沉默。

　　过了许久，徐阳逸才淡淡道：“难道我有钥匙，都打不开巴别之塔的大门？”

　　“当然能打开！”刻耳柏洛斯激动地眼睛中火焰都冒了出来：“但是，你们首先要知道‘门’的位置！”

　　“门都不知道在哪里！你们光有钥匙有什么用？！”

　　徐阳逸沉吟许久，才开口道：“这个盒子……”

　　“它……就是揭露‘门’所在地方唯一的途径！”刻耳柏洛斯兴奋地全身毛都竖了起来，化作一条条毒蛇在它背上飞舞：“我敢打赌，全世界，只有桀派大人才知道真正的门之所在！它去过那里！所以知道钥匙要在什么地方打开！”

　　“你不用问我，我也不知道！大人只对我说过‘眼睛’这个词！大人还告诉过我，巴别之塔的某一层，藏着一具最强大的恶魔骨骸！你只要将我带到那里……我们两清！两清！”

　　“我发誓！我绝对不会呼唤主人报复你！我们可以签约！”

　　“谁给你的自信？”徐阳逸用脚狠狠揉了揉刻耳柏洛斯的头皮，目光已经变得深邃。

　　所在地。

　　是……塔基么？

　　巴别之塔的塔基……在“眼睛？”

　　到底什么是眼睛？


第593章 门（四）

　　“先祖们……”他的目光看向漫无边际的通道：“你们到底在里面藏了什么？”

　　“恶魔，教派，羽蛇神……这么多传说都和它有关。它……恐怕不只是一个‘前线阵地’这么简单吧？”

　　“只有我才能找到主人指定的地方。”刻耳柏洛斯眼睛闪烁：“犬类魔物，嗅觉是普通犬类的上千倍，只要钥匙和门的位置齐聚，巴别之塔就会真正打开，从那个永寂的虚空中被拉出来。少了一样，都不行。”

　　徐阳逸沉思着。

　　之前以为钥匙会指引巴别之塔的所在地，看来，还是想的过于简单了。这种神话之物，如果这么好找到，也不可能几千年来渺无踪迹。

　　钥匙被分成十二快，而就算集齐钥匙还是无法找到那个几千年前的遗址，门被唯一一名死在近代，并且亲自去过巴别之塔，甚至还参加过那惊天动地一战的魔王掌控。而那一战之后，天地巨变，高阶修士再不可能出现，诸神隐退。根本没人能够威胁到桀派这种大魔王的地位。

　　也由于天地巨变，钥匙被十二宗徒的后人交与十二家族，战后的平定，瓜分利益，短暂的和平被打破，战后数千年，十二家族各自为阵，加上有心之人的刻意掩盖，马丘比丘太阳盘的碎片，再没有聚首的时候。

　　“简直一环扣一环。”他仰头叹了口气：“巴别之塔中绝对有什么东西，对地球，甚至对真武界都至关重要的东西，让当初的修士不想让任何后人找到他，拼命隐藏。那些先辈修士，简直预料到了两界大战之后会产生的所有后果一般。我现在都在怀疑，桀派偷走‘大门的所在’是否真的是这样？”

　　“或者是……有人想让所有线索分开。故意让他拿走？”

　　越想，他越觉得可能，当初，可是姜太公，张道陵这些道祖级别的老怪物，西方的摩西，赫拉克勒斯这些初代圣人还在，区区桀派？就算所罗门法典上排名第一柱，统帅地狱恶灵66军团的东地狱之王巴尔都不可能！

　　不过，这都不重要了，重要的是，他解决了最后一个疑问。

　　也就是桀派画下这幅地图的第二个含义。他为什么不怕其他人看到？从而找到巴别之塔？发现地球上封禁的秘密，破坏他和真武界的联系？

　　因为，他掌握了“门”的位置，只有钥匙和门都在一起，才能看到真正的巴别之塔。那幅地图，是留给刻耳柏洛斯看的。但是现在，阴差阳错，钥匙和门，全都被自己拿到了。信息量的不对等，桀派的多疑，不能尽信于人，让他的后手刻耳柏洛斯根本不知道主人已经死去，还在计划进入圣战，去寻找主人。

　　“哥哥……”赵子七在脑海中欲言又止，最后咳了一声：“你在脑补？”

　　“……这叫推理……以及感慨。”

　　“这不一样吗？”

　　徐阳逸决定放弃争论这个问题，看向刻耳柏洛斯：“你可以寄托在某个东西上，让我带走。”

　　他，已经急不可待地要进入巴别之塔了。

　　守灯人，自己的身世，可能即将来到的大战，一切的一切，都在那里有个答案。

　　刻耳柏洛斯正要开口，徐阳逸淡淡道：“除了盒子。”

　　“哼！”刻耳柏洛斯冷哼一声，庞大的身体开始慢慢变小，最后，化为一枚黑色的晶体，悬浮空中。

　　“带上它……别忘想囚禁我的肉体，这个东西叫做恶魔之心，只要感觉到你灵气对我有敌意，它就会立刻自爆。威力么……呋呋呋……另外，也别想对我不利，主人说过，眼睛的位置只有我能发现。”

　　徐阳逸没有开口，更不可能给什么承诺，将晶体放入储物戒，立刻朝着通道之外冲去。

　　不知道过了多久，当脚步再次踏上黄沙的时候，清新的空气冲入肺中，他和赵子七都忍不住深呼吸了好几口。

　　“哥哥，你不怕他耍诈？”

　　“他肯定有所隐瞒，去巴别之塔的目的也绝不单纯。放心，子七，我从没对任何对手看轻过。即便是死了几百年的桀派，好歹他活着的时候贵为十六柱魔王。”徐阳逸思考着开口：“不过，我们现在需要它，还不能和它翻脸。起码要让它带领我们找到巴别之塔为止。”

　　休息过后，他第一件事，就是给楚昭南打了个电话，现在实在不是相见的时候，耶路撒冷太危险了。

　　下午三点，一辆飞机从以色列直飞纽约，徐阳逸实在不想自己飞了，看似只有三天的耶路撒冷之行，其紧张，千钧一发的味道让他现在只想好好休息一下。

　　飞机上，赵子七眨巴着眼睛看着徐阳逸和一个外国小孩玩得不亦乐乎，忽然问道：“哥哥，如果你不修炼了，打算干什么？”

　　徐阳逸仿佛呆了呆，没回答，许久后才说：“不可能不修炼。”

　　“为什么？”赵子七愕然道：“这么累，这么多危险，为什么要修炼？”

　　“很简单，因为我不想再让人主宰我的生活。”徐阳逸将孩子还给对方的父母，闭上眼睛，平静却异常坚定地说道：“我和你不同……我炼气期，就经历了太多说不定金丹期才能遇到的危险，那时候我就知道，要想在这个修炼界中活下去，活的更好，只有自己的拳头才是最靠谱的。”

　　赵子七迟疑了一下，还是说道：“南州？”

　　“它是爆发，但是之前的一切都在告诉我这些。”徐阳逸微微睁开眼睛，看着窗外的白云：“你知道么，有的人贪图享乐荣华富贵，就是因为没有遇到这些让他们蜕变的事情。修行界的道理，真相，在最初修行界就告诉我们了。”

　　他轻轻握了握拳头：“无论现在是不是修行文明，还是古修时代，都是拳头大为王。现在，只不过蒙上了一层遮羞布。我想，任何一名有志修士，在真正遇到让他蜕变的事情之后，都会如我这般，奋起直追。”

　　“不甘平庸，是每个人骨子里的东西。在修行界，它被无限放大。”

　　他再次闭上眼睛，休息起来。

　　许久，赵子七才轻声道：“哥哥，如果……如果你突破了那道至尊的障碍……”

　　“子七。”徐阳逸坚定地说：“不是如果。”

　　“而是我必定会突破这道障壁。”

　　赵子七点了点头：“那时候，你就真的和省长，部长平起平坐，还要高他们一头了……你常年不在凡人世界，你都不知道金丹真人有多牛逼。一句话，整个修行界都会研究。一道命令，不知道多少宗门愿意为你赴汤蹈火。一个要求，国家元首都会无比重视。”

　　徐阳逸嘴角一勾：“我当然知道。”

　　金丹真人，就算省长见面，都必须做小。

　　不是一个层次的生物。

　　他是因为还没筑基就到了开云界，根本无法体会这些，和修行文明世界已经脱离太久。否则现在他就应该统领一个市，像当初千刃那样，坐在悠闲的办公室中，一言出，万夫从。而不是在飞机上奔波。

　　不过，他并不后悔。

　　没有筑基期的经历，怎能走到现在这一步？恐怕华夏都没想到，一个认为已死的修士，再回到华夏，已经是金丹至尊。当初的诺言，看起来那么远，现在却那么近。

　　只差临门一脚。

　　“巴别之塔，就是本座的这一脚！”

　　飞机飞的很快，几个小时之后，就到了纽约。

　　他并没有通知任何人，第一件事不是去报告。而是租了一间距离纽约还有十几公里的小旅馆，背靠一片小湖，足足休息了一周，才重新走向纽约。

　　接下来，就再没有休息的时候了。

　　他必须以最好的状态，迎接紧跟着的狂风骤雨。

　　当他来到圣约翰大教堂的时候，正在做礼拜。他跟在礼拜人群中，一起走进了礼拜堂。

　　他掩盖了灵气，今天的人特别多。并且不少都在交头接耳，面带兴奋。

　　“听说劳伦斯阁下要在圣约翰大教堂停留一个月呢。”“是啊，我是特意赶来的，我听说他在梵蒂冈已经可以升任枢机主教了，却没有接任。”“能得到这样的使徒祝福，实在是我的幸运。”

　　劳伦斯么？

　　徐阳逸一眼就看到了人群中的对方，他完全能够理解对方心急如焚，双眼不寐地等待在圣约翰大教堂的心情。预计的三天早过了几倍，自己还没有给对方回信，恐怕对方早就疯了吧。

　　也亏得这老神棍现在一脸“你爱圣父，我就爱你”的表情，这养气工夫，起码对比修士还“年轻气盛”的他是学不来的。

　　白袍劳伦斯在一群黑衣神父中异常显眼，金线勾勒的神职袍恰如其分地烘托出他非同寻常的地位。徐阳逸轻轻放出一丝灵气，顿时，劳伦斯身边数位神父立刻看了过来。

　　随后是劳伦斯，他苍老而慈爱的脸上，先是一愣，随后，一抹狂喜的表情涌现眼底，嘴角终于露出了一抹真挚的笑容。在迫不及待地打发走面前的信徒之后，白袍如风，用最快的速度来到了徐阳逸面前。随后，拉着他的手就走。

　　“轰轰轰……”圣约翰大教堂内部，一扇扇门随着他的路过而关闭，一个个神职人员立刻会意地离开。数分钟后，劳伦斯和徐阳逸站在耶稣受难像下面，劳伦斯满是皱纹的手摁着胸口，深呼吸了好几口，才用颤抖的声音问道：“怎么样？”

　　“幸不辱命。”徐阳逸拱了拱手，一种突如其来的激动，刹那间布满全身。

　　他知道，说出这句话。就等于着利剑出鞘。

　　欧美，十大家族，将在不久后，跟着他一起冲向这座数千年的坟墓。


第594章 虚与实的裂缝——撒哈拉之眼（一）

　　三天后，圣约翰大教堂再次封闭。

　　十个传送法阵齐齐汇聚，一共十二条人影聚首圣约翰大教堂。和上一次不同，这一次，和他们一起前来的，还有诸多的真实人影。

　　一名名修士，大多修行岁月不超过一百岁，但是几乎全部都在侯爵中期以上。甚至还有一两个达到了侯爵后期。

　　这是十大家族，以及梵蒂冈真正的精锐。

　　他们来这里的目的不问可知——巴别之塔线索汇聚，数千年的坟墓里，藏着失传的一些秘密，比如……早已失传的炼金术？或者圣药配方？更或者……某些直通大公的修行心法？

　　谁都想要分第一杯羹，尤其，这座坟墓存在至少三千年以上。里面根本不可能有什么大危险，它是一个存在于记载又不存于世的巨大宝藏，更是历练自己后人的绝好机会。

　　然而，茫茫一百多号人，在圣约翰大教堂的主位根本没有座位，而是从开头到现在，全部半跪于地。因为就在他们前方，五十米处，十三个伟岸的身影坐在那里。其中，只有三个是真人，其余全都是分身。

　　没有人敢肆意开口，咳嗽都没有一个。从圣约翰大教堂投进来的阳光通过彩绘玻璃拉出斑驳的五彩光影，将近五百年来第二次大公圆桌会议渲染地一片肃穆。

　　“沙……”塔古勒家族阵营，一名脸色苍白，穿着黑色西服的瘦削男子，在地上写了一行字。身边的女子看了一眼，随后就瞪了他一眼。

　　他写的是：在座的都是大公，怎么会有一名侯爵？

　　女子立刻写道：你修炼太久没有出来，这是新晋大灵术师X，当然有资格和大公坐在一起。

　　而所有大公，脸色都无比肃然。李森各，劳伦斯坐在首座，随着劳伦斯的站起，就连大公的交谈声，都全数熄灭。

　　“我们终于等到今天了……”他深深吸了口气，颤声道：“赞美……”

　　“闭嘴！”四五位大公立刻哼了出来：“停止你的赞美，赶紧进入正题，我现在已经迫不及待了！”

　　“这可是巴别之塔……”斯科里斯此刻完全没有和徐阳逸计较的心情，眼睛中都泛出了红色：“别再为其他事情耽搁时间，现在，立刻！否则……我不保证不会唤醒地下的亡者。”

　　劳伦斯脸上一阵红一阵白。

　　这只是他的习惯好不好？

　　李森各干咳了一声，也站了起来：“巴别之塔，埋藏着多少秘密，我们不得而知。但是我们敢肯定，里面一定是一个巨大无比的宝库！几千年的宝库！”

　　“从现在开始，一年以后，所有家族禁止交战。禁止交恶。全力备战巴别之塔。各大家族带入五人进入，收获自取。这是教皇冕下定下的基本准则，各位有没有疑问？”

　　“既然是光之圣彼得冕下开口，我认为非常合理。”“毫无异议。”“这是千年一遇的大事，这种时候，必须放下成见，全力一心。”

　　劳伦斯扫视了一眼，点点头：“好，现在……请大家拿出我们的钥匙……”

　　“千年的秘密，将在这里打开，今日，注定是一个名垂史册的日子。”他的声音都因为过度的激动而嘶哑，身体都有些微微发颤：“而在座所有人，必将名流史册！被后人，被后辈修炼者永久传颂！”

　　没有任何异议。

　　即便是大公，现在在场所有人，心脏都抑制不住地狂跳，无比谨慎地拿出一份古旧的石质圆盘。

　　仿佛分割的披萨，谁都没有将它放到桌子上，而是死死握住边角，十二个人全都站了起来，目光凝重中带着极度的炙热。

　　马丘比丘太阳盘，独缺双鱼。

　　“快。”斯科尔斯的分身抿着嘴唇，死死盯着徐阳逸：“难道还要本大公请你！”

　　徐阳逸终于站了起来，淡淡扫了对方一眼。终于拿出双鱼座的石盘。

　　十二只手汇聚一处，就在双鱼座石盘靠近太阳盘几公分时。忽然，十三道低低的惊呼响起，太阳盘发出一片蒙蒙白光，一股难以抵御的力量倏然冲击到每个人手中。一震之下，黄道十二宫的星盘，齐齐浮空！

　　“嗡……”一股晦涩的，带着历史厚重气氛的波纹，从太阳盘上轻轻出现，一种古怪的共鸣，让十二块碎片齐齐合拢。“刷”的一片白光，现场就算大公都忍不住闭上了眼睛。

　　“轰！！”一道无形波纹，瞬间横扫整个纽约。所有景色都仿佛在此刻模糊了一下，每一个凡人都以为自己看错了。

　　“刷拉拉！！”难言的共鸣，震得在座所有人衣衫猎猎作响。李森各，劳伦斯死死抓着桌子边缘，根本不顾他们如同暴风之中的船帆一样挥舞的衣服，眼前的一切，没有任何人舍得错过一丝一毫。

　　一个圆形的石盘，散发着一道道白光，在空中缓缓旋转。它普通，看起来没有一丝特殊，身体上满布岁月的痕迹。然而，它又不普通，那种跨越千年的，并非威压，而是一种让人心灵颤抖的力量，让在座所有人都说不出一句话来。

　　“扑……扑……”下方的侯爵，已经满头大汗，浑身打颤地以额头触地。明明没有威压，却仿佛一位看不到的神灵在扫视全场。

　　“这就是……”劳伦斯手抖得如同中风，伸过去抓住圆盘：“几千年的传说……神人之塔的钥匙？”

　　但是，他没有抓住。

　　他的手直接透过了马丘比丘太阳盘，居然抓在空中。

　　所有人都愣了愣，随后，天空之吼的化身沉吟道：“虚与实之间……”

　　能看到，却无法捉摸。

　　在这种足以名留青史的机遇下，谁都没有注意到神色如常的徐阳逸。

　　“呋呋呋……愚蠢的人类，巴别之塔的钥匙受到门的限制，他们怎么可能抓得住？”

　　徐阳逸低声道：“我要抓住，怎么做？”

　　“为什么？”刻耳柏洛斯表示不解：“人类是最卑劣最反复无常的生物，你拿到钥匙，他们进塔就会杀了你。因为没人知道这把钥匙在塔里还有什么用。而且，如果这座塔进入就会关闭呢？如果下一次打开还需要钥匙呢？”

　　“谁掌握了钥匙，谁就掌握了欧美的主动权。他就算不在欧美，欧美所有修行家族都会记得他。呋呋呋，实质上的好处有，后续的无形好处更是大海一样。你觉得，特别是梵蒂冈这样的神棍组织，会容许你将钥匙握在手里？不仅如此，你手里还有‘门，’不把这两个东西交出去……呋呋呋……今天就是你的死期。”

　　徐阳逸嘴角微微翘了翘。

　　死期么？

　　未必！

　　他敢来，当然不会考虑不到这些。但这因为如此，他才显得奇货可居，他的想法恰恰相反，有门在手中，不到巴别之塔结束，这些人根本不会也不敢动他。

　　刻耳柏洛斯有句话说对了，人确实反复无常。但是，它还不够了解人。

　　人，容忍力几乎是无限的。

　　只要踩好那条钢丝就可以。

　　“这么巨大的隐形优势，本座怎么能让你们握在手中呢？”他收敛了笑容，看向眼中同样急切，但是已经带上了一抹不耐烦的十几位大公，沉声道：“诸位。”

　　“闭嘴！”斯科里斯心中无比焦躁，千年的大秘密机缘就在眼前，却可遇而不可求，这种沙漠中看到海市蜃楼的感觉让他心如猫抓。徐阳逸这句话，让他终于找到了泄愤点。

　　“这里还有你说话的份？”他脸上，终于展露出了一丝冷笑。这个小杂种，从开始就很不顺眼。居然敢和自己顶嘴？

　　恐怖大公斯科里斯，这个名字在欧美修行界可以止婴孩夜啼。侯爵之时他就杀了不知道多少人，说是双手沾满鲜血都不为过，让黑女巫家族直接宣布开除他。他创立了如今在北美麦金利山上的死亡冰宫，成为亡灵法师的聚集地。就在谁都以为他被修行界追杀致死的时候，麦金利山顶，他突破大公。

　　世界至尊之一的身份，让他更加肆无忌惮。麦金利山周围早已经是一片死城。动物都已经死绝。常年被追杀，让他心态极度扭曲，在晋级大公之后全面爆发。其中之一就是……

　　只要站在不同的立场，敢于反驳他，除非大公，必须死！

　　几百年来无人敢和他顶嘴，上一次，徐阳逸顶了。这一次……他竟然又在这种好死不死，烦躁不堪的时候来打搅他！

　　“你以为你是谁？”他转过头，心中的烦躁已经让他不想按捺自己的暴虐，在场无数侯爵可以供他杀戮，不过都有后台，这个区区X有什么？圣药对自己半死人有个毛用？

　　“让你过来，让你坐着，是让你聆听，接受，没人要问你的想法。还是你觉得你去了耶路撒冷一次，被打的像野狗一样逃回来，就有资格在本大公面前指指点点？”

　　“大公之下皆蝼蚁。”他苍白的眼珠带着浓浓的嘲讽看向徐阳逸：“现在，滚出去。”

　　“这里已经不需要你了！毫无利用价值的垃圾。”


第595章 虚与实的裂缝——撒哈拉之眼（二）

　　所有大公的目光都转过来了，现在，对钥匙的无计可施，让他们按捺着焦躁来看看眼前的好戏。

　　“要不要阻拦？”劳伦斯在灵识中对李森各说道。

　　“噢，为什么？”李森各冷笑着看眼前的一幕，号称仁慈的他们此刻没有一丝怜悯：“恐怖大公的名号，是他杀出来的。现在他明显要杀人，你想为了X和一位大公反目？”

　　劳伦斯沉默了一下，还是犹豫道：“他好歹是巴别之塔开启的主要成员，也幸亏他，才能从耶路撒冷……”

　　“我觉得你的忠诚有问题。”还不等他说完，李森各就冷冷道：“我们第一要务，是考虑如何为主奉献。他并非信徒，属肉体者还妄图得到主的光辉？或者，你认为这片碎片应该由他掌握？”

　　“钥匙，必须掌握在我们手中。”他苍老的手笼在袖中，狠狠捏了一下：“无论如何！”

　　现场，一片沉默。

　　每一位大公分身，都带着毫不掩饰的事不关己的目光。甚至带着诸多赤裸裸的戏谑，看着眼前的一幕。

　　大灵术师，要给面子，但是这个面子比起巴别之塔来，就天差地别了。

　　“你们就这样对待找到最后一块碎片的英雄？”徐阳逸也坐了下来，甚至拿出一根烟点了起来。态度之嚣张，让所有人为之侧目。

　　“他疯了吧？！”下方的侯爵，已经有人低呼出声：“这可是恐怖大公啊我的老天！他是在找死吗？！”

　　“就算他是大灵术师，现在又没有圣白十字会的人在场，这……”“FUCK……X阁下是在找死吧？”“恐怖大公根本对他无所求啊！他，他这个态度……”

　　斯科里斯愣了愣，随后仰天长笑。

　　第三次了。

　　第三次让自己如此厌恶了。

　　事不过三，他觉得，是有些事情该解决了。

　　看样子，自己上一次提醒他管好自己的贱嘴，并没什么作用呢。

　　“英雄？”他低下头，嗤笑道：“我更愿意称呼为烈士。”

　　“轰！”话音刚落，一股浓浓的死灵气息扑面而来，刹那之间，方圆千米之内，树木顷刻间枯萎，一圈诡异的黑色从圣约翰大教堂下弥漫，仿佛打开了冥府的大门。一只只动物，飞鸟，身子一抖之后，立刻掉落到了地面。

　　他动了真怒。

　　“X先生，如果你把钥匙留下离开，本大公或许可以保你一命。”李森各微微一笑，很适时地开口道。

　　徐阳逸同样微笑着看了过去，目光中带着明显的轻蔑，态度却无懈可击：“不，需，要。”

　　李森各笑容冷了下来。

　　“不知好歹。”他轻轻哼了一声：“唯一的退路，给你还不要，那么，就带着你死要面子的心下地狱去吧。蠢货！”

　　就在斯科里斯的灵气膨胀到最顶峰的一刻，徐阳逸终于开口了：“你确定？”

　　“我很确定。”斯科里斯全身衣服猎猎作响，无穷黑气冒出：“你，会死在这里。”

　　“那么，好吧。”徐阳逸后退一步，一把拉开自己的西服，对着自己的心脏比了比：“我还打算告诉各位，怎么打开这扇门呢。”

　　瞬间沉默。

　　事不关己的各位大公，倏然抬起了头，十几道目光直射徐阳逸。仿佛要用热度把他融化。

　　斯科里斯苍白如死人的脸上，一股叫做尴尬，难堪的红色顷刻弥漫。

　　他知道怎么开门！？

　　这不可能！他的信息都是十大家族告知的！十大家族都不知道，他居然知道！难道是耶路撒冷有人告诉他？见鬼去吧！他没有在耶路撒冷被烧死已经走大运了！

　　然而，他没空想这些。他现在感觉到了一种久违的侮辱，一个无形的巴掌“啪”一声当众扇在他的脸上，让他整个脸都肿了起来。

　　刚自己说要杀了他，现在，还能杀？还下得去手？

　　“小子……”他牙齿咬的咯咯响，无穷死灵包裹成球轰然轰出：“你找死！！！！”

　　挑衅大公威严。

　　杀无赦！！

　　然而，死灵之球带着刺耳的尖叫，怨灵升腾地刚飞出一米，顷刻间，六七个声音顿时响了起来。

　　“不行！！”“斯科里斯，你疯了吗！！”“给我住手！！”“谁允许你杀尊敬的大灵术师？”“你把欧美的隐形条约放在哪里？！”

　　紧接着，那一个一米大小的死灵之球，首先被燃烧起来，这是黑女巫家族。熊熊烈焰让温度陡然升高。

　　接下来，就是连同火焰一起被冰冻，那是塞壬家族。

　　跟着，五六道同样磅礴的灵气以间不容发的速度轰在死灵之球上，刚刚飞出不到十公分，轰然破碎。

　　斯科里斯的脸火辣辣地痛。

　　这……是逼着其他大公打他的脸！

　　甚至他看到了李森各都出了手！这个反复无常的小人！

　　刚才一个个事不关己，现在因为对方一句话，刚才还事不关己的一群人，居然马上翻脸无情！联手轰散了自己的魔法，这种讽刺，他无法接受！

　　尤其现场还有这么多后辈！

　　“谁要拦我，谁就是我的敌人！”他苍白的脸上，青筋都冒了出来，咬牙切齿地看着所有人：“你们什么意思？！居然对我，一个大公动手？！”

　　“就因为这个杂种？！”

　　“斯科里斯。”胡子编成了艺术品的矮人冷笑道：“这里是圣约翰大教堂，不是你撒野的地方。或者……你想和整个铁炉堡为敌？”

　　多么的正义凛然。

　　李森各暗骂一声，这死矮子居然一句话把他套进来了，他不得不强笑道：“是啊，现在巴别之塔最重要，其他的事情，我们等等再说？”

　　“哦？”徐阳逸的声音好死不死插了进来：“刚才李森各冕下好像不是这么说的呢？”

　　再次寂静。

　　啪啪两个无形巴掌，一次扇了两个大公的脸，这句话让李森各都没法接下去了。

　　“这小子，我喜欢。”安东尼奥微笑道：“挑衅大公，是愚蠢。但是挑衅之后还活的好好的，那就是过人的智慧。”

　　没人开口。

　　气氛很诡异，谁都看得出来，徐阳逸根本没给两人面子，台阶都撤了。但是两人就是发作不得。

　　斯科里斯和李森各杀人的目光立刻射了过来。在他们无比尴尬的大锅上，安东尼奥还加了一把火！

　　“好了。”劳伦斯叹了口气，站了出来：“我想，现在还是听听X先生说什么最重要，不是么？”

　　也没人拒绝。

　　强压着心头火山一样的怒火，所有大公再次坐下。斯科里斯看向徐阳逸的目光带着充沛的杀意，细白的手指不停摩挲。而李森各则是面目阴沉，一语不发。

　　徐阳逸却站了起来，让每一个侯爵都目瞪口呆。

　　平时……在自己面前宛若天神的师尊，家族的支柱，居然被人这么轻蔑了，还忍了下来？

　　这个侯爵怎么做到的？

　　“太难以置信了……”

　　这句话弥漫在每个人心中，没人敢说出来。更没想过自己能不能做到。

　　他们，不是X。

　　徐阳逸悠然道：“在此之前，我要说明，因为一些特殊的情况，我知道了门的所在。而钥匙，必须和门合在一起才有作用。”

　　“而门，就在我身上。”他目光一冷，藏着的利剑终于拔出：“我一死，门会随之湮灭。”

　　之前，十大家族对他是利用。拿出钥匙的一刻，他最大的担心就是：对方不带他玩了。

　　一个没有背景的散修，怎么玩不行？为什么要在巴别之塔这么重要的事情上让他来分一杯羹？

　　但是，现在，不行！

　　正是有底牌，他才敢这么做。更大的原因是，他有信心在这一行中突破大公。

　　劳伦斯心知肚明，有些尴尬地咳了一声：“还请X先生……”

　　“我当然会说。”徐阳逸早已从刻耳柏洛斯口中得到了打开的正确方法，此刻打断了劳伦斯的话，冷笑道：“只不过，钥匙拿出来之后，恐怕又有人心生杀意了吧？”

　　“当然不会。”“我们精灵族保证，不可能发生这种事。”“我们保证。”

　　徐阳逸冷笑一声，不再废话，如果他们以为只有一道门，那他不介意再打某些别有居心的人一巴掌。

　　他相信对方的智商。

　　一道黑光从他储物戒中飞出，滚滚黑气刹那间弥漫全场。

　　“这是……”李森各倒抽一口冷气，差点惊呼出声，随后眼中刹那间涌上一片杀意：“恶魔之息……”

　　“他和地狱的杂碎有勾结！”

　　紧接着……诡异的一幕出现了。

　　就在黑光冲击到太阳盘的一瞬间，如同水中滴入一滴墨，顷刻间，所有星座符文，全部漆黑，然后……

　　整个太阳盘，开始剧烈震动起来！

　　“嗡嗡嗡……”随着它的晃动，圣约翰大教堂好似地震一样颤抖不已，每个人眼中，都带着一抹狂热的神色。

　　终于……开始了！

　　“轰！！！”三秒后，一道通天白色光柱，直冲上空！

　　“这是……”“这是什么东西？！”“好强大的灵力……真难以相信被封禁了千年！”

　　所有大公，随着一声声惊呼，全部被这刺目的白光照耀地转过身去，灵力突然爆发带来的巨大风压，让圣约翰大教堂所有玻璃瞬间破碎。然而，随之而来的一声“哗啦”声，让全部人都愣了愣。

　　这是……遮挡凡人视线的封禁被打破……


第596章 虚与实的裂缝——撒哈拉之眼

　　“不好！！！”劳伦斯首先惊呼出声，一只手遮着眼睛，声音都急的尖锐了：“封禁破了……封禁破了！！所有人都会看到这一幕！！”

　　“我有什么办法？！”身边的李森各同样衣袍翻飞，嘶哑着吼道：“谁能想到灵气这样充沛？！”

　　封禁破了……这一瞬间，修行界的真面目，在纽约，被掀开了面纱。

　　纽约，出租车上，一位司机正听着音乐喝着可乐。忽然，他耳边的行人全都惊呼甚至尖叫了起来。人群潮水一样转向一个地方。甚至好几个行人尖叫着撞到了车上。

　　“嘿！”黑人司机不满的探出身子：“你能注意点……”

　　话音未落，他手中的可乐杯撒满全身，目瞪口呆地看着一个方向。

　　“你们这个季度的财务是怎么回事？对比去年下降了十几个百……”华尔街，一栋摩天大楼，一位CEO正在训着来汇报的部长。本来听地满头冷汗，连连点头的部长，忽然之间，抬起头瞠目结舌的看着他身后，手中的汇报都洒了一地。

　　“你是不想干了吗？！”CEO一怒之下站了起来，然而，对方只是颤抖着，伸出手指指着他身后。

　　身后？

　　这里是一百多层！

　　尽管如此，CEO还是转头看了看。

　　这一眼之下，他立刻站了起来，眼睛圆睁着看着一个方位，不知道过了多久，才颤声道：“MY GOD……”

　　“这是……外星人降临了吗……”

　　不知道多少喝咖啡的男女，不知道多少行人，此刻，全部停下了手中工作，愣愣地看着一个方位。

　　一条漆黑的锁链，冲天而起，带起一根白色的光柱，直接冲入了云端之中。

　　“哗啦啦……”偌大的纽约市，此刻，鸦雀无声。

　　人仿佛失去了语言的能力，只能看着那一条锁链直冲云霄，十几分钟之后，天与地之间，多出了一条极细极细的黑线。

　　沉默。

　　针落可闻。

　　没有人说得出话来，这太科幻了，作为凡人，他们根本不了解世界面纱之下的东西。

　　“FUCK……FUCK！！”一个电器店中，老板早就冲出了大门，和周围茫茫聚集在一起的所有人那样，看着那一根细线，张着嘴，捂着心脏摇着头：“妈妈……我，我看到了什么……”

　　无数的高楼大厦，白人们看的一清二楚，办公室中，几乎所有办公室都停止了办公，所有人都在落地窗前指指点点，摇头感叹。

　　圣约翰大教堂周围的游客们，更是张着嘴，一句话都说不出来，杰克与仙豆的传说，正在他们面前上演。

　　修行界，时隔数百年后，终于在纽约伸出了它的獠牙。

　　就在所有人没有反应过来的时候，天空中的云层，忽然肉眼可见地移动起来。它们重新组合，变化，最后形成一片一望无际的云海！密布整个纽约上空！

　　就在同时，一声无比清脆的“卡卡”声，响起大家耳中。锁链在旋转，而随着它的旋转，整片不知道几十万米几百万米的云海，同时随着旋转！

　　这一幕，何其壮观！

　　“我的老天……”一位买菜回家的美国妇女，呆呆看着天空，手中袋子“碰”一声掉到了地上。

　　“外星人要入侵了吗……”无数学校，无论大学，高中，学生们全都跑了出来，如果说刚才的锁链升空还没有发现，现在的天地异象，却让每个人都无法忽视。

　　“快！快！看看怎么回事！”气象局中，急的满头大汗的工作人员，正在飞快调试仪器。局长已经在几分钟前亲临，声嘶力竭地大喊道：“到底发生了什么！这片突然形成的云海到底有多大！计算出来没有！”

　　“哒哒哒”运指如飞的声音，数秒后，一位工作人员尖叫道：“算出来了！道格先生！一共，一共……”

　　他声音突然停住了。

　　“一共多少！说啊！！”道格恨不得把他舌头拉出来。

　　“一共……”工作人员吞了口口水：“约……八，八亿五千万……平方米……”

　　全场死寂。

　　这个范围，已经超出了整个纽约市！

　　“灵气锁定！锁定！”就在凡人被这一幕天地异象深深震撼的同时，圣约翰大教堂中，所有大公再也无法顾忌，每个人都全力追踪着锁链。

　　“无法锁定！”天空之吼陡然抬起头，眼中闪过一抹凶芒。还没做什么，身边的劳伦斯立刻拉住了他：“你要做什么？”

　　“做什么？”天空之吼深吸了一口气，脸上出现一抹疯狂的神色：“这么庞大的天地异象，政府吃不下去的！别忘了，咱们不是华夏。国家不是一言堂！”

　　没人开口。

　　所有人都知道这一幕带来的后果。

　　修行界……隐藏几百年后，终于要全面揭开。

　　“哥哥……”赵子七在脑海中喊道：“怎么办？”

　　“不怎么办。”徐阳逸淡淡道，他比任何人都平静。

　　既然……两三百年后就有那惊天动地的一战，那么，还有两三百年，凡人必须接受这个他们根本无法接受的问题。

　　另一个世界。

　　隐藏在都市之中的第二世界。

　　那些超过超人，蝙蝠侠无数倍的真正怪物。那些盘坐在自由女神像上，坐落于华尔街头顶的都市妖孽，他们必须接受世界的真面目。

　　也只有这样，当真武界再次来临之时，才能全民皆兵，和对方背水一战！

　　他开始也非常震撼，万万想不到巴别之塔是这样的登场方式，然而接下来，就迅速镇定。这是一个揭开真正面纱的最好机会。

　　“各位，还等什么？”天空之吼哈哈一笑，豪情万丈：“我们压抑了这么多年，也该让所有人明白世界的真相了！”

　　“哗啦啦！！”话音未落，他猛冲往上，上升中，身体变为一条不完全的巨龙，一声剧烈的咆哮，圣约翰大教堂，这座百年古迹，轰然化为灰烬。

　　“噢！！老天！！”“快看！！龙！”“天啊！是龙！真的有龙？！”“我，我是不是看错了？！”

　　就在天空之吼升起五百米后，整个纽约，轰然沸腾！

　　然而，下一秒，他们的脖子就像被掐住那样，直接变成了尖叫。

　　一只半人半鸟的鹰身人，足足两三百米大小，从同一个地方几乎同时飞起，五彩的羽毛在阳光下折射出耀眼的光芒。

　　“啪嗒……”大学中，手中拿着东西的，所有东西都落到了地上。

　　无法言语，想说什么，却发现现在的场景是语言无法叙述的。

　　震撼，震撼，以及震撼。

　　这几秒，经历的震撼比他们一生都要多。

　　紧接着，半空中，一个六七百米的巨大火球出现，不……是火焰漩涡，然后，从火焰旋涡中，一个披着斗篷的女子悄然出现。

　　一匹闪耀圣光的战马，出现天际，两名穿着神职袍的老者，仿佛主的神使降临。踏着漫天圣光出现在锁链周围。

　　一个个人出现，一共十二位。最后，是一位穿着西服的白人男子，凭虚御风，脚踏虚空站在锁链之侧。

　　这是带着千幻的徐阳逸。

　　“啪！”唐人街，岳真人猛然站起，随后，又惊疑不定地坐下。

　　“他们……真的找到开门的关键了？”

　　“这种千年的宝藏居然被找到……不行，我也不能在这里坐下去！”

　　他的身影，刹那间消失。

　　面对下方已经变为颜色点的纽约，所有人根本无动于衷。在绝大的利益面前，无论什么条约都可以被撕毁。

　　所有人都目光如炬地看着那条锁链。

　　“然后呢？”李森各脸色如常，能修炼到大公都是魄力极大之人，既然做了，也没什么后悔。

　　“不知道。”徐阳逸摇了摇头，忽然皱眉道：“各位前辈……我……是不是听错了？”

　　“没错……”安东尼奥已经变为一只三百米的黑色乌鸦，盘旋着说道：“本大公也听到了……”

　　谁都听到了……就在他们头顶，厚密的云层之上，一阵锁链拉动的声音传来。

　　它是如此巨大，如此清晰，仿佛……有一个巨人，在拉动地球。

　　“轰隆隆！！！！”随着一声惊天动地的巨响，一条足足有数百米粗细的铁链，轰鸣着从云层中冲出，直接射过纽约，冲往天的那一端。

　　巨大的冲力带来凶暴的狂风，这一刻，纽约风暴四起。无数凡人尖叫着抱着头蹲到了地上。

　　这不是超级英雄……

　　这是灾难片！

　　是2012！

　　“哗啦啦……”巨大的锁链风驰电掣，肉眼根本无法跟上它的速度！更仿佛没有尽头。安东尼奥看了两眼，立刻眼睛发红地喊道：“让美国政府调动卫星！！立刻！马上！”

　　“这东西灵气无法追踪！它所在地必定就是巴别之塔的位置！决不能放过！”

　　萨菲隆暗骂了一声，毫不犹豫拿出手机，很快接通了。随后，十三个人都消失在空中。

　　下一秒，他们出现在了一个防备严密的大厦。刚出现，立刻有无数荷枪实弹的士兵瞄准了他们。

　　“滚！！！”安东尼奥一声怒喝，潮水一般的灵气宛若海浪，让所有士兵全部倒飞而出。还不等他继续做什么，一个胖子已经满头大汗鞠着躬走了出来，随后眼睛都直了。

　　十二位大公……一位虚丹……

　　他翻了个白眼，正要晕过去。猩红大公冷笑道：“你敢晕过去试试？”


第597章 进军！巴别之塔！（一）

　　十分钟后，十三人全部进入了一个宽大的房间，里面无数的电脑和屏幕，所有工作人员紧张地操纵着。

　　他们面前，无比清晰的画面，那枚锁链的头部，已经开始横跨太平洋！

　　“预计着陆地点？”猩红大公手负在背后，声音都带着嘶哑。

　　“哒哒哒……”一阵键盘声，还不等他算出来，门就被打开了，一位中将笑着走了进来：“各位……”

　　“我没工夫和你叙旧。不想死就离远点。”萨菲隆沉声道。每一个人的目光都聚集在眼前的屏幕上。

　　五秒，仿佛五年，另一个屏幕上出现了一副地图。上面一个箭头，正指向某个地方。

　　“非洲！”工作人员擦着冷汗说道：“撒哈拉西南部！毛里塔尼亚！”

　　“为什么会在非洲？”李森各转头，这种千钧一发的时候，他再也顾不上风度，胸口起伏地说道。

　　“裂缝在虚与实之间，我怎么知道在哪里！”徐阳逸此刻同样没有半点顾忌，千年前的隐秘就要浮出水面，他都不敢想象巴别之塔出现之时政府要给民众一个什么解释。

　　他也想不通，为什么会在毛里塔尼亚？按照耶路撒冷镇星对他说，不是应该在耶路撒冷吗？

　　难道是裂缝之中，位置也在漂移？穿过太平洋飘到了非洲？

　　“滴滴滴……”就在此刻，所有仪器都叫了起来。天空之吼暴躁地怒吼一声：“安静！发生了什么事？”

　　“先，先生！”一位工作人员愣愣地看着屏幕，声音抖得不成样子：“落，落点锚定了……”

　　“毛里塔尼亚……撒哈拉之眼……”

　　撒哈拉之眼！

　　所有人都长长舒了口气。

　　就是在这里……虚与实的界限。那个在飞船中都能看到，被称为“地球的眼睛”的神秘地带，千百年来，没有人知道它的作用，它为什么形成。为何在庞大的撒哈拉沙漠中，还有一个不会被黄沙淹没的地方。

　　现在，终于清楚了。

　　那里……就是巴别之塔的塔基！

　　48公里的撒哈拉之眼，足够作为通天塔的塔基！

　　而那里，就是虚和实的边界！

　　徐阳逸也终于明白刻耳柏洛斯说的眼睛是什么。不是名词，而是地理！

　　“不，不止这样，各位先生……”工作人员难以置信地看着屏幕：“沙漠中……出现了无比庞大的生命迹象……”

　　“有多大？”中将立刻问道。

　　“无，无法探测……粗，粗略估计……是蛇状物……直径无法测量……长，长度……”

　　他吞了口唾沫：“足以绕赤道一周……”

　　所有大公，脸色都无比严肃。这里的屏幕太多，而在右边的第三块屏幕上，谁都看到了那个巨大的红色影子。

　　整个地球的“腰围”上，一道极其明显的红线正在若隐若现。所有普通人全都站了起来，有的捂着嘴，有的身体颤抖，都在看着那个夸张到不可思议的东西。

　　“我的上帝……”就算中将已经见多了风雨，此刻，手也抖得如同中风，不小心之下，身边工作台的咖啡杯被他扫了一地。清脆的啪啦声响起房间，然而，没有一个人回头去看，谁都在压抑着狂跳的心脏看着监视器。

　　“还能停止吗……”劳伦斯呆若木鸡，谁都没有想到会出现这种怪物。他的手颤巍巍地在胸口画着十字：“吾主……我们到底打开了什么……”

　　不止是凡人，所有大公都面如土色。谁都没有想到，巴别之塔的打开，会出现这种怪物。

　　这已经超乎了人类的极限，环绕地球一周的蛇形怪物……他们根本没有一丝争斗之心。

　　徐阳逸没有开口，神色无比凝重。他非常清楚这是什么。

　　羽蛇神！

　　六千年的古修！果然没有死！

　　而且……果然和巴别之塔在一起！

　　“各，各位阁下……”就在此刻，房间内一位满头白发的老者开口了：“或许……或许情况还没有到最糟。信号很奇怪，时有时无……”

　　不等他说完，所有人目光都投了过去。果然，那条巨大的红线，仿佛地球伤疤一样的红线，有时消失，有时出现。

　　“它应该是处于虚与实的裂缝，和巴别之塔在一起，否则，世界上根本无法容纳如此巨大的生物。”安东尼奥沉吟道：“现在，这条裂缝还不够大，它还无法出来？”

　　“不是无法出来，而是在等待着什么。”伏地魔家族的大公泰纳斯·安德隆斯面沉如水，冷笑道：“看样子，我们真的打开了潘多拉的盒子啊……”

　　没有人再开口。地图上，那根箭头飞快地冲向撒哈拉之眼，超越一切想象的速度。三十分钟后，“轰！”的一声，锁链的头部猛然冲进莽莽黄沙之中。

　　这一刻，地球上所有人都感觉轻轻地震了一下。

　　“哗啦啦……”监视器画面非常清晰，锁链根本不停，拼命朝着下方衍生。

　　不知道过了多久，二十分钟，或者三十分钟，锁链终于停止了行动。紧接着，一阵令人牙酸的“卡卡卡”机械声，响彻房间。

　　仿佛心有灵犀，所有修士都对视了一眼。

　　拉出来……

　　那条虚与实的裂缝，就在撒哈拉之眼底下，而这条锁链，要把那个庞然大物从这条不属于世界的裂缝中拉出来。

　　沉默之中，锁链越收越紧，此刻，所有撒哈拉周围的人，部落，国家，目光全部瞄准了这里。一排排黄沙海浪一样排空，不知道多少驼队，部落的祭祀，颤抖地跪在地上，看着这一场末日一般的景象。

　　“卡卡卡……”锁链的声音由慢到快，撒哈拉沙漠地表海潮起伏，十分钟……二十分钟……足足四十分钟后，随着“轰”的一声巨响！整个撒哈拉沙漠仿佛下了一阵无尽沙雨，一根巨大的金属物体，从沙漠中轰然拉出！

　　那……仿佛是一个烛台，不知几百米大小，上面雕刻着无比复杂的图案，花纹。而顺着烛台被拉出来的，是一个无比庞大的头颅！

　　它……足足有几十公里大小！也就是……几万米！是一位闭着眼睛的老者，满脸沧桑，白发如同瀑布飞扬，就在拉出的一瞬间，整个世界，顷刻间陷入黑夜。

　　就在此刻，徐阳逸目光微闪，差点一步踏前，但握着拳头死死忍了下去。

　　丹霞宫底，小青正百无聊赖地坐在湖中莲华之上，随后猛然睁开了眼睛。目光炙热地看向一个方向。

　　“出现了……”她声音都有些微颤：“传说中的怪物……羽蛇神……”

　　昆仑山死亡谷，一群科学家正在探险，忽然，满山飞出无穷多的蝴蝶，一个悠远的声音响起：“又到了么……”

　　“巴别之塔出现之日……两界大战……已经不足三百年……我等的枷锁，也该解开了吧……”

　　与此同时，梵蒂冈圣光拱顶，耶路撒冷，圣城麦克白，印度菩提伽耶，华夏修行法院，五双眼睛睁开，同时看了过去。

　　“好强大的力量……”圣光拱顶中，光之圣彼得早已坐不下去，一步冲到边远，双手死死抓着栏杆，看向非洲的方向：“简直……超出了认知！”

　　修行法院，天载真人愕然看着全球忽然来临的黑夜，许久才长叹一声：“睁眼为昼，闭目为夜……原来是你……”

　　耶路撒冷，沙之白萨木亲自出现，枯瘦的身影盘坐圣城上空，目光明亮地看着一片漆黑的夜。不知道过了多久，悠悠叹了口气。

　　远在天边的一切，纽约的所有人都不知道，他们只知道，眼前的一切……太过神秘，太过不可思议。

　　巨大的头颅已经被锁链拉到半空之中，它还是紧闭双目，它的头上，有两根对比头颅并不显眼的弯角。然而，在白发之后，是一条巨大的蛇身。

　　不知其长，不知其大，任何语言都是苍白的。漆黑的鳞甲，每一片都生长着繁复的符文。这不是人刻上去的，而是长久地自然生成。这个怪物，正在被额头的锁链紧紧拉住，缓缓升空。

　　“呵……”不知道多少国家的元首，此刻已经终止了手头的一切事情，所有目光都聚焦撒哈拉之眼。

　　“哗啦啦啦……”人头蛇身被越拉越高，就在此刻，全球每个人都感觉到……

　　空气在变化！

　　温度时高时低，就像春天和冬天在不停轮转。

　　“呼吸之间引起四季变化……”李森各已经完全呆了，他们想找出巴别之塔，却绝对不想唤醒这种怪物！

　　“你们看！”萨菲隆沉声道。所有人仔细看着沙漠，忽然发现……

　　沙漠下方……仿佛一个无底洞！无穷的石块，骨头，缓缓从地下升起，随着羽蛇神越拉越高，身体逼近天际的一刹那，它的四周，已经悬浮满了无数石块。

　　“莫非……”所有人对视了一眼，心中都有一个匪夷所思的想法！

　　徐阳逸也愣住了，他也发现了，此刻，羽蛇神的身体是笔直的，和地面形成一个直角。难道是……

　　还不等所有人想完，每一块石头上，全部爆发出道道白光，紧接着，疯狂冲向羽蛇神的身体！

　　“哗啦啦啦！！”十分钟后，众目睽睽之下，一座巨大的石塔，呈现在天地之间！

　　与天同高，与天同寿！

　　它，就像撑住世界的金箍棒，从不曾倒塌。

　　以羽蛇神的身体为塔体，构成的千年之谜！

　　寂静。

　　死一样的寂静。

　　巴别之塔，终于出现！

　　但是，没有任何人想到，羽蛇神本身就是巴别之塔！巴别之塔，是以它肉身为骨架，搭建的通天塔！

　　就在巨塔出现的一瞬间，整个世界，终于成为白天。

　　一切，如故。

　　只有撒哈拉之眼上耸立的通天巨塔，证明着刚才发生了什么。它带着几千年的辉煌，几千年岁月的痕迹，神明一般屹立在东非。


第598章 进军！巴别之塔！（二）

　　“也就是说……”猩红大公抿了抿嘴：“我们……要进入这个怪物的身体？”

　　徐阳逸没有注意这些，他的心比任何人都跳动地厉害，因为，就在刚才，赵子七对他说了一句话。

　　“你确定？”他压抑着炙热的呼吸问道。

　　“应该可以。”赵子七也感觉难以置信：“但是，但是这怎么可能！这不是羽蛇神吗？睁眼为昼，闭目为夜，呼吸为冬夏，最重要的是……衔灯……”

　　“这是烛龙神！！！”

　　徐阳逸狠狠握着拳，他都不敢相信这个事实。

　　羽蛇神=烛龙神？烛九阴？

　　但是，除此之外，又怎么解释羽蛇神和烛九阴完全相符，尤其是口中衔灯？

　　“原来，你说的眼睛，是指撒哈拉之眼。”他暂时不去想这个巨大的谜题，对储物戒中的刻耳柏洛斯说道。然而，对方一点反应都没有。

　　过了好几秒，刻耳柏洛斯才仿佛回过神来，他都被眼前震撼的一幕吓呆了，有些呆滞地说：“我也不知道……”

　　它也不知道，它也不知道世界上怎么可能有这种怪物！

　　“各位。”李森各终于回过了神来，目光凝重地看向所有人：“我觉得，现在不是再坐在这里的时候。”

　　无人反对。

　　巴别之塔已经出现，伴生的还有羽蛇神，他们要立刻部署进入的力量。

　　他收回目光，不动声色地看了一眼徐阳逸。

　　不一样，和他猜测的完全不同。巴别之塔绝对不是什么善地，或许，以后还有用到钥匙，现在不是和他翻脸的时候。

　　“和恶魔做交易。”他冷哼了一声：“你最好祈祷塔中你的钥匙还有用武之地，否则……”

　　“他们呢？”斯科里斯不带一点感情扫视了一圈全场：“这些凡人怎么办？”

　　中将愣了愣，随后立刻大喊道：“不，不可以。各位阁下！这些人都是美国重要的科研力量！你们……”

　　“美国？”劳伦斯微微一笑，慈爱无方：“和本大公有什么关系？”

　　他背后的双手，已经泛起一片圣光。

　　“没必要。”安东尼奥皱了皱眉：“这么大的事情，世界掩盖不下去。修行界必定大白于天下，你杀得了他们，还杀得了所有人？”

　　劳伦斯沉思片刻，圣光消失，笑道：“你们运气不错。”

　　“各位。”李森各转过头，看向所有人：“从今天开始，一周内，我建议所有人不得离开纽约。全纽约戒严，红色警报等级。不知道有没有意见？”

　　“没有。”“赞成。”“谁敢走漏风声，呵呵……”

　　“至于你们。”劳伦斯看向现场凡人：“告诉总统，这件事他盖不下去，准备全面解禁吧。”

　　话音刚落，所有人全都化作一片流光离开现场。谁都心急如焚，就连斯科里斯都没有看徐阳逸一眼，这种时候，每一分钟都弥足珍贵。

　　“您，您还有什么事？”所有人都急不可待地离开了，只剩徐阳逸留了下来。虽然他看起来最年轻，但是中将没有一点怠慢，而是仿佛看待老虎一样问道。

　　“把刚才的画面再放一次。”

　　“好。”

　　画面重新播放，徐阳逸死死盯着画面，刚才不知道是不是看错了，他需要再次证明一下。

　　“你们都出去。”他挥了挥手，所有人目光都对视了一下，他们都以为这个人是个跟班之类，以年龄看地位并不是一国独有。

　　“没听懂？”徐阳逸声音冷了一分，中将立刻醒悟过来，立刻招呼所有人离开，只留下操纵者。

　　录像播放，徐阳逸目光紧紧盯着屏幕，忽然喊道：“停。”

　　画面定格，他凝视了数秒，才对赵子七说道：“子七，你看到了没有？”

　　“什么？”赵子七有点懵，仔细看了几次：“看到什么？”

　　徐阳逸疑惑地沉吟：“灯上，是不是有什么东西？”

　　“没有啊？”

　　徐阳逸眉头深深皱起。

　　他看到了……灯上有一团蓝色的雾气，其中仿佛有群星闪烁，汇聚成一个模模糊糊盘坐的人影。

　　看不清相貌，已经放到最大，只能看到一片群星，在蓝色雾气的聚集下，反复升腾。

　　“我看错了？”他看了好几次，确定那个东西的确存在，但是赵子七为什么看不到？

　　按照比例，这就是一个人的大小。

　　“先生，我确定这里什么都没有。”操作人员满头大汗，反复操作了数次，肯定地说：“没有任何生命迹象，也没有物体，这是目前世界最精密的仪器和系统，绝对不会出错。”

　　徐阳逸按下心中疑惑，点了点头，正要收回目光，忽然倒退数步，胸口急剧起伏，难以置信地看着监视器。

　　就在刚才……那个人影动了……

　　他睁开眼睛，深深看了徐阳逸一眼。这一眼，那种悠久的气息，那种沧海桑田的感觉，仿佛要透过屏幕蜂拥而出！他就像针刺了一样，全身的灵气轰然暴起！

　　纯粹的条件反射。

　　“噌！！”就在此刻，他气海中的鱼肠忽然发出一声嗡鸣，自动冲出他的气海，在空中盘旋。

　　然而，和以前不同，鱼肠全身，竟然出现了一道道裂痕，无穷金光往外喷射，一个个他从未见过的符文，随着金光的喷射若隐若现。

　　“这是……封印？”徐阳逸沉吟着想抓住鱼肠，但是，以往如臂使指的鱼肠，此刻居然发出一声轻颤，第一次挣脱了他的手！

　　渴望。

　　他深深感觉到，鱼肠对那个蓝色身影的渴望。

　　不是吞噬，而是……仿佛感觉到了父母，渴望回到对方身边那样。

　　“咯……”旁边的操作人员，喉咙中发出一声诡异的声音，随后两眼一翻，晕了过去。

　　足足过了半小时，鱼肠才恢复原状，回到了他的身体。

　　“哥哥，哥哥？”赵子七的声音将他拉了回神，徐阳逸深呼吸了好几口气。再看过去，监视器上已经恢复原貌。

　　“这到底是什么东西？”

　　“为什么只有我能看到？”

　　“刚才是？”赵子七惊疑不定地说道：“哥哥的法宝……和巴别之塔有共鸣？”

　　徐阳逸点了点头，为什么？为什么？

　　明光宗的帝器，为什么会和巴别之塔有联系？相隔千年，这到底怎么回事？

　　“不……明光宗当时被轩辕剑斩杀，是因为他找到了成仙的道路？而巴别之塔，是那些神仙们汇聚最多的地方……”他目光闪烁，又过了十分钟，身形一闪消失在房间。

　　到底有什么，去了便知。

　　一周的时间，转瞬即逝。

　　这一周，欧美所有家族都调动了起来，每天数不清的浮空船，运输队，从欧美各个地方来到纽约。而徐阳逸只是默默让身体调理到最顶峰。

　　没有势力，孑然一身，只有自己才是最大的依仗。

　　一周后，夜，无穷光华从纽约上空挥洒而下，徐阳逸睁开双眼，深吸一口气，和赵子七的精灵身体立刻消失在房间内。

　　黑色的夜空中，一艘镶金嵌玉的浮空船飘飞空中。

　　波塞冬的船首像，镶金船体，没有风帆，船身刻满符文。足足有一千多米长，两百多米宽。一道道圣洁的白光闪耀船体，仿佛神圣的诺亚方舟。

　　如同感知，船首一道白光射下，他没有抵抗，微微眩晕之后，已经进入船舱之中。

　　船舱中什么都没有，是一间刻满符文的修炼室。但是仔细一看，会发现这赫然是四处都难以寻找到的高阶聚灵阵！

　　赵子七走上前去，手指抚摸着中央那枚金色的灵石，倒抽了一口凉气：“看起来普通……这，这是高阶灵石！这艘船一共一千多米，起码几百个房间。得要多少造价啊？”

　　徐阳逸也深深抚摸着周围的符箓：“这些符箓也不普通，用的应该是SSS级别的材质。这一间房间，恐怕造价在五百万中品灵石左右。别看李森各和劳伦斯穿的不怎么样，他们才是真正的富可敌国。中世纪天主教整整一千年搜刮的东西，现在就算什么都不做也是顶级富豪。”

　　“嗡……”浮空船发出一声低沉的嗡鸣，随后风驰电掣一般朝着非洲驶去。

　　“刷”房间里墙壁忽然闪动，仿佛全息影院，徐阳逸面前赫然出现了一片漆黑的天幕，狂风呼啸。黑云闪电一般退过眼前。徐阳逸苦笑了一声：“这些符箓还附带传讯投影功能，造价应该在六百万灵石以上。和他们一比，我们才穷啊。”

　　浮空船震动几乎没有，但是速度极快。下方一望无际的海水，宣布着他们正在横跨大西洋。

　　一路无话，一个小时候，徐阳逸和赵子七都深呼吸了一口。目光灼热地看着天的尽头。

　　那里……一根通天巨塔，金箍棒一样顶天立地，即便什么都感觉不到，却让人不由自主地寒毛倒竖。

　　巴别之塔……千年密藏，就在眼前。

　　就在此刻，徐阳逸忽然眼睛眯了眯，不只是他，浮空船中所有人，都目光凝重地看向海面。

　　就在他们面前，火焰映红了半面天际。

　　那，是一片火焰的漩涡。

　　然而，这些火焰并非单纯的火焰，而是和下方的海水混合在了一起，宇宙初开一样旋转着。方圆足足一两万米。随着火焰和海水的蒸发，一片片白色雾气随着海水的蒸发不停冒起，让这里宛若仙境。

　　但是，无穷的海水根本无法浇熄火焰。因为，在火焰之中坐着一个人。

　　一个穿着西服，悠闲品酒的老人。

　　满头白发，带着英式单框眼镜，就像午饭后晒太阳那样，坐在一尊柔软的沙发上，旁边的小案几上，摆着数瓶美酒。然而，他是坐在一片火海之中。所有一切，失去重力却又稳稳当当地漂浮。

　　亲王！


第599章 千年前的杀意

　　“提拉宋家族的亲王，火之菲尼克斯。坐镇直布罗陀海峡。斩杀一切妄图染指巴别之塔的非欧美修士。”劳伦斯的声音在房间中响起：“请各位务必安心，保持最诚挚的尊敬。”

　　飞船速度明显慢了下来，缓缓飞过虚空品酒的老者。当穿过之后，所有人都舒了口气。那股无形却实质的威严，刚才让人心脏都几乎停滞。

　　这就是亲王之威。

　　即便端坐于此，一语不发，也无人敢放肆。

　　浮空船继续前进，半小时以后，随着一阵轻轻的停顿。徐阳逸深呼吸了一口，和赵子七目光对在一起，用力点了点头。随后一起消失在房间。

　　三秒后，他们已经出现在了浮空船外，所有大公，以及他们带领的队伍，全都停在了两千米外。

　　就在他刚下浮空船的时候，灵识仿佛被针刺了一样，下意识地回头看向一个地方。

　　萨维迪恩六世！

　　柯文纳斯家族的领队，竟然是萨维迪恩六世！

　　他竟然从耶路撒冷活着回来了！

　　对方没有说话，只是苍老的脸上，多了一道屈辱的伤痕，从左额角一直劈到右腮，让他的脸看起来无比可怕。而此刻，他只是深深的看着徐阳逸，舔了舔猩红的舌头，用手在脖子上抹了抹。

　　“好好珍惜你仅剩的时间吧，小子……”他阴冷的声音，粗暴地闯进了徐阳逸的灵识：“现在，你连跪下求饶，当本大公看门犬的机会都没有了……”

　　徐阳逸冷笑一声，目光转向前方。除了萨维迪恩六世，此刻没有任何人心情还在他身上。劳伦斯朝着他点了点头，不等他开口，前方就传来一个嘶哑的声音：“有趣。”

　　“近两千年的岁月，不愧是巴别之塔，竟然还有这种威能……有趣，非常有趣。”斯科里斯第一个落到地面，抬了抬眉：“各位，不下来看看？”

　　“哥哥？怎么了？”赵子七疑惑地问。

　　徐阳逸没有回答，而是眯着眼看着地面。

　　风静静吹过，忽然，他眼角一跳。一枚石头弹起，却在半空中悄然粉碎。

　　四周，仍然安静，却有什么无形之物，于人看不见之处击碎了这块碎片。

　　“你别下去。”徐阳逸抓住栏杆，翻身跃下：“这下面有古怪。”

　　“轰！”他流星一样坠落地面。就在脚踏上地面的一瞬间，耳边轰然响起无数声音。紧接着，眼前的一切都开始模糊。

　　刹那之间，光年变化，黄钟大吕响彻耳畔，金戈铁马近在眼前。

　　“吾，姜尚，太公望，在此立誓，封神之后第一大劫，吾誓平之！”

　　“吾，青城山张道陵，在此立誓，不击退敌人，绝不飞升！”

　　“我，希腊第一勇士赫拉克勒斯，在此用生命发誓。必定捍卫这一界的尊严。”

　　“我以圣父的名字立誓，初代教皇圣洛伦斯，必定用圣光净化它们。”

　　“我，亚伯·柯文纳斯。”“吾名该隐·塔古勒。”“圣伯多禄。”“圣安德肋。”“吾……二十五圣之努海。”“诸圣之父易布拉欣。”“先知摩西。”“曲阜孔圣世家在此。”“荀圣。”“孟圣。”“天照。”“月读。”

　　他仿佛看到一个个身影，全部半跪于地，他们的每一个背影，即便是透过历史的迷雾，都感觉让人透不过气来。那种顶天立地的强大，昭告着地球逝去的辉煌。

　　他的眼睛迷蒙起来，他还看到了……在这些历史上赫赫有名的圣人之后，是一群看着同样让他刻骨铭心的人影。如果是平时，看一眼他都会心脏狂跳，但是，现在在最前方那些极度恐怖的身影之后，后面大约数千人的身影，已经不那么让人感到恐惧。

　　再往后，是黑压压的几大方阵军队！

　　他看到了道士，清一色的青衫长剑，头挽道髻。还有和尚，还有梵蒂冈的圣骑士，还有耶路撒冷的宗教裁判所，罗马帝国的重骑兵……数不尽的修士，形成一片色彩斑斓的潮流，或许等阶都不高，然而对方身上那种慷慨赴死的气节，几千年后都能感觉到。

　　连绵万里，雄威滔天。

　　他的眼睛微微有些发红。

　　也就是这些人，前仆后继，用性命打退了真武界的进攻，两界大战，地球惨胜，最终只剩下满地狼藉。

　　若，三百年后，真武再临，可还有人能抵御他们？

　　三百年后，可还有这样勇往直前的修士？

　　他问自己，能做到么？

　　心中的答案，是毫不犹豫的能。

　　画面，在渐渐淡去，这是跨越近两千年的执念，或许，这是前辈特意留给后人看的东西。告诉他们，有这么一个隐藏在位面之中的敌人，一直在看着这里。有这么一群人，在几千年前抛头颅洒热血，拼下了地球的锦绣河山。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”他喃喃说道。

　　一个个声音，就算他早有准备，都冲击得他血液逆流。

　　或许，不是逆流，而是热血沸腾。

　　红着眼睛，咬着牙，他立刻拿出玄一丹吞了下去。一股冰冷的灵气直冲天灵盖，这才感觉好了一些。

　　而周围……每一位大公都神色凝重，全身灵气轰然爆发，死死压制着手下的修士。

　　这，就是巴别之塔。

　　即便过去几千年，这里仍然是肃穆的圣地。

　　所有人都落到了地面，除了斯科里斯，每一个人都如同雷击，呆呆地站在原地，甚至所有人脸上都浮现出一种发自内心的崇敬之色。

　　斯科里斯冷笑着转过头。

　　一帮废物……

　　死去的，就只是尸体而已，还剩下什么？骨灰？对于一座坟墓，那是他的乐园，需要活人去敬仰？

　　敬仰这些两千年前的尘土，还不如膜拜自己，死灵的君王。

　　“下去。”斯科里斯冷冷对身后的六个人说道。

　　“是……”尽管心中无数的不愿意，他的六名弟子还是落到了沙地之上。

　　“走过去。”斯科里斯不带一丝感情：“谁敢退，本大公就杀了谁。”

　　“刷……”狂风带起一片黄沙，六个人齐齐抖了抖，然而，还是咬着牙走了过去。

　　五百米……一千米……就在进入一千零一米的时候，六个人，竟然毫无预料，人头齐齐飞起，鲜红的热血染满黄沙，喷起足足一米高！尖叫都没有，同时倒地！

　　“啪啪啪……”人头均匀落在他们身后，清一色对准他们的位置，还保留着死前的表情。仿佛示威，仿佛威慑。

　　一片死寂。

　　所有大公，包括徐阳逸，瞬间从震撼中恢复过来，齐齐退了一步。

　　“哥哥，怎么了？”赵子七也下来了，在半空中不敢落地，惊魂未定地说：“刚才发生了什么？一点灵气波动都没有！”

　　徐阳逸目光凝重：“杀气。”

　　“啊？”

　　“这座塔周围，聚集着无穷的杀气。浓烈到了兵刃一样的地步。恐怖大公刚才是用自己的弟子肉身踩地雷。这些杀气几乎形成了结界，范围一千米。”

　　斯科里斯一步一步，缓缓走了上去。

　　六名弟子在眼前惨死，他仿佛没有一点感觉。只是走过去的过程中，脱掉了身上的长袍。

　　“死之谕令。”他猛然一掌摁下。一个苍白色的符文从他手掌中疯狂蔓延，疯狂旋转，刹那间蔓延上千米。一阵“卡卡卡”的声音，沙漠下方，无数的白骨森然而立，环绕近千米，就在刚被血祭的六位修士之后。

　　“喜欢杀？”斯科里斯死人一样的脸上森然一笑：“本大公让你杀个够！！”

　　“森罗地狱！！”

　　“卡卡卡！”数不尽的骷髅，眼睛中两团冥火冒气，成千上万，全部连到了此刻身边无穷黑色灵气萦绕，如同恶魔一样的斯科里斯手中，他仿佛提线木偶的主人，骷髅的海潮发出咔嚓咔嚓的声音，疯狂地冲向巴别之塔！

　　“刷拉拉！！”这一次，不只是徐阳逸以及大公，赵子七都看到了，就在数不尽的骷髅冲到一千米范围，一道白色的光华横扫一切！以一种根本不能理解，所向披靡的速度，威视，方圆千米内白骨刹那间静止。

　　紧接着……齐齐化为齑粉，碎裂于地！

　　“这是！”劳伦斯目光一闪，心都几乎停滞了跳动。

　　就在那一瞬间，一个模糊的身影，穿着华夏古代长袍，背着身子，以一种根本无法理解的速度拔出背负的长剑，信手一扬。

　　紧接着……就是那道夸张的光圈，跨越两千年的一剑，两千年之后，人不在，残留剑意秒破斯科里斯的魔法！

　　“X……你……知道他是谁吗？”劳伦斯震撼开口。他无法想象，什么剑意能够穿越千年？让大公都无法抵抗。

　　徐阳逸摇了摇头。如果不是亲眼看到，他同样难以置信。

　　“很好……”斯科里斯苍白的脸上涌起一抹疯狂的红色：“第一道吗……我看看你还能有多少！”

　　“死去的灵魂，也敢在死亡的君主面前耀武扬威？我管你是谁，死了就死了，为活人奉献这是你们应尽的义务！”

　　“轰轰轰！！”他背后黄沙巨浪般涌起，一只只骷髅战马，无头骑士，骷髅盾兵，这一次，出现了一整个军团！

　　“上。”

　　斯科里斯手一挥，亡灵尖叫着扑上。形成骨骸的海洋。

　　随着不停的灵光闪耀，所有人这才看清完整的巴别之塔。上面插满了无数的兵刃。有的奇形怪状，更有刀枪剑戟。许多兵刃上，还悬挂着一具具枯骨。一道道裂缝，一块块暗沉的血迹，经历千年都不散。


第600章 入塔

　　每一次亡灵大军的冲击，都会让一层光华泛起，一剑，又是一剑，一条条英灵的身影徘徊消失，取而代之的，是他的脚步竟然随着每一道身影消失，都前进数米。

　　“刷……”当他终于站在巴别之塔门口之时，已经气喘如牛，但是却带着一种诡异的兴奋，仰天狂笑。

　　“英雄？”

　　“英灵？”

　　“哈哈哈！就是这样？也仅仅是这样？！”

　　“两千年前的鬼魂，到了今天，冥府的蛆虫而已！”

　　随着他走到门前，十二道大门，突兀地出现于塔底，带着历史的尘埃，轰然打开。

　　白羊，金牛，双子，处女，山羊，双鱼……

　　时隔近两千年，巴别之塔的大门，终于再一次盛开在月夜之下。

　　“各位，本大公先走一步！哈哈哈哈！”带着疯狂的大笑，斯科里斯的身影化为一道白光，立刻冲入了他自己所拥有的狮子座大门。

　　他这一冲，让所有人眼睛都红了。

　　“给我上！！”天空之吼发出一声咆哮，一行五人毫不犹豫地冲了过去。

　　“刷刷刷！”身影如电，刹那间所有人电射而过，十二道大门，随着他们的进入全部关闭。黄道十二宫符文齐齐熄灭，无声关闭。

　　独留一座双鱼宫。

　　徐阳逸没进去。

　　“哥哥？”

　　“没什么。”徐阳逸回过神来，摇了摇头，苦笑道：“只是……有些孤独。”

　　任何人，在面对未知的高危场所，没有人不希望有亲朋好友在自己身边，哪怕是一声助威也好。

　　尤其，眼前任何组织，都是一群人一起进去，相互扶持。只有他，形单影只。

　　“楚大哥如果在这里，他会陪哥哥进去的……”赵子七咳了一声说道，走到徐阳逸面前：“再说，现在还不是有我吗？”

　　徐阳逸看着自己面前没有小鸡鸡的精灵，忽然笑道：“也对，回去帮你找个正太躯体吧。这躯体我看不习惯。”

　　“那我呢？”忽然，一个清脆带有活力的声音传来：“我，你看不看的习惯？”

　　徐阳逸愣了愣，随后难以置信地回过头。

　　一条纤细的身影站在他身后不远处，身体外发出一圈金色光芒，阻挡了巴别之塔的威压，金色的头发天使羽翼一般样子，正微笑着侧着头看着他。

　　“安琪儿……”他差点以为自己看错了：“你怎么来了？”

　　“我不能来？”

　　徐阳逸不能否认刚才心中那一阵莫名的喜悦，但随后立刻道：“胡闹，这不是你该来的地方。”

　　“老爸已经答应了。”安琪儿炫耀地晃了晃储物戒：“看到没，老爸现在几个月就晋级了虚丹境界，除了进阶需要的东西，他全给我了。现在我法宝可比你多，还不快抱紧姐的大腿？”

　　徐阳逸认真看着她：“岳真人真的答应了？”

　　安琪儿同样认真：“当然。”

　　没有再开口，两人静静对视着，徐阳逸看到了对方眼中的坚决。而现在，显然不是劝对方回头的时候。

　　“你确定要进去？”徐阳逸沉吟片刻，叹了口气：“你要知道，里面看上去很安全，但实际上有什么。谁都不知道，我……”

　　“你很烦。”安琪儿安静地看着他：“你以为我没有自保之力？你以为我没考虑过？”

　　“我不喜欢这种自以为是的想法。而且，我比你想象得强得多。”

　　徐阳逸深深看了她很久：“我不会保护你。”

　　安琪儿咬着嘴唇，看向他的目光仿佛要狠狠咬他一口：“我不需要你保护！”

　　“好。”徐阳逸也没心情和她说了，化作一道流光，直冲双鱼宫。

　　“哎！等等我啊！”安琪儿愣了愣，没想到对方说走就走，立刻追了上去。

　　“轰轰轰……”两道光华，如同飞燕投林。身后大门，缓缓关上，刹那之间，眼前一片黑暗。

　　三人身形如箭，周围伸手不见五指。不知道飞了多久，忽然，徐阳逸猛地停下来了脚步。

　　“怎么了？”赵子七和安琪儿疑惑地看着他。

　　“你们有没有听到什么？”徐阳逸皱起浓眉，警惕地看着无边的黑暗。这是纯粹的黑，极致的黑，仿佛无穷魔鬼躲在暗无边际的深渊之中，只要一不小心就会飞出来掠夺人心。

　　没听到？

　　徐阳逸以为自己听错了，但是，耳中的声音如此清晰，让他根本没法质疑自己。

　　那是铃声。

　　极其轻微的铃声，伴随着机括的“卡卡”之声，虽然巴别之塔已经过去几千年，声音中带着明显的锈蚀，摩挲，沙尘的声音，然而，这种只有自己能听到，响彻黑暗中弥漫耳际的声音，更让人心里发毛。

　　“叮铃……叮铃……”孤寂而让人心颤的铃声越来越响，他已经让其他两人完全停住了脚步，凝重地看向深不见底的幽空。

　　声音清脆而连绵，响了十几分钟之后，又渐渐在黑暗之中消失。

　　是谁在这片黑暗中摇动铃铛？

　　没有答案。徐阳逸的目光深深地看向深邃的黑暗，等铃声消失以后，才招了招手，三人朝着最深处冲去。

　　不知道过了多久，眼前终于出现了一点光。当他们靠近之后，赫然发现，那是一道悬立于虚空中的门扉。

　　大约十米高大，三四米宽，典型的华夏风格。没有任何装饰，徐阳逸警惕地将手放在上面，随着“卡拉拉”一阵刺耳的声音，面前光华大放。

　　一阵轻微的模糊，下一秒，三人眼前一片光明。

　　三人全身的灵气毫不犹豫地爆发，在身体周围形成一片灵气罩。两秒适应后，睁开眼睛，三人都愣了愣。

　　这是塔内。

　　足足几十平方公里方圆，数百米高的空间内，没有窗户，四周都是刻满了符箓的墙壁，这些符箓已经不知道过去多少年，上面沾满暗沉的血迹，一片一片，红色和白色的墙壁早已完全不能分开。布满一道道残破的伤痕。塔内所有雕刻，全都是典型的华夏风格。而最引人注目的，是中央的东西。

　　四尊棺材，竖立着摆放在一起，相互倾斜依靠，组成一个梯形。每一尊都足足有一百多米高。不是欧美的那种六边形棺材。而是典型的华夏风格长方形。每一尊都保存完好无损。并且精雕细琢，上面刻满无数的图腾，更没有一丝腐烂的痕迹。

　　三尊棺材全都盖着，而有一尊却打开，里面空无一物。

　　然而，最让徐阳逸震撼的，并不是这个。

　　就在三尊棺材上方……有一棵树。

　　一颗半枯半荣的树。

　　一边全数枯死，树枝都发黑，另一边欣欣向荣，长满青翠绿叶，它的根，深入三尊棺材之中。然而，就在那半边繁荣的树冠下，一片银色的光芒，倾泻而出。

　　轻柔而曼妙，仿佛月华洒下，将这一层塔都染做一片银霞。

　　那是一条龙。

　　一条银色的龙。

　　一条活着的龙。

　　大约只有半米大小，轻快地游弋在树冠之中。

　　“这是……龙？”赵子七不敢相信地看着眼前的一切：“真龙？这，这怎么可能？”

　　他话音未落，树冠中的银龙忽然感觉到了什么，转过头来，先是疑惑地看了看徐阳逸。随后，两道金色的目光亮起，越看，它的身体都越是颤抖，到了数秒后，猛然全身弓起，朝着徐阳逸发出一声疯狂的咆哮！

　　“吼！！！”

　　一吼之下，所有人全身的血液都几乎崩溃，周围的地面寸寸龟裂！一层层的石块哗啦啦被震地而起！一圈无形的冲击波从银龙之处翻飞开来。

　　这个声音中，带着无比的渴望，带着难言的嗜血，仿佛要把徐阳逸吞吃进去一般。

　　就在此刻，“噌！！”的一声，徐阳逸身上，一声轻响，紧接着，一道不逊于银龙的咆哮声从徐阳逸身上发出，将周围空间都震得嗡嗡作响，一片模糊。

　　“轰！！”两道肉眼可见的巨大冲击波，在整个塔身中碰撞，不相上下，同时消弭于无形。

　　“这是……”赵子七和安琪儿，同时倒退了一步，难以置信地看着徐阳逸身侧，就算徐阳逸自己，都惊讶地看着自己身旁。那闪烁着无穷金光的活帝器。

　　没有自己驱动！

　　它居然凭借自身意识就冲了出来！

　　“银龙的咆哮，并非针对我。而是针对它。”徐阳逸后退一步，凝重地看着飘飞的鱼肠和银龙，一剑一龙凌空对峙，两方都散发出了无穷的杀意，以及……一种难耐的渴望。

　　吞噬。

　　他能感到，活帝器中传来强烈的吞噬欲望，这是从来没有过的！这种欲望，甚至可以当初丹霞宫下活帝器两者合一相提并论，不……甚至还要强烈！

　　在监视器上看到蓝色身影之后，鱼肠全身出现了一道道裂痕，就和它当日从盒子蜕变到鱼肠一样。此刻，被裂痕分割的碎片死死贴在鱼肠之上哗啦乱响，一道道金光从下方爆发，仿佛下一秒就会脱落。然而，却始终不曾脱落，只是下方金光越来越盛，仿佛黑夜之中的太阳。

　　金色与银色的太阳，顷刻间闪耀这一层，一龙一剑，眼中只有彼此，杀意盈野。

　　徐阳逸尝试了几次，鱼肠此刻根本不听劝告，执念地停留空中。

　　“走……”就在他第三次召唤的时候，鱼肠中，传来一阵嘶哑的声音：“这……是我的宿命之战……其他人不可参与……”

　　徐阳逸愣了愣，随后难以置信地看向鱼肠：“你……器灵？！”

　　灵宝！

　　这种情况，除了器灵不可能是其它！


第601章 旱魃（一）

　　“器灵？”赵子七和安琪儿显然没听懂，莫名地看向徐阳逸：“哪里？”

　　徐阳逸没有开口，现在他心中完全是不解的疑惑。

　　鱼肠居然是灵宝……那么，巴别之塔存在几千年，面前这个东西又是什么？

　　“它呢？”他还是问了出来。

　　沉默，许久，沙哑的声音回答：“龙渊……”

　　沙哑的声音都因为过度的激动颤抖起来：“十大圣剑之龙渊，诚信高洁之剑……它在这里镇守者什么东西……不过，那是没有遇到我……”

　　“圣剑之间，一旦相遇，吞噬是第一意识，若非如此……我不可能现在觉醒器灵……”

　　徐阳逸没有开口，这句话的信息量太大。

　　他曾经怀疑过鱼肠是不是历史上的鱼肠。按照道理，如果是，不可能这么弱。用到现在，他已经派不上太多用场。

　　但是，并非如此，鱼肠的器灵一直存在。只是没有“觉醒。”这一次，若非是遇到龙渊，同样不可能觉醒！

　　“走……”鱼肠催促的声音再一次传来：“别妨碍我……”

　　一龙一剑，虎视眈眈。彼此浓重的吞噬欲望，炙热得几乎化为实质。徐阳逸尝试召唤了几次，鱼肠剑第一次拒绝了他的召唤，置若罔闻。仿佛蟒蛇和狮子，彼此都在寻找着对方最薄弱的一点，随时准备发动致命一击。

　　徐阳逸咬了咬牙，就在此刻，棺材右方，忽然出现了一条漆黑的空间通道。

　　“空间裂缝？不对，这是传送！”他目光一闪，还没有开口，安琪儿立刻会意地拿出三张符箓贴在他们身上，顿时，他们的身影，灵气，全部消失不见。

　　就在他们身形消失的刹那，一个男子的身影，在四个人护卫之下立刻出现，他坐在轮椅上，面无表情，就在他刚落地的一刹那，猛然一掌挥出，一股狂猛的灵气刹那间将身后一个人打入通道。

　　“不！！！！”被打出的人愣了一秒，才发出撕心裂肺的尖叫，眨眼之间，通道中响起一阵令人牙酸的咀嚼声。

　　“咔擦……咔擦……轰！！”紧接着，一片剧烈的爆炸响起，整个黑色空间裂缝肉眼可见地颤抖起来。然后急速缩小，下一秒，十条身影惊呼着，尖叫着逃了出来。

　　在他们身后，是一个头颅。

　　一个白骨人头。

　　长满黑色头发，牙齿里带着撕裂的人肉，疯狂地追了出来，就在此刻，通道一阵剧烈颤抖，白骨头颅惨叫着被封了进去。

　　“呼……呼……”现场，一片心颤的喘息，所有人都心有余悸，没有一个人脸上还有半点人色，每一个人都捂着胸口，劫后余生的感觉让他们脚都无法站立。除了那个坐在轮椅上的男子。

　　“提拉宋家族，塞壬家族。半龙人家族，还有……”徐阳逸眼中陡然爆发出一片杀意：“死灵冰宫的人？”

　　沉默，不到三秒，最先出来的五个人——现在只剩下四个，其中一位高大的白人发出一声撕心裂肺的怒吼：“哥哥！！”

　　他眼睛都红了，朝着裂缝消失的地方发出不似人声的咆哮，直到那个裂缝化为一个小小的黑点。

　　他浑身颤抖着，疯了一般，身体机械一样“卡卡”转过来，看向轮椅上的男子，声音抖得厉害：“为什么……”

　　“回答我！！为什么！！”

　　“安德烈！他是我哥哥！我们明明逃出来了！你为什么要把他推回去！！”

　　“刷！”他的手刀放在安德烈的咽喉之上，却仿佛想起什么，没有斩下去，轮椅男子安德烈神色都没有变，而是以一种冷静到冷酷的声音淡然道：“分清楚尊卑，李斯特。”

　　“后面有十个追我们的人，还有那个怪物。如果能震塌通道，短时间内我们根本不会遇到他们。”

　　李斯特眼睛都红了，从牙缝中飘出词语来：“震塌了吗……震塌了吗！！那可是我的哥哥！一条人命！因为一个可能，你就让他去死！？”

　　“我们的任务是保护你！却绝不包括毫无意义的送命！”

　　巨大的悲伤，已经让他快疯了。然而，不知道忌惮什么，他的手还是没斩下去。

　　“安德烈？”完全掩盖住一切的三人就在千米之外，安琪儿的声音忽然出现了一丝波动：“难道是……那个安德烈？”

　　“谁？”

　　“安德烈·埃尔曼德·提拉宋……”安琪儿抿了抿嘴，眼神中带着一抹凝重：“如果是他……我们最好在这里杀死他……”

　　“为什么？”赵子七也不解。对于欧美盘根错节的关系，他们绝对比不上已经经营欧美几十年上百年的岳家。

　　安琪儿咬着嘴唇：“我再看一看，希望不是……那……就是个怪物……真正的冷血怪物……不，没可能的，提拉宋家族怎么会把这种怪物放出来，就算这次是欧美年轻一辈天才的聚集也不可能……”

　　场中，所有人都苏醒了过来，第一动作就是拿出一枚小小的瓶子吞下其中的液体，随后立刻恢复，看向安德烈一行，全都是不善的目光。

　　“我劝你最好立刻休息。”安德烈平静地扫了一眼咽喉上的手：“你以为这些愚蠢的人类追过来，是为了和我们谈情说爱？”

　　“安德烈……”地上恢复的一位穿着迷彩的黑人男子抬起头来，眼中满是凶光：“你最好趁着还能说话的时候多说点话……否则，等会儿我会让你后悔生在世上……”

　　安德烈看畜生一样扫了他一眼，嗤笑道：“愚蠢。”

　　“回答我！！”李斯特仍然死死盯着他，就在他下一句咆哮要出现的时候，忽然难以置信地看着自己的身后。

　　一条鲜血流了下来，一把匕首准确插在他后心。安德烈的皮鞋上，一道灵丝带着匕首飞回自己手中。李斯特张开嘴，仿佛要说什么，最后只说出了一句话。

　　“你……什么时候……”

　　“在我把你哥哥推出去的时候。”安德烈拿出一方雪白的丝巾，擦了擦匕首，淡淡道：“不仅不懂自制，还让我暴露杀手锏之一，愚蠢到了极点的蠢货。死不足惜。”

　　“呵……”安琪儿苦笑着摇了摇头：“看来……真的是那个安德烈了……”

　　徐阳逸皱了皱眉：“到底是谁？你身为金丹之女也这么忌惮他？”

　　“你没听说过他？”安琪儿目光如同看怪物一样看着安德烈：“他……在整个欧美，都是赫赫有名。智商高达难以置信的410，超过历史上智商排行最高的人威廉姆·阿尔弗雷德·昆宁顿350的数值足足60！但是，他被认为是最不可能登上大公的修士……”

　　她目光不动声色看了一眼对方的双腿：“因为……他父亲是个虐待狂，他还在母体的时候，母亲被虐待致死。死后产下他，他出生伊始……就双腿残疾。你也知道，修行之后，任何伤势都可以好转。但是修行之前造成的损伤却不可能。除非他生下来就是修士。”

　　“他16岁就掌管整个欧洲——提拉宋家族老巢的财政大权，无一人置喙。直到现在，欧洲的提拉宋家族已经成为他的一言堂，甚至提拉宋家族的亲王，火之菲尼克斯阁下，还异常赞赏，根本没有换人的打算。但是令人惊讶的是，他的修行速度不算最快，但绝对不慢。现在大约修行九十年，虽然比不上你这种怪物。不过七十年的侯爵中期，绝对是中上等速度。老爸说过……如果这个人不是先天残疾，他绝对百年内晋入大公！”

　　她顿了顿，厌恶地叹了口气：“我不喜欢他。”

　　“听说，他因为小时候的经历，不仅身体残疾。并且……心理上，患有严重的感情缺失症。也就是说，他是个没有感情的木头人。没有感情，这么恐怖的智商，天知道放他出去会带来什么。”

　　智商410的天才？

　　徐阳逸深深看了一眼安德烈。

　　这才是怪物吧……

　　就算他有两颗菩提子，也绝对不会想到这种地步，换算成智商，顶多两百顶天了。

　　“你们觉得，我做得有错？”安德烈擦着匕首，头也不回地问着身后的两人。

　　身后的一男一女，眼中毫不掩饰的厌恶。声音却无比恭敬：“从家族的角度来说，没错。”

　　“那从什么地方有错？”安德烈仿佛根本不需要休息，以一种仪态万方的姿势将匕首收了起来。

　　男子还没开口，女子冷笑一声：“从感情上来说，有错！”

　　“你根本没有把我们当成同伴！在你眼里，我们就是随时可以去死的猪狗！一文不值！”

　　“那么，我很高兴你们正确认识到了自己的价值。”安德烈优雅地抚摸着扶手：“起码还有能被我看在眼中的价值。”

　　身后的两人目光一冷，不等他们开口，安德烈悠然道：“记住，我们的目标是顶层。你们来到这里，就应该有了牺牲的决心。无论是任何牺牲。我杀他，只是因为他让我暴露底牌之一，还有不听命令，不看形式。我的做法没有任何错误，你们愚昧的仁慈，会让家族的命令形同虚设。还是说……”

　　他声音变冷：“你们不准备认提拉宋这个族徽？”

　　男子女子沉默了一阵，男子终于开口：“我理解，但无法接受。”

　　安德烈冷漠地转头看着他：“所以，我能成为神。”

　　“而你，站在凡人的位置仰望我就足够。”


第602章 旱魃（二）

　　“因为他的愚蠢，让我们丧失了最宝贵的修养机会，而我，还要负责为这个蠢货善后。”安德烈眉头皱了起来，皱眉这个动作，在他身上都有一种独特的韵味。

　　就在此刻，两声长啸从人群中响起，安德烈冷冷看着站起来的两个人：“半龙人家族的奥德尔，夏洛，你确定这种状态就能威胁到我？”

　　“语言的攻击没用！”奥德尔就是那个黑人男子，随着他狰狞的大笑，全身一道道骨刺冒出，毛孔中齐齐喷出冲天白光！浑身肌肉，骨骼，一阵卡卡作响中，两头十几米高大的半龙人显出原形，伸开双翼足足有三十多米长，鼻孔中喷出炙热的火焰，带着震天咆哮，轰然震落场中。

　　“都让开。”两只半龙人桀桀笑着，沉重的步伐在地面上每走一步，都带出丝丝裂痕。金色的眼睛死死盯着安德烈：“安德烈，你知道的，我们并不想杀你。只要你答应接下来的路途和我们共进退，我们不仅不会杀你，还会把你奉为首领，一切听你指挥。”

　　安德烈仍然没有一丝表情：“只要在我灵识中烙印下痕迹？”

　　“当然。这是我们合作的基础，不是吗？”一黑一白，两条几十米的巨龙，如同看婴儿一样看着安德烈，张开的巨嘴中，一道道若有若无的龙息似隐似现：“跟我们走，交出你拿到的东西，这是你唯一活下去的机会。”

　　两条巨龙，威慑一般围绕着安德烈踱步，形成前后夹击的威慑姿态。整个地面都因为他们的频繁起落而有节奏地微微颤抖，被两只巨兽包围，安德烈的脸色丝毫未变。

　　“别故作镇定了，计谋在实力的面前毫无作用。”白色巨龙咆哮道：“效忠，或者死！”

　　安德烈脸上没有一丝表情，就在此刻，一只金丝雀，鸣叫着落到了手指上。

　　雀鸟欢快地叫了一阵，安德烈的脸上，露出一丝诡异的微笑，手指向一个方向：“你们……有没有注意过那里？”

　　就在此刻，徐阳逸心中感觉一阵不对。

　　“你们……之前看到过那只鸟？”

　　“没有。”赵子七和安琪儿对视了一眼，异口同声地回答。

　　徐阳逸眼睛眯了起来。

　　哪里不对呢……

　　场中，所有人都随着安德烈的手指看了一眼，这一眼，立刻看到了那条树冠下的银龙和四口巨大的棺材！以及……和银龙对峙的鱼肠。

　　“这是……”死灵冰宫的苍白脸修士，颤抖着走到前方，愕然看着那株半枯半荣的大树，颤声道：“神迹……”

　　无论谁都能感觉到，鱼肠和银龙对峙之中，那股铺天盖地的杀气！

　　“这是什么东西？！”两条巨龙也看见了，奥德尔难以置信地说道：“从……棺材中长出的大树？这条银色的龙……是果实？”

　　刹那之间，所有人都一片沉默，眼中只剩下炙热的欲望。傻子都看得出来，这是两件至宝！

　　“那是器灵，能让任何法宝升级为灵宝的器灵。天上地下，恐怕独此一件。除非在这里，外界任何地方都不可能出现没有法宝承载，脱离载体的器灵。只要把这件器灵放进法宝。就可以立刻得到灵宝。”安德烈低垂着头，仿佛在推眼镜，眼镜之后，却带着一抹令人心寒的刀光。

　　“器灵……灵宝？”白色的巨龙目光眯了起来，一种叫做欲望的东西，在他眼中熊熊燃烧。

　　火候还不够么……

　　安德烈看着自己弹钢琴一般修长的手指，面无表情，说出的话却带着难言的蛊惑：“欧美，所知的灵宝只有教皇冕下手中的希望箴言。就连我们提拉宋家族都没有。华夏，公布的灵宝一共也只有三尊。恐怕全世界的灵宝都只有不超过二十尊。而这里……”

　　他笑了笑：“却忽然出现了两尊，它们的气息是如此让人迷醉，我在想，会不会是他们准备相互吞噬，而剩下来那个，要么立刻晋级灵宝，要么……成为比灵宝更高级的器灵？”

　　全场死寂。

　　所有人眼中，都只剩下炙热的欲望。虽然侯爵期对于身外物的需求不大，但是……谁没有一颗进阶大公的心？听说，大公的战斗方式和侯爵又不一样，那是灵气的完全运用，法宝就是大公的招牌，就算自己晋级不到，也可以交付家族，成为核心中的核心！

　　徐阳逸不动声色地看着全场，只有他捕捉到了安德烈眼镜之后看似平静实则步步杀机，一闪即逝的目光。

　　“咱们被利用了。”他沉声道。

　　“啊？”赵子七摸了摸头：“怎么会？我们被发现了？还被利用了？”

　　“那只鸟，比他更早来到这里。恐怕他在空间裂缝打开之前就放了出来。他通过它看到了这里的一切，他恐怕不肯定我是谁，但是绝对知道这里有人。”徐阳逸冷笑道：“有一点，在场所有人都没有注意到。如果这里从来都只有两尊灵宝，脱离法宝这么久，银龙早就应该被吞噬，为什么到现在还在和鱼肠对峙？”

　　“对啊！”赵子七恍然大悟：“器灵不能脱离法宝太久，它始终还是灵魂。这就像灵魂离体，太久就回不去了。巴别之塔建立远在几千年前，这器灵可以存在，但是不可能在有另一尊虎视眈眈的灵宝威胁下，还这么久不被吞噬！也就是说，这不是同一时期的两只器灵。他是这样来推断的？”

　　安琪儿也醒悟过来：“那……他就不怕灵宝藏在棺材中？”

　　“所以，他在赌。”徐阳逸磨着牙笑道：“他赌我们这批人也是刚到，而这是我的灵宝，我们躲在暗处，他才极力鼓吹让别人来夺取灵宝，我必须出手。那样，就没人会再关注他了，潜移默化地转化矛盾。反正，也没有比他现在更糟糕的情况了，不是吗？”

　　两人默然。

　　“这心机……也没谁了。”赵子七数秒后苦笑着说道：“那么，哥哥你出手吗？”

　　“当然。”徐阳逸活动了一下筋骨，笑容冷而狠：“这些人有一句话说对了。”

　　“在绝对实力面前，任何计谋都是水中月。”

　　“就算安德烈再怎么聪明，也绝对想不到在这里的是我。而我，这三年突破到了接近虚丹的地步。”

　　场中，此刻已经响起了一片粗重的呼吸。

　　绝对的利益面前，能保持冷静的人，几乎可以称神。在任何地方，都是一代英雄。

　　“我不和你们抢。”安德烈转着轮椅退了一步：“作为我离开这里的代价。”

　　“呵呵呵……你还想走？”奥德尔看了他一眼：“等拿到器灵之后，再来收拾你。”

　　话音未落，他化作一道黑色闪电，疾冲了过去！

　　开始了……

　　安德烈深吸了一口气，蠢货，十几个实力不相上下的人，要夺得灵宝，至少要战斗半天，而这里……按照他的推算，最多还有五个小时，下一次的大门就会敞开。

　　“信息，永远是制胜的第一要素。就算我不能动，那又怎样。”他冷笑着，如同神灵俯视一样看着瞬间沸腾的人群：“至于躲在角落的你，不可能是大公。否则又怎么会躲起来呢？”

　　“它是我的！！”巨龙快似疾风，瞬间冲到了银龙面前。然而就在这一瞬间，巨龙忽然不动了。

　　无数的白骨之爪，从地面伸出，死死抓住了他的后腿。死灵冰宫的男子冷笑道：“奥德尔……你还真是把我们当空气哪……在这里都是一族天才，你说是你的就是你的？把我们放在哪里？”

　　“死灵新星！！”

　　“轰！！”从地下冒出的骷髅全部崩溃，龙人哈哈大笑：“别妄想了，加隆，我知道你是这一届死灵冰宫的第三顺位，但是……比起第一顺位的由盖乌斯，你差的太远了！以你的魔法根本不可能伤……”

　　话音未落，他愕然住嘴，那些爆裂的骷髅并不是按照往常的死灵新星一样，环形炸开，带着漫天的怨灵。而是扭曲组合，成为一尊巨大的骷髅，挂满蛛丝，头戴王冠。眼中亮起数米大的幽冥之火。

　　随着一阵令人心颤的震撼，巨大的骷髅王足足有百米高大，从地面缓缓站起，发出一声惊天动地的咆哮，随后疯狂炸裂！

　　“轰隆隆！！”毫无预警的一炸，还是一圈环形波纹，威力却提升了不知道几倍！半龙人一声怒吼之中，被狂猛的冲击波冲出去足足数百米！

　　“这不可能！！”坚韧的双翼保护了他的身体。但是双翼展开之后，已经满身鲜血。骷髅王的爆炸远超小骷髅。不仅是他不相信，所有人都不敢相信地看着加隆。他也愕然看着自己的双手。

　　全场，只有徐阳逸和安德烈，目光倏然缩紧。

　　安德烈讨厌意外。

　　意外就代表变数，变数就代表结果不确定。而这里，出现了第一个变数。

　　巴别之塔……这里战死过太多人，而且身份也极高。所以……在这里亡灵魔法得到了难以想象的加强！刚才加隆这一击，已经可以媲美侯爵大圆满！

　　而他仅仅侯爵中期！本以为巴别之塔没有足够的尸体给他挥霍，没想到是这种后果。


第603章 旱魃（三）

　　“强化了死灵魔法？”徐阳逸也不动声色地看着眼前的一切，看着加隆从沉默，到狂喜，到仰天大笑，随后不退反进，朝着半龙人电射而去。

　　一圈圈魔法在他身边炸裂，他体外立刻结出五个魔法之环。加隆哈哈大笑：“五环魔法……居然可以动用五环魔法！哈哈哈！在这里，死灵法师才是君主！斯科里斯大人才是这里的王！！”

　　“这器灵……是我的！！所有阻拦的人，都要死！！”

　　“死君敕令！”

　　“轰！！”随着他狂笑散落，身后赫然出现了一尊巨大的骷髅虚影，这一尊，比刚才的骷髅更加巨大。不仅带着王冠，身上还披着华丽的盔甲，手中纤细的西洋剑，在出现的瞬间化为一道血色闪电，直刺半龙人咽喉。

　　“刷！”天地之间，一条血线出现。带着一声痛呼，一只巨大的肉翼带着鲜血飞起。

　　“大圆满！！”黑色半龙人惨叫之下，左半边身体鲜血四溢，仇恨的目光死死盯着加隆，身体飞快疾退：“杀了他！大家一起！谁退一步，大家都得死在这里！！”

　　在这里，修行文明的最后一块遮羞布也被扯下。

　　加隆目光一寒，右手一片符文亮起，一条骨鞭毒蛇一样朝着银龙飞去。

　　是我的……

　　都是我的！

　　他心中此刻无比激动，谁也没想到巴别之塔会带来这种变故！现场……无一人是他对手！

　　“安德烈？”安德烈身后的男女一女，也看出了局势的凝重，沉声道。

　　“坚持。”安德烈目光平静如湖：“加隆被突如其来的实力冲晕了头脑……清醒过来的所有人，必定会全力攻击他，这种情况，谁先出头谁死。加隆真实境界不过是侯爵中期，他无法掌握大圆满的力量。咱们只要联合起来，杀他不是没有可能。”

　　而且……这样，就再也没有人会打我的主意了……

　　他目光冷冷扫过全场，愚蠢的凡人，就在你们还在打生打死的时候，你们又谁注意到了巴别之塔的真面目？

　　这可不是什么墓葬……这座几千年前的巨塔，正在朝着我们张开血盆大口呢……一点一点……却无法逃脱……

　　愚蠢的人类呐……真是……太天真了……

　　“住手！！”随着一声尖叫，塞壬家族两只五彩鹰身女妖盘旋而至，两人双鱼一般飞舞，却被一条锁链困住，一片海潮之声，随着她们的飞舞，在整个房间中响起，紧接着，百余米高的冲天巨浪，轰然爆发！

　　“水龙之舞！！”

　　“轰！”狂猛的潮水形成一只湛蓝鹰爪，足足有四五十米大，带着震耳欲聋的轰鸣，从至高处朝着下方猛击而来。

　　就在这一刹那，银龙和鱼肠，仿佛终于找到了契机，杀气横扫全场，疯狂地撕咬在一起！

　　“哗啦！”天河倒灌，湛蓝灵气挥洒全场，落下的水让这里仿佛下了一场暴雨，再在地面上荡漾出海潮的冲击波，然而，就在此刻，爆炸的中央，无穷骨刺倒射而出！

　　鹰身女妖倒抽一口凉气，身形鬼魅一般飞舞，然而，骨刺的速度却更快，刹那之间，就被死死钉到了地面上。

　　“哗啦啦……”海潮弥漫而下，其中，一股令人恐怖的灵气正在凝聚。安德烈眯了眯眼睛，推了推金丝眼镜，第一次坐直了身子。

　　情况……有些不妙呢……

　　“塞壬家族？”阴冷的笑声从中响起，海潮落尽，一只无头骑士，骑着骷髅战马，猛然牵动缰绳，发出令人心颤的嘶鸣。

　　“唏律律！！！”死灵的波纹凌空震动，树叶都在微微作响。其余人全都捂住了耳朵，死死咬牙支撑。侯爵大圆满的力量，对于中期实在是太过强大。如果是普通修士的大圆满，在这里的都是各大家族的天才，当然不怕。

　　然而……加隆是死灵冰宫第三顺位。

　　“命匣。”安德烈脸上仍然没有一丝表情：“他用自己的命匣融合了死亡骑士，几乎等于不死的存在，真是让人羡慕啊……”

　　“兹啦……”无头骑士手中长枪，在地上画出死亡的火星，拖出一个半圆，趾高气扬地看着所有人：“现在，谁还敢和我一战？”

　　没有人答话。

　　愤怒。

　　每一个人心中都无比愤怒，要不是巴别之塔加强了死灵法师的威力，他们怎么可能打不过单打独斗能力低下的死灵法师？以至于现在被别人踩在脸上询问？

　　“垃圾……垃圾！都是垃圾！”加隆策马，嚣张地在十米内狂奔，盔甲缝隙中，数不尽的怨灵升腾：“这里的东西，归我了！谁敢动，杀无赦！”

　　话语之间，整个地面都颤抖起来。

　　银龙和鱼肠不出手则已，一旦出手，它们周围上百米地方已经坍缩，一道道剑气，一片片爪痕密布，战斗的咆哮让空间都出现了一丝丝黑色的痕迹。周围的视野都在模糊。

　　“这么急切吗？”加隆冷笑着托出一盏黄铜油灯：“那，就让我帮你们一把吧……”

　　“别太狂妄！加隆！”一只半龙人咬牙切齿地踏前一步：“进入巴别之塔的，全都是各大家族最精锐的子弟！哪一个不是天才？你一个人，只要不到大公，我们并不是没有胜算！”

　　它张开嘴，胸口渐渐膨胀起来，紧接着是脖子，下一秒，一个半米大的黄金圆环，带着腥臭的涎水被它喷出，悬浮空中，发出摄人心魄的光芒。

　　“大公法宝……止炎之冠！”圆环是王冠状，上面镶满无数火红色的宝石。就在王冠出现的刹那，近乎千米之内，温度陡然上升，地面上，都冒出了一朵朵跳动的红色火焰。

　　“停手，加隆！否则……”半龙人伸出巨大的手掌，止炎之冠在上方不停跃动，万道红光喷薄而出：“咱们就拼个你死我活吧！”

　　两只鹰身女妖，什么都没说，而是以一种诡异的幅度飞跃着。盘旋在她们双足间的银链，这一次不是海潮之声，而是隐隐响起了音乐声，仿佛以二人之力拨动琴弦。

　　塞壬的歌声。她们的看家底牌。

　　“阁下？”安德烈身后的男子再次问道。

　　“不。”安德烈目光平静，垂着头，看向自己纤长的手指：“不要出手，这里……不止我们几个人。”

　　“还有其他人？”一男一女都倒抽了一口凉气。

　　“有一个稍微聪明一些的蠢货，在等着浑水摸鱼。”他冷笑道：“不过，要在我眼睛下这么做，恐怕他还没那个资格。”

　　对峙，器灵的战斗开始了，这一边却出现了诡异的对峙。

　　“弱者们……”加隆手中提着的盔甲头颅，面罩中射出两道红光：“既然你们这么急着找死，我就成全你们！”

　　“阿努比斯的……”

　　就在他话音未落的时候，忽然针刺了一样跳了起来，整匹战马朝前方冲出数十米！

　　有人！

　　有人在他身后！

　　这里还有其他人！

　　就在刚才，身后传来一道劲风，他可以感觉到，这股力量足以击溃他！

　　到底是谁？这里还有比大圆满更强的对手？

　　然而，骷髅战马刚停下，他却吓得亡魂大冒。

　　“轰隆隆！”就在他原地，一道巨大的沟壑出现，并且，那股力量并没有被甩到，而是以比他更快的速度冲了过来！

　　如影随形！

　　“FUCK！！”他吓得一声尖叫，刚才不可一世的气焰荡然无存，提起自己的头颅，繁复的咒语立刻涌出。

　　“死君……”

　　“卡拉！”话音未落，他的头颅已经一劈为二！

　　怎么可能！！

　　这是他头颅落地之前，最后一个想法。

　　这么恐怖的力量，已经有大公之威！这里怎么会有一个逼近大公的对手？！

　　血腥之月？苍白之龙？还是仁慈的迪福？或者是安静的爱丽丝？

　　“咚……”他的头颅被劈成两半掉到地上，依稀看清了一道迷彩的身影，他咬牙切齿地怒吼道：“做梦去吧！杂种！我是无敌的！我是不死的！只要我命匣还在，我就永远不会陨……”

　　“卡！”还没说完，一脚就将他头颅踩成粉末。就在同时，无头骑士手中再次凝聚起无穷白光，四周的死灵之力疯狂朝着手中汇聚！

　　“卡啦啦啦！”大圆满的吸取力量何其强大，刹那之间，这一层四十多公里，顿时有一千多米形成了恐怖的死灵风暴。

　　哭喊，哀嚎，无穷死灵盘绕期间。但，就在同时，十道璀璨无比的紫色光华，咆哮而出！

　　“十方炼狱。”

　　所有人，都呆住了。

　　刚才不可一世，力压群雄的加隆，竟然被对方压着打！而且对方身上的灵力……

　　强大得让他们腿脚发软！

　　“在大圆满之上？！半步？或者……虚位？！”奥德尔心都凉了，根本没有想到，这里藏了一个半步以上的侯爵！

　　大圆满就得让他们团结一致，半步以上……

　　这器灵真的还能归他们？

　　安德烈的脸色依然如常。

　　只不过，抚摸着轮椅的动作，有些不自然地扭曲。

　　失策了……

　　太失策了！

　　居然藏起来的是一个虚位大公！

　　但是……这不对！根据他的情报，来的虚位大公就这么几个！进入这里这么久了，他已经分析出，他们根本不可能遇到半步之上的怪物。那是真正的顶尖战力！大公种子！说不定他们根本不会来这里！


第604章 旱魃（四）

　　“我讨厌变数……”他终于轻轻张开苍白的嘴唇，淡淡道：“准备加入战斗。”

　　“还剩四个小时，无论如何，我们都得撑过去。”

　　而场中，一阵阵惨嚎发出，十条火龙围绕燃烧，将加隆焚烧成一条通天火柱！

　　“放过我！！”加隆疯狂惨叫：“放过我！求你！！”

　　“我是斯科里斯冕下最得意的三名弟子之一！放过我！这位阁下！只要您放过我，加隆愿意献出命匣为您效力！”

　　刚才还不可一世的加隆，此刻在烈焰之柱中卑躬屈膝，前后转变之快，让人根本无法接受过来。

　　“这真的是刚才的加隆……”白色龙人惊疑不定地看着惨叫，哭求的加隆，有些不敢相信自己的眼睛，同时，也对那个还没出现的人，带着满心的恐惧。

　　“这……到底要多强，才能瞬杀加隆这样的天才？”

　　塞壬家族的两只鹰身女妖，也不约而同地倒抽一口气，后退一步。

　　变化太快，给他们的除了恐惧，还是恐惧。

　　“超越了半步大公么……”“这里竟然还藏着这种怪物？”“是谁……到底是谁？！”

　　无数的心思，在各人心中翻涌不止。当然，他们更害怕的是……加隆都被这样轻易斩杀，那……他们呢？

　　对方会不会翻手就碾死他们？

　　对于加隆他们还有一拼之力，毕竟相当于大圆满，但是掌握了一丝大公之威的半步，虚位……他们根本就不敢想！

　　“他完了。”安德烈嗤笑一声：“这么说，就证明命匣他带在身上了，他们也害怕有人偷袭死灵冰宫么……这帮垃圾，看样子平时惹怒的修士不少啊。”

　　仿佛是印证他的对话，火海之中，传来一阵毫不掩饰的冷笑。

　　“如果你不提斯科里斯的名字。我还能让你死的痛快点。”

　　“现在，你没机会了。”

　　“轰！！”地面飞快隆起，一朵朵巨大的蔓藤出现。一口一口吞噬着加隆。

　　“咔擦咔擦”嚼碎骨头的声音，响彻全场，让每一个人都忍不住抖了抖，情不自禁地后退了一步。

　　一个闪光的宝石样的东西，从一朵朵地狱捕蝇草的巨口中掉出，却被一片枝叶卷住，送到徐阳逸面前。

　　与此同时，地面再一次卷起疯狂的死灵浪潮，而这一次，范围更大，这绝不是刚才斩破头颅的吸取，这是身体都被化为飞灰，转世重生。

　　“哗啦啦啦……”死灵如海，卷成一片死寂的白色海潮，竟然突破了一千米的范围！达到了上万米的幅度！

　　没有任何人看到，方圆万里，已经波及到了四尊棺材，随着死灵之力的越来越稀少，其中一尊百米高的棺材上，顶端十米左右的巨大符箓，一个角“刷拉”一声飞了起来。

　　徐阳逸握着手中闪光的宝石，这其实就是一条白色水晶体，不过其中仿佛打开了一道冥府的裂口，让人遍体生寒的不详灵气，包裹着一团灵魂一样的物品。

　　它在哀嚎，在哭泣，在祈求徐阳逸饶他一命，徐阳逸嗤笑一声，正要一把捏下。赵子七的声音忽然响起：“哥哥，别。”

　　“把他给我，我……好像有点用。”

　　徐阳逸笑了笑，正要丢回去，忽然，一个平静的声音在耳边响起：“这里，是华夏的地盘。”

　　安德烈。

　　这句话，居心太叵测了，这是告诉徐阳逸，他是用你先祖的英灵在重生。只要稍微、冲动一点点的修士，必定立刻捏碎手中命匣。

　　不过，他并不会在这种挑拨下冲动。

　　将命匣丢给赵子七，他轻轻摁了摁，所有绿线如同听话的孩子一样，缩进地底。

　　他的目光不动声色地看了看器灵的战斗现场，心中虽急，却根本插不上手。

　　那边，战斗几乎到了白热化的程度，器灵的战斗，只有方圆五百米。五百米外，全部被一种看不懂的规则所封闭。现在只能看到五百米内嘶吼连连，咆哮惊天，杀气形同实质地四射，在周围击打出无数白色的灵气光华。

　　绿线埋入地底，谁都看清了中间的人。

　　安德烈的手第一次紧了紧扶手。

　　X……

　　这是他最不想看到的几个人之一！

　　走到他这个位置，对某些特别关注的人都会有自己的小本本，而他的小本本，就在他的脑海，在徐阳逸战胜萨维迪恩七世之后，他给对方的评价是全部S！

　　绝对不是好惹的对象！

　　“X？”奥德尔，和其他所有人都愣住了。

　　“你……”塞壬家族天空中的两只鹰身女妖难以置信地看着徐阳逸：“虚位……不，只差一步？！”

　　“这不可能！”一只鹰身女妖“丝”地裂开牙齿：“三年前，你才是侯爵后期！三年后，你进阶距离虚位大公只差一步？！”

　　没人能相信。

　　他们想过无数人的名字，是的，这里有太多的人可以像刚才那样举重若轻地杀死加隆，但是唯独没想过X。

　　“我是不是看错了……”安德烈身后的男子吞了口唾沫：“上帝……这才三年……才三年而已！这三年，他，他都发生了什么？！”

　　“半步以上，摸索到大公之威……这一步多少人几十年百年跨不过去……这是多么惊天的奇遇，才能让他三年进阶虚位？！”

　　如果说大圆满，他们可以拼，半步，他们就几乎绝望了。虚位……那是绝望的无底深渊。

　　徐阳逸径直走了过去。

　　所过之处，所有侯爵——不管他们在自己的家族里是多么的声名赫赫。被多少同期，晚辈视作偶像，此刻，全部都低着头，无比恭敬地走到一旁。

　　十人纷纷让开，宛如君王视察国土。露出了最后，坐在轮椅上的安德烈。

　　徐阳逸步伐快了起来。

　　手中，一团紫色灵光爆闪。周围的侯爵纷纷倒抽了一口气，浑身一抖分得更开。

　　数秒后，徐阳逸已经化为一条黑色闪电，直冲安德烈。安德烈脸上没有一丝表情，只是推金丝眼镜的手，布满汗水。

　　局势太过不利了……

　　自己发现了对方，对方也明白了自己的借刀杀人，刚才第二次借刀杀加隆，彻底撩了虎须。

　　没有任何强者会愿意按照别人的意愿行事。

　　从开始就暗中交手的两人，现在成了正面的实力碾压，这是他最不希望看到的状态。

　　“刷拉！”下一秒，徐阳逸手中火焰燃起疯狂的龙形，400多的智力么？那么和自己9999的实力对比，又怎样？

　　“啪！”安德烈一咬牙，一根针忽然刺中身后的女性侍卫，随手一甩，在男性侍卫不敢相信的目光中，带着灵丝甩了出去。

　　时间仿佛变慢。

　　女侍卫脸上惊愕的表情，男侍卫张大嘴，喊出撕心裂肺的怒吼。

　　“不！！！！”

　　这是他的爱人。

　　这一刻，他感觉世界都崩溃了。

　　自己守卫的，到底是什么人？

　　是魔鬼吗？

　　他，松开了扶着安德烈的手。并且，脑海中一片空白，对着那张轮椅狠狠踢了出去！

　　“你！！！”安德烈倏然回头，脸色平静的脸上，眼神中带上了一抹实质的愤怒。

　　“啪！”徐阳逸一手拨开了女性侍卫，他不想乱杀无辜。

　　男性侍卫瞬间回魂，颤抖着，尖叫着跑了过去。而徐阳逸面前，正对着安德烈脸色如常，冲过来的轮椅。

　　安德烈真的感觉到了汹涌的杀意，他并不是不紧张，而是在以往的事故中，面部神经已经失调。训练了几十年，才勉强恢复一点点的表情，轻微的皱眉，微笑等等。如果他现在能做出真正的表情，已经是无比凝重。

　　“你，踩了我的底线。”徐阳逸淡淡说道，手中十方炼狱咆哮而出。

　　这算什么！

　　安德烈心中勃然大怒！

　　你的底线？

　　世界上那么多人踩了你的底线，你一言不合就要我的命？！

　　同时，又是一阵无力。

　　这就是智者千虑必有一失的代价，这一失，失的就是自己的生命。

　　“我差不多猜出了巴别之塔的真面目。”就在十条火龙逼近他的瞬间，他平静开口。

　　下一秒，火龙在他面前停下。

　　他发誓，闻到了死亡的味道。

　　汗湿重衣。

　　徐阳逸深深地看着他，许久才说：“如果你骗我……”

　　“随你处置，我可以书写灵魂契约，我接下来的话，绝不骗人。但是如果你要让我书写效忠于你的灵魂契约，你不如杀了我。”安德烈无声地松了口气，轻声开口。

　　“好。”徐阳逸点了点头，看着其他人：“那把剑，是本座的灵宝，明白？”

　　没人回答。

　　灵宝太过诱人，谁都不愿意放下。

　　“X阁下。”许久，奥德尔走上前一步，大着胆子说道：“这座塔上，我们只是最后的梯队，在我们上面，各大家族当代的最强者，比如半龙人家族的萨尔安洛斯·火焰咆哮，死灵冰宫的白骨夫人，这些都是虚位强者。如果……”

　　“啪！”话音未落，他已经惨叫着被一个耳光抽飞出去。在地上喷着血爬起来，吃人一样看着徐阳逸。

　　“我是在问你明不明白，不是在问你有哪些强者。”徐阳逸冷笑：“明白，还是不？”

　　奥德尔死死咬着牙，强压内心疯狂的杀意。最终的动作，却是低头，额头触地，从牙缝中说道：“明白了……”

　　“很好。”徐阳逸挥了挥手：“你可以活下去。”

　　这就是实力。

　　生死都在一念之间。


第605章 旱魃（五）

　　“你们呢？”

　　其他人面面相觑，心中无比不甘，而此刻，深深地，带着火热的目光看了一眼器灵争斗的空间，咬着嘴唇回答：“明白。”

　　“很好。”徐阳逸走到安德烈身边：“现在，滚。”

　　所有人都含恨坐到了最边缘的位置，只剩徐阳逸和安德烈。

　　让安德烈写下灵魂契约之后，不等徐阳逸开口，他就拿出了一张手巾，上面，被血染红。

　　“这上面，有一千四百四十滴血。”安德烈竖起手指，上面有一个深深的痕迹：“您明白这个数字代表什么吗？”

　　徐阳逸冷冷看着他：“如果你再用这种口吻对我说话，你会死。”

　　安德烈抿了抿嘴唇，沉声道：“这是一天的分钟数。”

　　“从进入巴别之塔开始，您一定也经过了那条漫长的通道。您可能以为，那只过去了几个小时。确切地说，是三个小时。但是，绝对不是这样。”

　　“那个时候，我就划开了自己的手指。控制血液一分钟一滴的速度掉落。外物可能都被影响。但是我的身体绝对不会。于是……”他眯了眯眼睛：“在进入通道一个小时以后，下一分钟，我发现……本来上面只有六十滴的血液，忽然变成了六十八滴。”

　　“也就是说，那看似一分钟的时间，巴别之塔的速度已经在加快，变为了八倍。我认为，这是一个启动方式。它检测到有人进入，外人。自动启动了防御装置。”他看着周围，平静开口：“而这里，显然是一个战场，从塔的外围，还有恐怖大公进入时的剑气都可以分辨出来。”

　　“什么战场，我不知道。但是我知道，世间万物都逃不开能量守恒，世上没有永动机，极品灵石都做不到。尤其，无论任何阵法，都需要人力操纵，非人力操纵的阵法目前还不存在。所以，我得出了一个胆大的猜测。”

　　他凝重地竖起指头：“这里，有人。”

　　“除开我们，那条巨蛇之外，有人，在操纵着这里。目的不知，实力不知。它操纵着整个巴别之塔的中枢，将我们一点一点地引导进去。”

　　“这里，也绝对不是什么安全的古墓。您应该看到了我们逃出来的时候。我承认，这里的机会大得可怕，但是，危险也无比巨大。我们刚才遇到的怪物，足以将我们瞬间碾碎。那是有人在黑暗通道中无意间惊醒了它。”

　　徐阳逸沉吟不语。

　　不愧是智商最高的怪物，他根本没有想到用血液去检查时间的变动，更没有想到这里会有人。

　　“这只是你的推测。”

　　“这个推测很可能成为现实。这就是我要说的第二点，为什么我会认为这里有人。”

　　“如果说，刚才还是我的推测，那么当通道打开的时候，我就一定认为这里有人。”他打开储物戒，那只鸟飞了起来，停在他手上：“这个东西，是一个通讯器，兼备侦查功能。而且可以完全屏蔽自己的灵气，还可以变色。简单地说，就是修行界的无人侦察机。这是菲尼克斯冕下亲自赐予我的。”

　　徐阳逸微微笑了笑，随后一把捏住了他的下巴。

　　“别用亲王的名义来压我。”

　　“你能不能活下去，全部取决于你的信息值不值得。”

　　放肆……放肆！

　　安德烈嘴唇都抿成了惨白色，还是咬牙道：“我没有这个意思……”

　　“你最好没有。”徐阳逸深深看着他：“继续。”

　　安德烈清了清嗓子：“通过它，我问到了其他五位族人的下落。和我们这里一样，他们遇到的，全都是侯爵之内。没有一个遇到大公。这不可能。概率学上也说不通。因为……这次进塔的共有一百二十八人，除开十二位大公，其他人，全都遇到了。”

　　“这说明，这里有一个巨大的阵法或者法宝，相同境界只能遇到相同境界——我们不去讨论未知，在已知的条件中，只有这两种东西才能达到这种效果。我假设这个磁铁规则存在，就出现了一个问题。”

　　他舔了舔嘴唇，接着说道：“我不认为被打成这样的塔有能力完成这么精细的推演。不仅仅要在通道内分辨出进入者是敌是友，还要分辨出他们的境界，还要把这些人分别传送到各个相对的地方。现在我们人不多，这么大一尊塔，当时是为了和谁战斗？要进入多少人？”

　　“阵法，是修士的延续，就算是我，都无法刻画出这么恐怖的阵法。这比超级计算机还恐怖，这一点我敢保证，古修那种算学都还不发达的情况下，就算境界高，也不可能瞬间完成这种转化，刻出超越任何古修计算能力的阵法。更不要说，这个阵法是自己发动的情况下。”

　　“阵法师都没有这个能力，怎么可能刻印出相对的阵法？”

　　徐阳逸沉默了。

　　安德烈的话，引起了他心中强烈的不安。

　　恐怕这里只有他知道，巴别之塔，是当年地球的最前线。这种法阵的意义只有一个。

　　那就是分割冲进巴别之塔的真武界敌人。

　　已经惨烈到这种程度了么……

　　连巴别之塔都面临覆灭的危机么……

　　但是，还是赢下来了。

　　巴别之塔仍然矗立大地。这是地球的骄傲，永不磨灭的徽章。

　　同时，他也很清楚，安德烈说的很对，这种具备超级恐怖能力的自发阵法是不存在的。他所知的护山大阵，都是佩戴某样东西，自动分辨是不是自己宗门，护国大阵差不多同理，靠着血脉分辨。

　　但是，现在进入的都是地球修士，这个阵法应该不会发动才对，否则当年怎么判断冲进巴别之塔的是真武界敌人还是地球修士？然而，仍然发动了。或许有其他可能的解释，但是……有人在巴别之塔中发动这个阵法，才是看似最合理的解释！

　　谁？

　　谁躲在这尊几千年的巨塔之中？而且仍然活着？

　　他想到了当初谁都看不到的蓝色身影。

　　“是他吗？”他皱起眉头，能坐在羽蛇神头顶，这是何方神圣？

　　这座塔……最后为什么被放弃？这种秘密，应该一直保存下去才对。为什么从未看到过记载？

　　“还有吗？”

　　“没有了。”安德烈摇头道：“我也只是进入第一个房间，能看出的东西太少。另外，我记得很清楚，我听到了一阵诡异的铃声。但是其他没有任何人听到。”

　　他也听到了？

　　“我认为，这就是法阵发动的声音。而巴别之塔的真正面貌……我大概有了一个猜测，不过现在还无从肯定。”

　　徐阳逸正要问什么猜测，忽然，一阵清脆的“卡卡”声，他立刻目光一凝，转头看去。

　　器灵和器灵的战场，轰然崩溃！

　　银龙，不知何时已经消失，而那一抹银色，附着到了鱼肠之上，鱼肠上的片片碎片，轰然崩溃！

　　整个鱼肠的造型有了变化，剑柄部位，成为一个金色的龙头，和通体黑色根本不相符。龙头吞吐剑身，而剑身上，一道道金色符文闪烁。

　　他能感到还是鱼肠剑，却多了一种说不清道不明的玄奥之感。煌煌大气，威严不可方物。

　　“刷……”一道道金色的波纹，随着符文每一次闪烁，横扫周围三千米，所过之处，所有石子都在跳起，随后落下。

　　“灵宝……”就算是安德烈，此刻也无比羡慕地看了一眼徐阳逸。

　　他也不知道大公期会有什么变化，但是法宝是大公期的根基，这一点毋庸置疑。而灵宝……全球都数的出来！

　　“灵宝……”奥德尔眼中冒血地看着鱼肠：“这小子……运气太好了！”

　　“竟然真的是他的法宝吞噬了器灵……”白色半龙人也咬牙切齿：“这么好的事情，这么好的运气，怎么落不到我身上！”

　　“我会将这次的事情通知家族。华夏有句话，怀璧其罪……我想，塞壬家族，伟大的‘深蓝之触’冕下，会非常乐意和他谈一谈。”一只鹰身女妖咬牙笑道：“或许，根本不需要深蓝之触冕下动手。高贵的‘仁慈的迪福’阁下，就会为我们拿到这件东西，你说呢？乔安娜？”

　　她回过头去，看向人群最后方的乔安娜，但是这一眼之下，立刻尖叫了出来。

　　“啊！！！！”

　　在她身后，乔安娜的头部……已经消失不见！

　　只剩尸体坐在那里！

　　“是谁！！到底是谁！？”她立刻尖叫着飞了起来，就算是虚位大公，都做不到让一位侯爵中期的天才毫无声息地死去。

　　但是，她飞起的一刹那，立刻石头一样坠地，仿佛有什么东西拖着她，往地下拽一般。

　　“呵……”“这是……”“我的上帝……”“FUCK！这是什么怪物！！”

　　周围的人，全都针刺了一样跳开，颤抖着看着坠地的鹰身女妖。没有人敢越雷池一步。

　　确实有东西拖着她。

　　那是……一缕缕带血的头发！

　　这些头发，不知何时绕道了他们后方，以根本无法想象的速度，绞杀了另一只鹰身女妖。此刻，这些头发全部从脖子的伤口爬进去，毒蛇一样喝着对方体内的血！

　　“嗡！！”就在这一刹那，鱼肠剑化作一道金光，嗡鸣一声，立刻冲入了徐阳逸手中。

　　“走！！”苍老的声音洪钟一般响起：“她醒了……再不走……全都得死！”

　　“她？”徐阳逸也看到了这诡异的一幕，顺着头发看去，他立刻看到了是什么！

　　所有头发……都是从一尊巨大的棺材中散出……顺着这一层塔到处倒塌的柱子，阴影，魔鬼一样已经铺满边缘！

　　而棺材下方，压着一张古旧的符纸。

　　正是封印棺材之上的符箓！


第606章 旱魃（六）

　　“我和龙渊一战……掀开了她的封印……走……立刻走……空间之门马上会开启……再不走……就来不及了！”

　　“她是谁？”徐阳逸心急如焚，全场，谁都感觉到了，那尊棺材中，一个神魔一样的气息在觉醒。他们根本不是一合之将！

　　远超金丹！元婴都不止！

　　“看到这里四具棺材了么……”鱼肠的声音都带上了凝重：“你听说过……四大尸祖么……”

　　徐阳逸瞬间明白了。

　　后卿、嬴勾、旱魃、将臣，四大僵尸之祖。

　　这个想法让他冷汗顷刻间湿了一背。

　　“这……是四大尸祖？还有一具呢？”

　　“四大尸祖……居然逃走了一具？”

　　他没有看到，身后的安德烈不动声色地看了一眼手表。

　　“还有半小时……”安德烈深吸了一口气：“竟然觉醒了这种怪物……”

　　然而，不等所有人震惊完毕。天空中，忽然落下十二道金光，将他们全数笼罩。

　　“计算功勋开始。”

　　莫名其妙的声音，让所有人都愣了愣，随后，每个人耳中都出现了沙沙之声，最后，化为一声轻轻的“叮”声。

　　“斩杀对手一名，筑基期，实力大圆满，奖励功勋值十点。”

　　“觉醒：旱魃一名，若封印，奖励功勋值十万点。”

　　“战场结束，准备转移。本次战场功勋评级：丁下。若封印，评级为：甲上。”

　　徐阳逸的目光，和安德烈立刻碰撞到了一起。

　　有人……

　　绝对有人！

　　有人在操纵整个巴别之塔，对他们张开血盆大口。否则，不可能几千年前的功勋奖励，到了现在没有任何灵气提供，还能存在。

　　然而……就在此刻，一阵巨大的“轰隆”声。三具关闭的棺材中，闪耀起无穷符文，棺材盖突兀地倒在地下。

　　“沙沙沙……”无穷的黑色头发，从其中蔓延而出，那里……好似九幽地狱，随机，一个足足有上百米的巨大女子头颅，从棺材中缓缓探了出来。

　　仿佛棺材里只装了一个头颅一般。

　　“新鲜的空气……”

　　“新鲜的血肉……”

　　“真好……”

　　与此同时，在巴别之塔的各个角落，一双双眼睛全部抬了起来。

　　“战场结束，斩杀对手金丹期一名。实力为金丹中期，奖励功勋值五百点。”

　　“战场结束，斩杀对手筑基期三名。奖励功勋值三十点。”

　　“战场结束，封印被启动，九头虫。若封印，奖励功勋值八万点。”

　　不同空间，不同的人，纷纷抬起了头来，若有所思地看向天空。

　　“功勋值？”一个空间中，斯科里斯冷笑着站在满地血泊之中，他身边，一位带着王冠的矮人死不瞑目。而他本身，已经化成了一个同样带着王冠，手拿权杖的黑色骷髅。两团血红色的光华跳动眼中。

　　大巫妖。

　　“功勋值？”另一个空间，一位高大帅气的青年，穿着古代欧洲铠甲，背着一杆巨大的枪斧，他周围，所有人跪拜在地，地面上躺着三具尸体，全都被一斩两段。

　　“有点意思。”

　　“功勋？呵呵……”下一个空间，一只足足三百多米的鹰身女妖匍匐在血液的海洋，这个空间中，全军覆没，无一生还。

　　所有第一轮活下来的精锐，全都若有所思。而在徐阳逸这个房间之中，已经彻底死寂起来。

　　“如果我推测没错，还有七分钟打开传送门。”安德烈坐在轮椅上，虽然面无表情，背心的衣服却已经湿透。

　　没有谁不是如此，那一股恐怖的灵气，蔓延全场，巨大的头颅，没有脖子，就这样从那个百米棺材中飘了出来。

　　她很美，几乎找不到一丝瑕疵，眼神似开似合，迷离地呼吸着。

　　“金丹……”徐阳逸已经让安琪儿和赵子七都来到了他的身边，凝重开口：“封印近两千年，没有任何灵气吸收……还维持着金丹境界，她没被封印的时候，是何等可怕。”

　　没有一个人敢开口。

　　这就像人类遇到了巨熊，不装死，就活不过去。

　　“滴答……”不知道谁的汗液滴到地面上，竟然在寂静如停尸房的这一层塔中清晰如斯。

　　“呵……”旱魃微微笑了笑，四面八方，响起一阵海潮一般的“沙沙”声。一片如雾如霭的黑潮，随着这片死亡的声音，舞蹈的毒蛇一般悄然升起。

　　“本宫……也几千年没有尝到甜点的味道了……”她舔了舔干裂的嘴唇，这个动作非常迷人，然而出现在一个悬空的百米头颅之上，只让人感觉寒毛倒竖。

　　“小心！”徐阳逸，安琪儿，赵子七几乎同时低声开口。

　　要来了……

　　一只被困近两千年的僵尸始祖头颅，出现之后，发现周围有一堆新鲜的血食，她会怎么做？

　　根本不用想！

　　“那么，能成为本宫的腹中餐，是你们这批后辈的荣幸。”

　　话音刚落，旱魃的嘴巴猛然张大！发出一声惊天动地的怒吼！

　　“吱！！！”她的下颌仿佛和头骨脱落，直接拉倒了二三十米长！看起来无比恐怖渗人。而她的牙齿，并非牙齿，全都是一排一排的骷髅！

　　一道肉眼可见的冲击波，随着她宣告回归一般的咆哮震荡整个楼层，地面上砖石随着这一吼“轰隆隆”升起，在半空中形成一片石与沙的浮尘。而所有黑色头发，闪电一般朝着全场每一个人射去！

　　“滋！！”两只鹰身女妖，翅膀早就被加隆打伤，根本逃无可逃，瞬间就被无数头发交错而过。仿佛吊索一样把整个人吊起来，随后“啪！”的一声，四分五裂，鲜血四溢。

　　“可不能浪费呢……”就在她们被卷起来的那一刻，就放到了那张巨大的嘴上，一缕缕鲜血，随着她们尸体的伤口留下，流入苍白干裂的嘴唇。而那些头发，竟然拧抹布一样将她们残破的尸体绞紧，随着一阵令人牙酸的“沙沙”声，无数的血液顺着残肢被生生拧出。

　　“止炎之冠！！”一声怒吼，巨大头颅的一侧，漫天火海轰然爆发。一条咆哮的火焰巨龙从火海中轰然升起，展开双翼，将周围数不尽的头发烧成灰烬。

　　旱魃如水的目光转了过去，闭上嘴唇。鹰身女妖的血液滴在她洁白无瑕的绝美脸庞上，仿佛片片玫瑰飘落。

　　“调皮。”她微微一笑，随后，无数的头发好似黑色的海潮，疯狂卷向火焰之中！

　　无穷无尽，连绵不绝，一团团火焰爆发，照耀那一方方圆数百米。然而，前仆后继的黑色头发，让火焰越来越少，越来越暗淡。不到三分钟，那里已经被包裹成了一个巨大的黑茧。

　　黑茧被头发拉倒半空，悬挂在旱魃的头颅上方。黑色的头发已经地毯一样铺满整个房间，漆黑的乌鸦张开双翼。正中央，绝美的巨大头颅看着嘴正上方的黑茧，微笑着张开了嘴。

　　越拉越大……最后，猛然跃起，如同黑海中的巨兽，满脸狰狞中一口将黑茧咬为两半！

　　“噗嗤！”血雨洒落半空，清晰可见，另一半黑茧轻轻颤抖了一下。破抹布一样落下。

　　“真是……绝顶的美味……”旱魃舔了舔嘴唇，目光看向了另外一边：“这里，好像还有点意思。”

　　无穷黑色的海洋之中，一行四人，爆发出排山倒海一样的灵力，全速朝着一个地方突进。

　　徐阳逸一马当先，身上已经布满血痕，那些头发看似柔弱无骨，抽在身上却仿佛刀子一样锐利，他的灵力实在无法在无孔不入，只能尽量避开要害，就是这样，他的背上，胳膊上，已经全都是深可见骨的血痕。

　　“你真的很蠢。”安德烈在身后淡淡说道：“只要把我，或者这个没用的小孩，这个拖累的女人其中任何一个丢出去，你都能更快地走到那里。”

　　徐阳逸没开口，一片黑潮迎面而来，他根本不敢动用全部灵力，维持着堪堪能斩断黑潮，又不引起旱魃注意的灵气，险而又险地走着钢丝。

　　“现在血食充裕，谁都在全力自保。然而，现在越是反抗得大，获得的注意越多。死得越快。要刚刚好不被纠缠，又要确定能冲过去。不过，那些蠢货是不明白的，所以他们会死的非常快……”他悠然看了看表：“最多两分钟后，全场的人都会死绝，然后，她会看到这里。而距离下一次门打开，还有十分钟。并且，这只是我的推测，并不肯定确定十分钟。”

　　“啪！”还没说完，安琪儿一个耳光就扇到了他脸上。安德烈轻轻抚摸了一下，淡淡道：“只有不理智的人才会阻止人说实话。”

　　“我只是看你不顺眼而已。”安琪儿收回手，冷声道：“管好你的嘴。”

　　“你确定？”徐阳逸裂空扬起，斩断前方嘶吼而来，扭曲成蛇的数十米头发，沉声道。

　　安德烈轻轻舒了口气：“她要杀掉我们轻而易举。然而，她的头发蔓延全场，唯独没有攀上三具棺材，我听说过华夏的传说，有一些猜测。四具棺材，空了一具，其他两具和这个怪物地位应该不相上下，它不会轻易亵渎。只有到了那里，我们才有一线生机。”

　　“如果它也敢亵渎呢？”赵子七抿着嘴唇问道。

　　“反正没有比这更糟糕的情况，不是吗？”安德烈苦笑一声。


第607章 旱魃（七）

　　黑发狂舞，形成漆黑的海洋。一只只被黑蛇缠绕的茧被拉上半空。旱魃已经满嘴鲜血。肆意的狂笑声响彻整个空间。

　　而她的气息……已经越来越强！短短时间，就从金丹初期，攀升到了中期的地步。

　　“还剩下三个人。”安德烈目光如刀，轻轻抿了抿嘴唇：“请再快一些。”

　　惨叫声不绝于耳，这里已经变成死亡的地狱，旱魃的头颅如同黑色玫瑰之中的花蕊，带着微笑收割着生命。安德烈面无表情地看了看手表：“冲。”

　　“距离两千米，还有她的阻拦。三个人死绝之后，我们会有三分钟的真空期。如果三人死绝的三十秒内，我们达不到棺材门口，就是死路一条。”

　　话应刚落，徐阳逸手上轰然爆发出三条灵气，牢牢缠住三个人的腰，随后用尽全力朝着棺材冲去。

　　“轰！”十方炼狱喷薄而出，所过之处，一片焦炭，寸寸青丝化为黑灰，裂空带起漫天寒芒，将所有企图靠近的头发削成碎片。

　　“任何修炼者肢体凝结而成的魔法，它们必定都是由修炼者本体核心所带动，只要斩断，就成为凡物。”安德烈脸上的表情堪称冷漠，在火与刀的映衬之下闪耀出冰寒的光泽：“现在，就祈祷我之前的推断是对的吧。下一次传送能够准时打开。”

　　冲天暴起的灵气，刹那间就引起了旱魃的注意，地面铺满的黑发好似活了一样，形成一片一片的凶暴海潮，朝着他们疯狂卷来。

　　“有意思的小家伙。”她美丽的眼睛眯了眯，并没有太在意，甜点就在桌子上，再跑能跑得出这张桌子？

　　然，就在她打算收回目光的时候，忽然愣了愣。

　　不对……

　　这个方向……

　　“小辈！！！”她猛地回过头来，口中发出惊天动地的咆哮：“尔敢！！”

　　“刷！”巨大的头颅灵敏地可怕，平静的面容刹那间狰狞，骷髅牙齿对咬，带着满嘴腥风，朝着徐阳逸一行冲来！

　　没时间打招呼了！

　　徐阳逸深吸一口气，迎面而来的金丹灵压，就算刚刚复苏，都让他透不过气来。灵气爆发，身形一跃百余米，硬生生带着下面三个人飞了起来。

　　然而，旱魃的血盆大口正对三人！

　　“神龙踏山！！”

　　本来飞到顶端的徐阳逸，猛然下沉，带着千钧之势，青龙伴身，迷雾随行，化作一个巨大的青色螺旋迎面朝着巨大的旱魃头颅冲了过去。

　　“轰！”一声巨响，螺旋顶端直接踩中旱魃的鼻子，随着一声惨叫，半空中荡起一圈肉眼可见的冲击波，巨大的头颅被一脚踢飞数十米，“当”的一声咬了个空。

　　“呵……”赵子七和安琪儿抿着嘴唇，摁着自己的胸口，那一刹那，死亡的阴影笼罩他们，腥臭的血肉味道弥漫旱魃的口中，就在他们即将被吞下去的一刻，头颅被踢飞了。

　　“蠢货……”安德烈目光微微有些闪烁，许久才用自己才能听到的声音说道：“喜欢带着累赘的蠢货……”

　　“九曜星落！！！”头颅在地面上划出几十米的拖拉痕迹，下一秒立刻冲了起来，血红的眼睛盯着徐阳逸：“你要去塔顶？！你就是这一代的命定之人？！”

　　“你是守灯人！！”

　　她疯狂的咆哮，徐阳逸的眼睛眯了眯。

　　守灯人……

　　不知道多少次听到这个名字了……

　　为什么这些人仿佛都不待见守灯人？为什么小青说：有的人注定要承受一些事。为什么她会说：百年以后，她会记得有一个年轻的守灯人来过这里？

　　这三个字，到底藏了多少秘辛？

　　不等他想完，这一次，整个地面都颤抖起来。

　　旱魃的脸色已经完全凝重，一股股头发，组成一只只黑发的军队。就在此刻，安德烈轻声道：“来了……”

　　不用他提醒，谁都感觉到了，一股难以言喻的空间力量出现在这层塔内，而地方……

　　恰好是那尊空着的棺材之内！

　　六个黝黑的出口，嗡鸣颤抖着打开。

　　“她只有头颅，无法结印。另外，初归大公，封禁了不知道多久，必定不会如臂使指。”安德烈换成了流利的中文，轻声道：“这是我们唯一的机会。随着时间的延长，她会越来越强。我们冲过去……只有这一次。”

　　徐阳逸深吸了一口气，久已不用的双翼倏然展开，现在，能快一分都是性命攸关。

　　“尔敢！！”他的身影化作一道流光，身后，数不尽的黑色士兵潮水一般涌来。然而，速度根本跟不上徐阳逸。旱魃双目死死盯着前方，忽然，双腮鼓起。

　　“守灯人……决不可上到最后一层！”

　　“就让本宫来给你送终！”

　　“即便本宫没有躯体，即便本宫不能结印，即便本宫封禁千年，你……也决不可上去！”

　　“扑！”随着一声闷响，她面前的空间，“卡卡卡！”寸寸破裂，一枚骷髅牙齿，竟然被她生生咬断，吐了出来。

　　去势如风，空间中带起一片黑色裂痕，没有一丝丝留力，此刻已经金丹中期的灵气全面爆发，让空气中都响起了一阵尖锐的嘶鸣。

　　徐阳逸目光如血，那个敞开的通道就在自己面前！

　　一千米……五百米！最多十秒，就能冲进里面。然而，背后，一股磅礴如海的巨力，已经带着死亡的气息流星赶月！

　　只要碰撞……自己可能还不会死，但是这几个人里面，绝对有人会死。

　　“那么……就请你去死吧。”他咬了咬牙，毫不犹豫地一抹储物戒，下一秒，一只拳头大的三头犬被他甩出，带着惊恐至极的惨叫，和那枚骷髅撞在一起。

　　“FUCK！！FUCK！！！”刻耳柏洛斯响起惊天动地的嚎叫，他万万没想到徐阳逸最后选择的是牺牲它！

　　它已经极度降低自己的存在感了，甚至一句话都没说过。

　　“蜕皮！”亡魂大冒之下，根本顾不得多想，一声尖叫，一只更小的三头犬，就是徐阳逸在耶路撒冷之外见过的那只，纯黑色真身。带着撕心裂肺的尖叫，吐着血倒飞而出。就在它前方，整个百米空间，轰然震荡了一下。

　　“咚……”一声闷响，如同巨人拳头落下，刻耳柏洛斯蜕掉的身躯顿了顿，随后轰然化作灰烬！

　　然而，血肉横飞之中，一点银光，去势不减，直射三人！

　　“妈的！”徐阳逸猛然回头，杀气暴起：“真当老子怕了你不成！”

　　“别和她对战！”安德烈想都没想就开口道：“她的底蕴深不可测，大公只是她的表象。每一秒都在变强！你就算不怕大公，难道不怕接下来的亲王？甚至君主！？”

　　徐阳逸没有开口，躲不掉的……大公和侯爵是质的区别，他计算过，以他的速度，在进入通道的一刻刚刚好被追上。

　　谁会死？

　　赵子七？

　　安琪儿？

　　谁都不允许！

　　“金丹就敢追着老子满地跑，老子不信这个邪！”他胸口急剧起伏，眼睛都红了。右手光芒闪烁之间，鱼肠剑已经呼啸而出。

　　“刺！”

　　许久不用的一招，然而，这一次出现之时，和之前完全不同。

　　之前，是一个古代将军模样的人。而这一次，无穷黑雾漫天而起，深邃至极的黑暗甚至压过地面的青丝之海。黑色灵气之中，一尊一身短打，穿着黑衣，带着斗笠的男子，背对所有人。

　　他的装束，甚至不如之前的将军。但是……那种无形的气势。刚刚一出现，所有头发竟然不能上前半步。

　　高如山，阔如海。那种彭拜而起的杀意，勇气，战意，顷刻间水银泻地一样弥漫整个空间。

　　“这是……”旱魃愣了愣，随后倒抽了一口凉气：“专诸？！”

　　专诸刺王僚。勇绝之剑。

　　就在此刻，没有看到男子如何动，漫天黑暗之中，一道寒光闪起。

　　“铿！”“锵！”

　　拔剑收剑，几乎同时响起。

　　普通的一道剑光，然而，带来的是旱魃一声惨叫。一道血液如同泉水一样冲天而起！

　　“小辈！！！”狂叫之中，她猛然回过头来，瞪着血红的眼睛看向通道之处。

　　她另一只眼睛，已经瞎了。

　　就在刚才平凡至极的一剑之中。

　　然而，她看到的是一行人冲入通道的场景。

　　“嗡！”一阵嗡鸣，通道立刻消失。

　　安静，死一样的安静。

　　数秒后，一声怒极的咆哮响彻这一层。

　　“你……找死！！！”

　　“轰！！”地面寸寸龟裂，殷红的血液顺着她漆黑的眼窝留下来，半张脸都是，让这个巨大的头颅看起来无比恐怖。

　　口中一个个骷髅摩挲着，她几乎想把那个杂种一口咬死。

　　阴沟里翻船……居然带着鱼肠！自己这样的近古大妖，刚刚出来，居然被一个几千年后的后辈刺瞎了眼睛！

　　很快就能恢复……然而，这是耻辱，她脸上永远存在的耻辱印章！

　　“小子……”她目光通红地看向塔顶：“最好祈祷别再遇到本宫……否则……我会把你片片分尸！渎神之罪，你万死莫渎！”

　　粗重的喘息，带着耻辱的心情，足足过了十分钟，才安静下去。

　　“不过，你恐怕也等不到那天了……”忽然，她有些百无聊赖地叹了口气：“守灯人进入了这座塔，就没有活着出来的可能……”


第608章 独缺轩辕

　　漆黑的通道之中，三道人影急速飞行。

　　没有人开口，谁都沉浸在刚才的千钧一发之中。

　　最后一刻，徐阳逸反手出剑，并不是单纯的震慑旱魃头颅，而是借用刺的反冲，把自己作为后盾，一行人冲进了通道。

　　看似细小的一个动作，却让安琪儿和赵子七心中说不出的感动。

　　赵子七在前面飞着，安琪儿轻轻和徐阳逸飞在后面。没有开口，只是用目光不停地偷偷打量着身旁的男人。

　　还是那样的面容，但是此刻总感觉多了一些什么。

　　是因为对方救了自己？

　　她觉得自己不是这样将恩做爱的女人，不过，心中仍然觉得有什么东西在萌动。

　　“还好吗？”飞了半小时，她终于忍受不了这种寂寞，率先开了口：“你……流了很多血。”

　　徐阳逸平静地说：“总要流血。”

　　又是沉默，十分钟后，安琪儿抿了抿嘴：“那个……安德烈，就这么让他走了？”

　　就在刚才最后一刻，安德烈拿出了一枚戒指，带着恐怖的力量，割断了徐阳逸的灵气锁链。

　　徐阳逸从上面感受到了浓浓的亲王之威。

　　“再见，蠢货。”他还记得对方最后平淡的表情：“虽然你也不算太聪明。不过，我并不讨厌你。”

　　“安琪儿。”他仍然没有看她：“我现在不能多说话，刚服下丹药。”

　　“你恢复就好，我有些话想说。”

　　有时候，气氛会来到一个很奇怪的地步，没有来源。或许短暂的尴尬就会让两人静默无言。

　　比如现在。

　　黑暗中谁也看不清谁的表情，也没有谁想调动灵气去看。不知道过了多久，安琪儿声音无比轻柔：“对不起。”

　　“我任性了。”

　　她不是喜欢道歉的女人，或者说，她的身份不容许她道歉。她几乎没有对任何男人说过这句话。更不会因为自己做错了道歉。而今天，她并没有做错，反而道了歉。

　　徐阳逸没有多余的力气开口，摇了摇头。

　　“你不用否认。”安琪儿仿佛看懂了他的意思，轻轻开口：“我以为，这里面应该不会有危险。毕竟听父亲说，这里是几千年以前的坟墓。我以为……”

　　徐阳逸正是在生这个闷气。

　　你以为？

　　你还真是关在屋里的白天鹅啊……时刻都仰着高傲的头颅，对任何人都不屑一顾。是，你父亲在欧美已经到了金丹后期，一人之下万人之上。你当然可以自以为。

　　但是，你要走出来之前有没有多考虑过？你随便就对别人发动热辣的攻势，然后就自以为是地进入一些不该去的地方，你真的以为我就不会担心？

　　目光闪烁，没有说话，他甚至没想过自己为什么要担心。这是岳真人答应的，对方非常清楚这种地方生死有命富贵在天，他可以不负一丝责任的。

　　“不过，你如果觉得我是手无缚鸡之力的累赘，那就不对了。”

　　“皱眉干嘛。”黑暗中，谁都没用灵力，安琪儿却仿佛看到了徐阳逸的表情一样，伸手过去抚平他眉间的皱纹。徐阳逸嘴唇动了动，最终没说，也没动。

　　“我很强的。”安琪儿咯咯笑道：“我的强，来自于血脉，并不是我的经验。父亲既然允许我来，当然不会让我死在这里。”

　　“我也不想成为累赘。”

　　蜜、汁自信。

　　徐阳逸莫名想起这个词，苦笑着摇了摇头。

　　是的，他也不相信这种自信，不过，安琪儿的身份，全场修士恐怕没有人会把她当回事。对一个没有威胁的金丹之女，会怎样？

　　当然是抓起来好好服侍，然后丢出塔交给外面的人，当做以后和岳真人谈判的筹码了。谁要想杀安琪儿，除非能杀光这里所有人，保证没有一个人能说出去。

　　所以他并不担心安琪儿的生命安危，这也是当时带她进来就想清楚了的。紧要关头，他随时可以抛下对方一走了之。

　　不过，总觉得有些隐隐约约的不愿意。

　　“最好如此。”感觉体内药力化得差不多了，他可有可无地笑了笑。

　　“不生气了？”安琪儿笑道：“我就知道你不是鸡肠小肚的男人。”

　　“没有下次。”

　　“下次让我来我也不来，早知道这么危险……”安琪儿哼哼了两下，撅了撅嘴。最后还是抿着嘴唇说道：“对不起，请原谅我的任性。如果因为我的任性让你处于任何危险的境地，丢下我，我不怪你。”

　　赵子七在前面貌似平静，耳朵都直了起来，不过没听到什么，气得直跺脚。

　　“对了，哥哥。”实在忍不住这种寂寞，赵子七强势插入：“你的剑有什么变化？器灵是什么？我还从没见过什么是器灵呢！”

　　徐阳逸眉头微皱，这也是他奇怪的地方。鱼肠吞噬了龙渊之后，沉入他的气海一言不发。

　　不吸取灵气，也不说话，然而他可以感觉到，鱼肠之中，有一个生机勃勃的东西在跳动。

　　“不知道。”他手一挥，鱼肠倏然出现。看了半晌，喊道：“刻耳柏洛斯。”

　　“哼……小子……你最好解释一下刚才是怎么回事。”刻耳柏洛斯无比虚弱的声音传来，带着说不出的怨恨：“你答应我的事情，竟然中途反悔？你居然敢欺骗恶魔？！”

　　“恶魔不就是拿来欺骗的吗？”赵子七疑惑地说。

　　“你！”

　　“好了。”徐阳逸淡淡道：“你能不能闻到恶魔的味道？”

　　“不能。”刻耳柏洛斯压下心中满腔怒火，它已经发誓要把这个善变的人类撕成碎片，只要找到桀派大人藏在这里的东西，区区凡人怎么可能是它神话造物的对手！

　　徐阳逸微微一笑：“那么，要你何用？”

　　话音未落，刻耳柏洛斯的真身，三头黑犬倏然出现，而徐阳逸已经一剑横扫，紧追三条咽喉。

　　“你找死！！”刻耳柏洛斯眼睛瞬间红了，三个狗头中地狱烈焰若隐若现，就在要吐出之际。剑忽然停住了。

　　刻耳柏洛斯没有松气。它能感觉得到，刚才这个男人确实是想杀了它。它警惕地盯着对方，不移开一眼。

　　“怎么了？”

　　徐阳逸摇了摇头，凝重地看着鱼肠。

　　鱼肠……被封印了。

　　那个生机勃勃的东西就在鱼肠体内，然而，它通体感觉不到一丝灵气，真正成为凡铁。而以鱼肠的坚硬程度，里面的东西没有几千年根本不可能有出来的可能。

　　“草……”他狠狠骂了一句，如此紧要的关头，刚才那一招刺绝对不比圣剑差，圣剑只剩下一发，现在鱼肠都被封印了。

　　刚刚兴奋起来的心情，瞬间跌倒谷底。

　　安琪儿忽然开口：“是否需要血祭？”

　　“不，鱼肠是由活帝器转化而来，不知道沾了我多少血。现在我连回应都感觉不到，这已经不仅仅是沉眠的问题了。是被完全封禁。”徐阳逸手指从剑身上擦过，咬牙道：“偏偏在这种时候……妈的……”

　　忍不住，他还是滴了一滴血上去。

　　就在血液染上鱼肠的瞬间，一片光明大放。万道神圣的金光从鱼肠上冲出。紧接着，他脑海中“轰”的一声，万古丹经王居然毫无预兆地启动。

　　通天接地的金页，海潮一样起伏，一片竹简上，一行金字闪起。

　　九曜星落，第九星，轩辕！

　　徐阳逸愣了愣，并没有立刻看，而是马上看向了手中鱼肠。

　　但是，没有丝毫反应。

　　仿佛刚才的金光不是它闪出那样。

　　“这两者不想关？”收敛心中的想法，他仔细看向万古丹经王。

　　上一次启动，还是在开云界。而这一次直接跳过了中间几星，跨度达到了第九星。

　　越看，他心中越震惊。

　　轩辕，不是神通，而是剑阵！

　　全称叫做：轩辕无极剑阵。

　　而这一式剑阵，只有九剑，这九剑的名称，却让每一个华夏人呼吸急促！

　　承影，优雅之剑！

　　纯钧，尊贵之剑！

　　鱼肠，勇绝之剑！

　　干将莫邪，挚情之剑！

　　龙渊，诚信之剑！

　　太阿，威严之剑！

　　赤霄，刘邦斩蛇剑，帝王之剑！

　　湛卢，仁道之剑！

　　这九把传说中的圣剑，一起组成的剑阵，对应九曜星落，可以说，九曜星落的每一星，都为它而生！

　　徐阳逸没有兴奋，而是苦笑连连。

　　怎么可能！

　　这种剑阵，除非轩辕剑主再世，否则根本不可能组成！

　　鱼肠在自己手中，龙渊只有器灵。轩辕剑……极大可能是次级界锚，斩蛇剑在北京故宫金銮殿。其他几把，根本不可能找到。

　　看到这个剑阵，他就基本丧失了信心。就在他准备继续往下看的时候，忽然眉头一挑。

　　“不对……”

　　“轩辕剑呢？”

　　“这是十大圣剑，怎么九剑齐聚，独缺轩辕？”

　　“九为华夏极数……是否正因为这个原因，才让最强的帝器轩辕剑不在九曜星落之中？”

　　无数的念头划过，他决定不纠结这个问题，反正是无法练成的绝技，纠结有什么用？

　　任何一把，来历通天，他手上这把鱼肠，弑帝，还和轩辕剑拼过一次，另一半还在丹霞宫之中……其他几把要找齐……恐怕他就算知道在哪里，也没有这个命去找。


第609章 恶魔之眼（一）

　　他继续看了下去。

　　然而……下一句，就让他目光陡然热切！

　　“然，九大圣剑从不聚头。千年一出。九曜星落为推理中最逼近‘问道四境’巅峰之神通。就算作者亦不曾亲自试用。此乃存在于幻象之中的神通。却根据数位大能推断可行。遂以九十九剑阵为基础，临摹九大圣剑之意。九十九剑阵为小成，九百九十九剑阵为通达，九千九百九十九剑阵，为大成。或可临摹九大圣剑亲临之阵。”

　　徐阳逸倒抽了一口气。

　　这……到底是哪位大能的遗作？

　　竟然可以推断九大圣剑齐聚的场景！这种场面……恐怕一个大洲都无法承受！

　　不……这还不是最重要的。最让他警惕的一点是……为什么鱼肠化身活帝器，落到明光宗手中，而龙渊，则在巴别之塔之内？

　　“当初我离开开云界的时候，悟空遗言提示有仙体从西而落，陨落于十三陵……巴别之塔，聚集地球历史上最多仙魔的地方……”他沉吟着看向前方无尽的黑暗，这片暗的深邃中，心中升起一个可怕的猜测。

　　如果……当初是这场大战之后，某位古代大修士拼着最后一口气回到华夏……力竭之时，横贯长空，又何尝不是一副“仙陨”的流星图？

　　但是，这其中就出现了几个问题。

　　“这一战，是地球胜了，这位大修士就算重伤濒死，也只会修养好了才回去，又怎么可能急匆匆逃回华夏？”

　　他喃喃自语道：“而且，悟空所记录的，那是唐末的事情，这一场大战乃是汉末，中间几百年的差距……他为什么还要呆在巴别之塔？这起码是在别人地界上，战后分账不均，互相反目的事情绝对不少。他们就不怕欧美的古修和他们反目成仇？”

　　他又想起了刚才那个房间中空着的棺材，看样子，离开的也不止一个人。

　　头痛地摁了摁太阳穴，巴别之塔中，绝对发生了一些别的事情……现在到处都是线头，顺着线头找下去却根本没有答案。

　　“好奇心果然会杀死猫。”许久，他才舒了口气，笑了笑：“这和我有什么关系？”

　　“我进来只是寻找突破金丹的机缘，考虑这些做什么？”

　　“不不不。”话音未落，赵子七就打断了他：“哥哥，这些事情关系重大，且不说这是地球上的绝对隐秘，而且，从这些蛛丝马迹上，可以复盘当年的事情，这么大的前线基地，绝对有神兵室，藏宝室这些东西。从这些看似小事的情况下，可以逆推当时藏宝的地点，甚至他们会担心什么，所以转移宝物的安置地点等等。”

　　“而且……既然是战争，肯定就有缴获。这些缴获又在哪里？哥哥，在探宝的过程中，任何事情都不是小事。当年人与人的关系如果能复盘，对于我们找到最重大的宝藏简直是雪中送炭。”

　　看他一副自信的样子，徐阳逸都不忍心去打击他。

　　自己只不过让自己舒舒心而已，自我解嘲一下，这小子……太不可爱了。

　　恩，就是不可爱。

　　他何尝不知道这些东西至关重要？然而现在摸得出线头来吗？

　　“可惜了……”他惋惜地从灵识中退出来，轩辕看得见吃不着，让他心痒无比。

　　放下这件事，他冷冷看向刻耳柏洛斯：“我再问你一次。”

　　“你还有什么隐瞒的？”

　　刻耳柏洛斯目光闪烁：“我们是盟友，互相帮助，我又怎么会隐瞒你呢？”

　　“你觉得我会相信一只恶魔的话？”安琪儿嘲弄地看着它：“我不如相信一头猪。”

　　话音未落，徐阳逸全身的灵气已经暴起，安其儿和赵子七立刻默契地堵住了刻耳柏洛斯的退路。

　　“你！！”刻耳柏洛斯目呲欲裂：“言而无信的卑鄙小人！”

　　“我是想说，我现在就需要你的帮助。”徐阳逸手中紫芒闪烁，毫不掩饰杀气：“如果按照你最初的计划，你就算夺舍了萨维迪恩七世，也必定会和他们分开，独自一人寻找桀派的最终任务。你又凭什么在如此可怕的地方找到？”

　　“别说你不知道。”徐阳逸的手已经伸出，十条紫色火龙若隐若现：“什么都找不到，留着你有什么用？”

　　刻耳柏洛斯后悔了。

　　他知道人这种生物反复无常，却绝对没想到，一个人出尔反尔可以这么理直气壮！

　　它能猜到徐阳逸的想法，对方也在觊觎一位魔王的宝藏。既然是退路，怎么可能不给自己留一点防身，精进的法宝？万一刚醒来就四面楚歌呢？现在的情况根本不知道下一个会去哪里，那么不如直接去有心理准备的地方。

　　“按照第一个房间的走法，你是没有可能去到桀派的任务地点的。因为完全随机进入下一个空间。”安琪儿抿嘴笑道：“我可不相信你主子什么都不对你说。”

　　沉默，几分钟后，刻耳柏洛斯冷笑了一声：“行啊……呋呋呋，既然你们要自己找死，我送你们一下也没什么不好。”

　　“本来，我还打算饶你们一命的。”它强压心头的怒火看向徐阳逸：“你真的以为为这么多古神服务过的我，不知道一些神明的秘辛？就这么容易被你制服？”

　　“听着，我不想和你翻脸，你是个让我觉得很头痛的修炼者。不过现在，你也没有退路了，呋呋呋……”

　　它阴笑了半天：“给我盒子。”

　　徐阳逸毫不迟疑将盒子甩给了它。

　　“你不怕它跑？”赵子七低声道。

　　徐阳逸冷笑：“我有把握让它跑不掉。”

　　接过盒子，刻耳柏洛斯长长舒了口气，目光也赤红起来。

　　“这个东西……名为潘多拉。”

　　“全名叫做Pandora's box，灾祸之源。这个盒子，我曾经在哈迪斯大人的寝宫中看到过一次，一百零八位恶魔从盒子中跑出，之后它分为一百零八块，这，就是其中一块……其中，首当其冲的有七位恶魔。你们一定听说过它们的名字。”

　　“傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、暴食。”

　　“没错，这就是大名鼎鼎的七宗罪。因为它们的出现，腐化了天堂，天使，相对应的恶魔也一一出现。傲慢的路西法，贪婪的玛门，淫、欲之阿斯蒙蒂斯，暴怒的萨迈尔，暴食之别西卜，嫉妒之利维坦，以及懒惰的贝利尔。”

　　它手掌上，豁然裂开一张嘴，一道道黑色灵气从嘴中蔓延，这是地狱最纯正的恶魔气息，但是，并不属于它。

　　这一片黑色灵气，更加纯粹，更加恐怖，仿佛最深层的地狱中最邪恶的生物，只是感觉，就让三人皮肤如同针刺。

　　“好邪恶的灵气……”安琪儿深吸了一口气：“就算我也见过恶魔，也从没见过如此邪恶的灵气……简直是不详的聚合体。”

　　徐阳逸没有说话，就算是他，也感觉这些灵气精粹程度平生仅见。

　　“呋呋呋……当然，这可是淫、欲之魔神阿斯蒙蒂斯冕下的下属，色欲魔王桀派的本命灵气。任何恶魔都是出生于混沌以及虚无的一抹邪念，本命灵气任何恶魔都只有这一丝。怎么能和梵蒂冈封印的地狱裂缝里，最外层的恶魔，使魔相比？”刻耳柏洛斯冷笑道：“你们不是想知道我凭什么敢走到这里来吗？我现在就告诉你们。”

　　“桀派阁下给我留下了这一道本命灵气，只要跟着它，我就能找到‘魔神之间’的所在！”

　　徐阳逸不动声色地看着盒子，也就是说……当初那一战，就连七大魔神都参与了吗？

　　真武界到底何等实力？竟然能让神明级别的怪物都抛开和人类的仇恨参战？

　　“不，这也很正常，姜太公，张道陵他们的实力，一位已经可以封神，另一位是一教道祖，实力应该不比这七大魔神低，他们都参战了，而且就这样青城山都被围困数十年，可想而知……”

　　他心中微微发凉，一个无比强大的敌人，几百年后很可能卷土重来，那时候的地球……还有什么可以抵挡的？

　　就凭着封印在世界各地，像小青这样的怪物？

　　那又有多少？面对几亿，几十亿的修士浪潮，真的可以抵御过去？

　　抛开这个想法，他面前的盒子，已经开始了诡异的打开。

　　被桀派的本命灵气渲染，它上面出现了无数繁复的雕文，紧接着一层一层“卡卡卡”地打开，以一种人类无法理解的速度搭建，三分钟后，他们面前出现的已经不是盒子，整个盒子展开搭建为一个一米多高的眼睛！

　　“它叫做恶魔之眼，只有用纯正的恶魔鲜血才能打开。”刻耳柏洛斯咬破舌头，一口火焰一样的血喷到了不知什么材质的眼睛之上。

　　中央的眼球中，一道黑色灵气仿佛狂舞的火焰若隐若现。紧接着……一道冲天红芒，直射天际！

　　“轰轰轰！！！”随着它的闪耀，黑暗空间中所有阴霾刹那间烟消云散，所有人这才发现，这一片黑暗有多大。

　　广袤无边。

　　一望无垠。

　　头顶仿佛天空一样高，撕烂所有黑暗的红芒遥不可及，根本没有到顶的迹象，而红光散尽之处，也毫无边界。

　　仿佛这里是另一个世界。

　　安琪儿忽然心有余悸地开口：“父亲给我看过巴别之塔出现的监控……巴别之塔是依附在羽蛇神身上的，我们现在……不会是在它肚子里吧？”

　　徐阳逸愣了愣，仔细想想这个让人毛骨悚然的猜测，却叹了一声：“不是没可能。”

　　“蜃，一种华夏传说中的生物，腹中自成王国。”他复杂地看着周围的黑暗，喃喃道：“到了羽蛇神这个级别，自成天地并不是夸张。”


第610章 恶魔之眼（二）

　　“我们真在他肚子里？！”赵子七差点吓得跳了起来。

　　“有可能。我父亲说过，越高阶的修士，越不能以常理论之。不对……等等！这，这是什么？”安琪儿还没说完，声音忽然拔高，紧接着，所有人都看到了难以置信的一幕。

　　就在所有黑暗被照亮的时候……一个巨大的球体，出现在每个人面前。

　　它由无数方格组成，一共六种颜色。所有方格现在都是分开的，分开的纹路仿佛巨大的沟壑，里面无穷青蓝色的灵气，掩映着繁杂无比的符文悠悠升起。

　　“七巧板？”安琪儿瞠目结舌地看着那个仿佛星球，足足数万米大的浮空球体难以置信地掩嘴说道。

　　“星球大战？”赵子七倒抽凉气，轻轻晃着头，这简直就是一个小型星球！而且并非死物！是活物！在桀派气息掀开迷雾之后，露出它原本的面目。

　　人与之相比，仿佛蚍蜉和大树，那种极大之下的渺小，简直让人毛发倒竖。

　　好似……站在近在咫尺的月亮之前，惊叹于这难以用言语描述的巨大。

　　“这是什么东西……”刻耳柏洛斯也完全呆住了，看着不远处，黑暗之中翻涌的星辰颤声道：“主人从没对我说过……这里还有这种东西……”

　　“看这里！”赵子七大声喊道。随着他手指之处，竟然出现了一抹亮光。

　　所有人凝神看去，才发现这不是亮光，而是一道道莫名材质的丝线，这些丝线布满整个空间，此刻折射出红色的光束，才能发现这里布满丝线。

　　没有开始，但是结束之处，全都是那个月亮一般庞大的巨型圆球。

　　徐阳逸目光微动，他看到了，就在这些丝线上，挂满了无数的铃铛。

　　铃铛？

　　自己先听到的铃声，是从这里发出来的？

　　没有永动机，修行界都从未出现过，极品灵石都有消耗殆尽的时候。那么……是谁在拉动这些铃铛？

　　“恶魔之间？！”就在此刻，刻耳柏洛斯一声惊呼，巨大圆球表面，有七个唯一的血红色拼图。但是刚看了一眼，它吓得尖叫了起来。

　　“怎么回事！！”它嗖一声窜前两步，浑身都在颤抖：“怎么可能……”

　　七个血红的房间，其中，两个房间不是血红，而是暗红。

　　就像里面的灯熄灭了一样。

　　“熄灭？”刻耳柏洛斯凝重地看着房间，心中不知为何涌上了一丝不安：“他们……沉睡了？”

　　“应该是这样，几千年的关闭，冕下留下的一缕灵魂应该是感到疲乏了。”

　　后面三人冷冷看着它。安琪儿轻声道：“永远不要相信恶魔，信誉在他们这里就是放屁。”

　　“我不会相信它，它肯定还隐藏有什么东西。否则桀派让他来这里，是托付给了自己的身家性命，就告诉它这一点点信息，那不是让自己复活，是让这条狗过来送死。”徐阳逸眯着眼睛看着方寸大乱的刻耳柏洛斯：“不过……现在情况好像有变。”

　　他话音刚落，整个圆球，忽然发出一声沉闷的巨响。比之前更加璀璨的符箓，灵气，从每一道裂缝中喷洒而出，与此同时，一种神秘莫测的吸引力，倏然出现在这片黑暗之中，紧接着，圆球之上，所有拼图都亮了起来。

　　仿佛泰坦的宇宙飞船被启动，铃铛轻轻响起，细细的丝线，居然牵动着整个圆球按照一种难言的路线运动。“轰……”一声声巨响，仿佛星球破碎，那个圆球竟然开始严丝合缝地缓缓合拢。

　　“刷刷刷……”不知何处，狂风乍起，从三人一狗身后往前吹，风力之大，要把他们直接吹到圆球之中。下一秒，圆球的每一个拼图上，轰然出现无数黑洞！

　　“嗖！！”就在此刻，三人身不由己，断线纸鸢一样朝着其中一个黑洞飞去。徐阳逸深吸了一口气，凝重大喊：“别猜了……这，就是巴别之塔的本体！”

　　“这才是它本来的真面目！！”

　　安琪儿，赵子七愣了两秒，随后赵子七拼命点头。

　　是的……一定是这样！这种无法控制的吸引，再加上那诡异的时空裂缝。无数碎片无机的组合，这才能产生出第一个房间那种无序的传送。

　　谁都清楚了这是什么。

　　魔方。

　　圆形的魔方！

　　塔只是它的障眼法而已，它的真面目，是这个巨大无匹，足足数万平方公里的彩色魔方！

　　这是什么概念呢？

　　也就是说，巴别之塔的真面目，就等于把北京上海广州所有城乡镇融合起来，团成一个球这么大！

　　简直匪夷所思！

　　“现在组合的，都是不相同的颜色。”疯狂被吸引之中，徐阳逸镇定心思，菩提子飞速运转，分析着一切可能：“那么……如果两个相同的颜色对接，又会去那里？”

　　“既然是魔方性质，那么，最后必定会达成所有颜色成为一个面。那时候，是否巴别之塔真正的大门才会打开？比如……控制这个魔方的核心？”

　　另一边，安德烈坐在轮椅上，手掌中已经血肉模糊，若有所思地笑道：“有趣……太有趣了……”

　　“只要找到它是怎么带人进去的，巴别之塔的第一层面纱就被揭开。”

　　距离他极远之处，两名身披黑袍的男女，若有所思地看着自己的手。

　　“为什么……有两股呼唤？”

　　“哥哥！！”徐阳逸这边，赵子七的大喊突然惊醒了他的沉思：“抓住它！！”

　　徐阳逸猛然抬头，就在他们上方，刻耳柏洛斯竟然诡异地，失重一样悬浮了起来。

　　它自己都震撼无比，那一道冲天红光，不知何时已经减弱，将它笼罩成了一个光球，而四周，开始渐渐陷入无穷黑暗。

　　“我感觉到了阿斯蒙蒂斯冕下的气息……”它因为惊恐，激动，狗脸都扭曲了，颤抖的看着周围：“这就是桀派大人说：只要你打开恶魔之眼，它就能带你去要去的地方？原来是这个意思？”

　　“冕下果然是沉睡了。如果能获得阿斯蒙蒂斯冕下这种等级魔神的眷顾，我……我会马上晋升！”

　　“刷……”就在它沉浸在妄想的时候，巨大圆球之上，一间黑红色的拼图上，一个古怪的文字缓缓出现，同时，包裹刻耳柏洛斯的红光上，也出现了同样的符文。

　　“我来了……我来了！！我的主！！”它疯狂大叫着，涎水横流，浑身都激动地颤抖，一口吞下再化为盒子的恶魔之眼。燃烧成一道赤色流光，竟然摆脱了圆球的牵引，如同脱离轨道的卫星，直直朝着黑红拼图冲去。

　　就再同时，它忽然感觉身体一重。

　　“放手！！凡人！！”猛然转过头，三个狗头喷出滚滚地狱的炎息，怒不可遏地朝后方吐去。

　　“轰！！”一片赤红色火焰，然而，却和一片紫色火海碰撞在一起，两两抵消，刻耳柏洛斯吃人一样看着徐阳逸拉住它的后爪，而安琪儿，赵子七，一个接一个拉住徐阳逸的手，仿佛它身后挂上了一串风筝。

　　“杂种！！”怒极攻心，刻耳柏洛斯绝对不愿意和这个无耻的人类一起进入那个房间，狂怒之下，它尾巴，三条舌头全部变为三条毒蛇，朝着半空中避无可避的徐阳逸咬去。

　　“啪啪！！”就在毒蛇刚刚出现的时候，无数的蝙蝠围上蛇头。黑云也似，层层叠叠包裹得毒蛇根本分不开身。

　　“这是？”徐阳逸愣了愣，巨大的吸引力，让他灵力调动并不充分，刻耳柏洛斯在现在全力发难，他绝对会头痛。没想到，一直没有出过手的安琪儿竟然出手了。

　　她眼睛已经变为了典型的吸血鬼红色，头发一片片化为苍白，保持着人的形体，手却变成了无数蝙蝠，每一只都咬在刻耳柏洛斯身上。

　　“叮叮叮！”随着一阵清脆的声音，那些看似坚不可破的鳞甲，竟然被蝙蝠咬出一个个小洞。安琪儿就这么挂在刻耳柏洛斯身上，根本无法甩脱。

　　“纯，纯血？！纯血吸血鬼？！”刻耳柏洛斯只看了一眼，吓得尖叫起来：“这怎么可能！！”

　　“吸血鬼无法繁殖！只能靠拥吻延续后代！谁拥吻的你？！难道是塔古勒本尊？！”

　　“你没必要知道。”安琪儿的声音带着说不出的冰冷，和那些三代拥吻者不同，她的皮毛无比顺滑，如果要比喻，那就是三代，二代拥吻者，是廉价的狗皮，她这身至少是狐皮。

　　而且，是血红色。

　　“杂种！杂种！！”刻耳柏洛斯仰天狂叫，然而它也知道，被吸血鬼这么难缠的东西缠上，就无法脱身了，除了狂叫发泄愤怒，它根本做不了别的事。

　　红色光芒极快，就在圆球还没有合拢的时候，他们已经冲进了黑红拼图的漩涡。

　　“嗡……”眼前一片模糊，熟悉的空间转换感觉袭来。徐阳逸尽快地调整之后，立刻睁开了眼睛。

　　安琪儿已经恢复了人形，和赵子七一起，脸色有些发白，跌倒在他身边。而他们身后，一个数十米大的空间裂缝，正在缓缓关闭。

　　他们眼前，是一个和之前房间差不多，到处是断瓦残桓的塔层。但是，这一层正中，没有棺材。

　　而是一具巨大无比的骨骸。

　　仿佛是羊头，上面长满六只角。漆黑色的骨头如同他看过的桀派一样，宛若最美丽的黑水晶，里面有晶莹液体流动。

　　然而……是死的。

　　阿斯蒙蒂斯，灵魂已死！


第611章 太初（一）

　　一株繁茂昌盛的植物，花开满地，顶端，挂着阿斯蒙蒂斯的头颅。

　　纯黑色的头颅，将周围百来米的花海都染做一片漆黑。那种浓浓的死寂气息，不知道死去多久，仍然让这一层所有物体呼吸不畅。

　　徐阳逸仔细地看着，刚过十秒，脑海中仿佛忽然燃起冲天火焰。依稀听到了一声声让人心肺都裂开的哭喊，如同身临地狱。无边的恐怖，绝望，嗜血，扭曲的负面情况，海潮一样朝着他压来。

　　“呵……”他立刻狠狠咬了咬舌尖，却发现自己已经满头冷汗。

　　“你怎么了？”安琪儿柔声道。

　　“没事。”徐阳逸摇了摇头，深深看了一眼颅骨：“别盯着那个东西看，它就算不是阿斯蒙蒂斯的宿主，也绝对是某个上位魔王，当初桀派的遗骸都没给我这种感觉。”

　　刻耳柏洛斯呆了。

　　傻子一样站在原地。

　　是的，外面是已经熄灭的黑红色，然而不亲眼看到，他绝对不会相信魔神留下的灵魂都会陨灭。

　　明明……沉睡才是更可能的！

　　“是谁……”许久，它才回魂了一样，颤声开口：“是谁……是谁杀死了阿斯蒙蒂斯冕下的灵魂！？”

　　“这怎么可能……魔神的灵魂怎么可能被人杀死？！即便不是本体，也是无比强大！”

　　所有人，都悄无声息地站了起来。

　　只有刻耳柏洛斯，此刻的它，根本看不出一丝地狱守门人的模样，反而如同败犬，趴在地面，疯了一样不停重复着“是谁……不可能……阿斯蒙蒂斯冕下……”这几个字。

　　打击太大了。

　　它以为能看到一尊活着的魔神，虽然在外面红色已经熄灭，但是谁能肯定魔神一缕灵魂会死去？

　　更大的可能是沉睡。

　　然而……不仅仅是灵魂消失了，就连灵魂寄宿的形体都被灭掉了！只剩一块孤零零的头骨，代表着这里曾经有一位魔神生活。

　　“这里……潜藏的秘密太多了……”赵子七愕然看着那片植物托起的六角羊头，仿佛在炫耀着某个不知名的人的功绩，嘴唇发干：“不是亲眼看到……根本不敢相信……”

　　徐阳逸也是沉吟不语。进入巴别之塔才两个房间，看到的所有信息，都足以推翻凡人的一切思维。

　　“不可能……不可能！！这不可能！！”刻耳柏洛斯的尖叫已经响彻大厅，带着绝望的哭喊：“不可能的！！这可是魔神！永生不灭的存在！地狱最高等级的生物！怎么可能灵魂被灭！对！就算一缕灵魂也是不可能的！这一定是别人假冒的冕下！”

　　“别天真了，就连我都看过阿斯蒙蒂斯的恶魔画像。六角羊，这么鲜明的标志。还有，只有是最纯正的恶魔，才可能是黑色的骨头。你还在否认什么？”安琪儿看着自己红色的指甲笑道：“所以，你的任务结束了？”

　　刻耳柏洛斯痛苦地哀嚎起来。

　　不是为它的主人，而是为自己的好处。

　　是啊……自己的任务就结束了吗？虽然本来并不热衷主人复活，然而主人答应过自己，一旦它来到这里，将会有一位大人物送他一分大礼。看样子，这位大人物就是阿斯蒙蒂斯冕下的灵魂了。

　　“可恶的垃圾……”心态急剧转变，巨大的失望之下，它收敛起所有悲痛的神色，转为满脸怒色，牙齿都咬的咯咯响：“死就死吧……死了一点好处都没有！老子拼命完成你的遗愿，结果什么都没有！还和这个莫名其妙的人类怪物结了仇……你怎么能不死干脆一点！”

　　恶魔就是这样，好处消失，它的忠诚也消失了。

　　转眼之间，由爱生恨。它朝着遗骸冷冷啐了一口，却仍然不死心地四处寻找不多的可能性。

　　徐阳逸并没有在阿斯蒙蒂斯的宿主尸骸上停留太久，而是不动声色地打量这个房间。

　　和之前的那一层塔一样大，但是这一个房间繁花似锦，美丽得好似春日的山谷。如果不是知道这里是一位魔神的葬地，恐怕他们会以为这块头骨是山谷中某个部落的装饰品。

　　正中央，数十米高的植物盘旋缠绕，形成一片方圆百米的大树，顶端悬挂着黑羊头骨。树冠之下，则是数不尽的附生植物缠绕，形成一根茂盛的花柱。

　　谁都有一抹失望，徐阳逸本来打算的，是阿斯蒙蒂斯就算不死，这里是没有灵气的，几千年不吸取灵气境界绝对不高。而且，这只是它灵魂寄生的宿主。他并不是没有机会。

　　然而，阿斯蒙蒂斯死了，桀派的宝藏也没有。这一趟，算是白来了。

　　“也好，这种魔方型的房屋，谁知道下一个会遇到谁，说不定就会遇到大公。光是我们‘轮空’这一轮，就不亏。”他皱眉半晌，又笑了起来：“而且，这里是不会被抽中的房间，应该是这里的主人身份太过高贵，巴别之塔都不能点名他们的居所。只要我们待在这里，等这个魔方组合完毕的时候，就能躲过危险直接看到真相。”

　　赵子七也苦笑着点了点头，道理是这样的，然而……躲过了危险，同样也躲过了机遇。

　　“休息。”徐阳逸拿出数个玉盒，丢给所有人：“里面是恢复灵气的丹药，比欧美的圣药效果好得多。”

　　就在此刻，他心中忽然传来一丝悸动。

　　“这是？”拿出丹药的手顿了顿，赵子七疑惑道：“怎么？”

　　徐阳逸摆了摆手，仔细地感受着。他还以为是错觉，但是下一秒，心脏忽然狂跳了起来！

　　“咚咚咚……”如同擂鼓，一抹炙热的渴望，倏然蔓延心中。

　　“这是……”他抿了抿嘴唇，目光闪烁：“绿线？不，是狼毒！”

　　他仔细感受了一下，那不是杀意，而是渴望。

　　极其深刻的渴望。

　　“它在渴望？为什么？”

　　“这里有什么东西让它能渴望？”

　　“阿斯蒙蒂斯的头骨？不，不应该，如果是这样，如此显眼的东西，狼毒进来就应该发现。它虽然本体留在了南州，然而我即是它。意识并没有百分之百的分开。它的意识显然不是那么敏锐，以至于只知其有，从未出现过。”

　　“那么……或许是它开始并不肯定，而是确定之后才提示我？这里除了颅骨之外，显然还有别的东西存在！”

　　他目光立刻锐利起来，一寸一寸地看着周围的地方：“除了颅骨，就是花海，灵气中没有其它东西……不！花……花海？”

　　“刷！”他手中绿线立刻蔓延出去，带着极强的攻击性，一张张捕蝇巨嘴张开，然而，第一次没有完全按照自己的指示。

　　低头了。

　　在这一片花海面前，狂暴的绿线居然低头了！

　　所有蔓藤匍匐下来，虽然还是朝前前进，速度却异常缓慢，仿佛臣子看到了君王，根本不敢逾越。

　　“这是！”赵子七和安琪儿同时倒抽一口凉气，目光立刻看了过来，就连刻耳柏洛斯，也愣了愣，灼热地看向这片花园。

　　“刷……”花园中，一根轻柔的藤条悠悠扬起，仿佛抚摸情人一样，柔柔地搭上绿线头部。紧接着……

　　“卡卡卡！”一阵轻微的咀嚼声，那些星星点点的小花竟然飞快地啃噬起绿线来！

　　并且，无数的藤条从花海中扬起，顺着绿线朝徐阳逸手上攀来！

　　徐阳逸立刻断掉绿线，那条扯断的藤蔓被马上拉入整个花海，一片令人发毛的咀嚼声响起。

　　“花……是活的？”安琪儿轻掩嘴唇，愕然看了看花海，一个难以置信的推测忽然现在脑中。她震撼地看着何阿斯蒙蒂斯的颅骨：“这……这不会……”

　　花吃掉了阿斯蒙蒂斯？这尊淫、欲魔神？！

　　“这到底是什么东西？！”刻耳柏洛斯目光急剧闪烁，一下子就跳了过来：“地狱里绝对没有这种东西，魔神……那是屹立在一个世界最顶峰的生物！区区植物？怎么可能吞噬魔神？！”

　　徐阳逸没有开口，并不是没有植物可以弑神的……他的本体，就曾经这么干过。

　　而眼前……疑似出现了第二株？

　　第二株弑神的怪物？

　　“子七，什么神话上有弑神的植物？”

　　赵子七目瞪口呆地看着花海：“不知道……除了狼毒……这，这不可能吧？外国绝对没有类似神话！这……”

　　“那阿斯蒙蒂斯冕下的遗骸去哪里了？！”刻耳柏洛斯舔着嘴唇，仿佛看到了至宝：“这里只有颅骨，第一，是有人杀了他，将头颅带到这里。第二，就是有人杀了他，拿走了身体。动机都莫名其妙！能斩杀魔神的，地球上根本不存在！要么全部毁灭，要么全部拿走。没有可能单单剩下颅骨！”

　　“你是说，这位魔神，就这么坐在这里……被一堆花吃了？”安琪儿显然不能接受。

　　徐阳逸沉声开口了：“或许，不是他一定要坐在这里。而是发现的时候，已经走不动了？”

　　所有人都没开口，修士闭关动辄几年十年，对方这种境界，闭关几百年并不是不可能。

　　在他闭关的时候……有什么东西将这里变成了一片噬人的花海？而且不知不觉之间让这位魔神动弹不得？


第612章 太初（二）

　　“而且，魔神死后肉身万年不腐，就算灵魂寄托的分身也一样！阿斯蒙蒂斯冕下的肉呢？”刻耳柏洛斯越想越对：“它的血肉哪里去了？只剩下骨头？”

　　赵子七抿了抿嘴，双手一杨，一只纸鸢飞出，同时，所有人面前都出现了一片光幕。

　　纸鸢飞舞，光幕上纤毫毕现，紧接着，每个人都深吸了一口气。

　　就在骨头下方，有无数的咬痕！

　　而且，下颌已经被啃到没剩多少了，几乎看不出来！

　　“真的在吃……”安琪儿惊呼道：“颅骨挂在花海之上……不是装饰……而是他们是以这个方式从下往上吃过去的！”

　　“而魔神的骨骼太过坚硬，几千年之后，还剩下一具颅骨？”赵子七也不想相信，然而眼前的一切让他们不敢不相信。

　　这他妈到底是什么怪物？

　　魔神的骨头都咬得动！

　　“地球上怎么可能有这种怪物……”刻耳柏洛斯用爪子刨着地，再不敢踏前一步——就在他们前方三米，就是花海的边缘。

　　徐阳逸深深看了对方一眼，这句话，倒让他有了一些明悟。

　　“地球上或许确实没有。”他淡淡道。

　　“你是说……其他位面？”刻耳柏洛斯立刻反应了过来：“这是其他位面的大凶之物？”

　　也只有这样，才能解释为什么古书都没有记载。

　　就在此刻，徐阳逸体内悸动一股强似一股，仿佛有什么东西……要从体内破体而出那样。

　　“刷拉拉！”须臾，他的额头上，无穷绿芒闪起，仿佛打开了一个豁口，一枚绿色的种子，拳头大小，布满无数符文，从中飞出。

　　狼毒本体！

　　虽然是极其不完整，甚至可以说一种意识，此刻也按捺不住欲望，冲了出来。

　　一股，苍凉，悠久，如山如海一般的恐怖气息。尽管只是冰山一角，此刻铺满全场。虎视眈眈地瞄准那片花海。

　　仿佛有所感应，花海之中，青草，蔓藤，花朵，齐齐仰起头，正对种子的方向。

　　“嗡……”下一秒，种子化为一道流光，猛然冲向花柱。就在同时，花柱轰然裂开一个五六米大小的口，所有小花，蔓藤，几乎是同时一拥而上，带着同样的渴望，随着一阵“刷拉拉”的缠绕之声，枝叶纷飞，将那一片地方包裹成一个巨大的圆球。足足十米大小。

　　谁都愣了愣。

　　吞噬与被吞噬。

　　而且……不仅如此，随着这个巨大树枝圆球的形成，一道道绿色的灵光，浓郁到极致的木灵气，从一个个裂隙中冒出。随后，整个房间的花海，如同地毯一样，朝着中央收缩，凝聚，不到十分钟，层层叠叠，一个足足方圆千米的树茧，悬浮空中。

　　“怪物……”赵子七感慨地摇着头，看向那个圆球。这简直推翻了人对修行生物学的认知。

　　徐阳逸也看着那个球，但忽然目光一凝。

　　就在花柱之后，有两双脚！

　　“谁！”他毫不犹豫地喝到：“滚出来，否则我不会手下留情！”

　　刻耳柏洛斯立刻回神，七只眼睛里全都是难以置信的神色。这是桀派大人的地盘，怎么可能有其他人进的来！

　　没有反应。

　　“不出来？”徐阳逸看着那双脚越来越明显，手中紫芒大盛，十条火龙盘旋冲出，绕过树茧，直奔后方。

　　没有爆炸，没有灵光，一阵被握在手中的“嘎吱”声响起，随后，九条雪白的尾巴海潮一样扬起。

　　“真是无情。”一个轻柔的女声，从花柱后款款走出，绝美的脸上带着一抹浅浅的笑意：“这么久没看到，你居然学会了辣手摧花？”

　　黑色的斗篷，典型的塔古勒家族装饰，斗篷下摆，九条雪白的尾巴盘得如同王座。当她轻轻掀起斗篷的时候，徐阳逸心中杀意沸腾。

　　朱红雪！

　　居然有人比他们更早进来！而且完全掩盖了自己的灵气，将他们的话听了个遍！

　　她嗤笑着看了刻耳柏洛斯一眼：“本宫还在奇怪，你怎么能来到这里。原来是和一条贱狗联盟。真是自甘下贱。”

　　刚说完，她全身的灵气海潮一样爆发。冲的赵子七和安琪儿连续退了好几步。

　　“真是令人愉悦。”她的指甲已经变为了一分米长的黑色，轻轻抚动自己的红唇，飘然飞上半空，居高临下地看着徐阳逸：“你知道么？本宫一直很想你。”

　　“非常……非常的想你。”

　　“为了你，本宫先躲日本，再避祸美国。托庇于塔古勒家族羽翼之下。当年哪……本宫何等的快意恩仇，你区区一个练气，竟然能将本宫逼到这种程度。你让我怎能不好好琢磨一下你的死法呢？”

　　她淡漠地看了徐阳逸一眼，眼神虽淡，其中的杀意却不言自明。

　　“你是怎么进来的？”徐阳逸皱眉问道。

　　“你不应该问本宫是怎么恢复实力甚至更上一层楼的么？”朱红雪巧笑嫣然，九条狐尾盘成一个王座，让她凌空坐立。修长的玉腿伸出，勾出让人心动的弧度：“你不关心？但是本宫很想说。还记得你看到的圣棺么？”

　　“你进了圣棺？！”徐阳逸还没开口，刻耳柏洛斯已经倒退了一步，看着她仿佛在看一个疯子：“传说中，塔古勒家族的圣棺，要放干全身的血，早已遗失，居然又找到了？一旦不死，就会成为超凡的怪物！活尸体！”

　　“我懂了……你现在是活尸体，没有血液，心跳，体温，所以塔判定你是死人？不被它‘点名？’于是，在所有通道都结束以后，你才能看到这里？”

　　“原来是这样啊……”朱红雪也仿佛恍然大悟，感慨地叹了口气：“本宫命一直很好。”

　　“在铁处女里面万针穿身，耳边听着自己血液被一点一点放出，力量被一点一点注入的时候，你知道本宫有多想你么？”她咯咯笑道：“想到……把你食肉寝皮的地步。有人说恨过了头就是爱，你看，本宫多爱你。”

　　安琪儿冷笑道：“这女人谁啊，一副自来熟的样子，你跟她很熟？”

　　徐阳逸也笑了：“手下败将而已。”

　　“原来如此。”朱红雪扭动了一下水蛇一般的腰身，托着腮帮，饶有兴致地看着安琪儿：“原来是跪舔了大公后期的岳真人啊，怎样？他的臭脚好吃吗？是不是你一根一根地舔过去，才让他当日出手救你一条狗命？然后利用自己尚有几分姿色，勾搭了真人之女。当做你进阶的踏脚石？啧啧啧……当年的魁首啊，今日怎的如此下作。如此不堪。吃软饭，舔臭脚，你还能更难看点吗？”

　　话音未落，一个响亮的耳光隔空飞来。朱红雪根本没有躲，耳光打在她体外十米处就再也无法进入。

　　“本宫敬你是真人独女，给你面子。区区初期，被迷得头脑发热？居然敢来这里？”

　　她嗤笑着看着两人：“一个吃软饭的小白脸，一个自甘堕落的狂蜂浪蝶，真是绝配。”

　　“出来吧。”她转过身，勾了勾手指：“你也进了圣棺，不也是为了朝思暮想的他么？还害羞什么？”

　　一条黑色的身影走了出来，轻轻掀开盖头，徐阳逸的目光彻底凝重了起来。

　　血腥之月！

　　同样是虚位大公！

　　“亲爱的。”他苍白的脸上，浮现出一抹病态的笑容：“好久不见，想我了么？”

　　安琪儿嫌弃地看了他一眼，转头对徐阳逸说道：“你可别说因为他拒绝我，我无法接受。”

　　“男人给我，女人和小孩给你，怎么样？”朱红雪恍若未闻，微笑道。

　　“NO。”血腥之月笑容一如既往的完美：“华夏有句俗话，人生何处不相逢。为了这一天，我等的已经太久。”

　　“刷！！”他两片蝠翼扬起，眼睛已经开始化作血红，从牙缝中一个字一个字地飘出来，带着嗜血的微笑：“我已经迫不及待地……要将玩偶片片撕碎了。”

　　“那好。”朱红雪扬了扬眉：“给本宫留一口气。”

　　“certainly。您打算怎么做？”

　　“呵……”朱红雪微笑：“当然是把他救活过来，然后一刀一刀剐了他。”

　　目中无人。

　　根本没把任何人放在眼中。

　　两位虚丹，这是大公之下最强的力量，在他们看来，击杀几个徐阳逸都绰绰有余！

　　话音刚落，朱红雪已经化作一片白色的旋风，尖啸着冲向安琪儿和赵子七。

　　徐阳逸脑海中根本没有考虑，闪电一般冲了过去，但就在此刻，一道黑色的身影，斗篷翻飞如恶魔的羽翼，死死拦在了他前方。

　　“不告而别，不是绅士的礼仪。”血腥之月微笑着鞠了一躬：“上次……”

　　话音未落，一道雪白的爪痕已经透体而过！血腥之月的表情凝固，随后啪啦啦化为无数蝙蝠飞开。

　　一圈一圈蝙蝠，化作层层黑云，猛然燃烧起来，然后化作道道火矢疾冲徐阳逸！

　　疯狂，杀戮。血腥之月的心瞬间爆炸。

　　藏的太久的渴望，这一刻即将得到实现，他如何能不爆炸？

　　“去死吧！蛆虫！！”无穷的蝙蝠齐齐张口，带起漫天怒吼：“就你？”

　　“就你这样的蛆虫，居然能让我被一位大公狗一样的痛殴！”

　　“你没有活下去的理由，这一次，就算你跪在地上亲吻我的皮鞋，你也不可能活下来！不，你连下跪的机会都不会有！”

　　“杀！！”

　　“刷刷刷！”一只只蝙蝠，化为一个个火球，朝着徐阳逸冲来。天空中，六道魔纹齐齐散开。

　　六环魔法，群星陨落！


第613章 太初（三）

　　“滚！”徐阳逸心急如焚，抬手之间，十方炼狱轰然而出，咆哮着席卷周围火蝠的流星雨。

　　“轰隆隆！”紫色光芒和红色火焰立刻炸裂，道道火焰让周围温度陡然升高，紫色和红色交织成绚烂的火网，笼罩方圆两三百米。剧烈的爆炸之后，一群火蝠重新凝聚为血腥之月的模样，然而已经不再悠闲，反而谨慎地看着徐阳逸。

　　他没有开口，突如其来的狂风将他斗篷吹得猎猎作响，眼中带着一抹惊疑不定。

　　“滚……”徐阳逸根本没在意他的表情，从牙缝中说道：“给你三秒钟，否则，我会让你生不如死！”

　　就在朱红雪冲上去的一刹那，他的心不由自主地绷紧。

　　他朋友不多，但是对于任何他认为的朋友，都绝对全力以赴，现在，两名侯爵初期面对一名虚位大公，他怎能不心急如焚？

　　以往认为自己无论何时都能冷静分析战局，但是今天，他忽然觉得自己根本做不到。

　　“如果你可以的话。”血腥之月微笑着鞠了一躬，眼神更加警惕，轻轻打了一个响指。身后朱红雪的一爪带着虚位大公的威能，在天空中化为一道百多米长的白色残影，空气都仿佛被撕裂！

　　“你敢！！”徐阳逸的目光刹那间有些发红，毫不犹豫地再次冲了上去，甚至他觉得自己从没有这么快过！

　　“你能走试试！”血腥之月警惕的目光中带着一抹戏谑的微笑，仿佛看到了什么最可笑的事情一般，徐阳逸的身形闪电一样从身边穿过，他微微一蹲：“海拉之踵。”

　　刷！

　　他的身影居然后发而先制！眨眼间就赶上了徐阳逸的身影，手中闪耀浓烈的血光，朝着徐阳逸背心拍下。

　　但是，徐阳逸根本没有管，这一掌迅速突破他的护身灵气，完全的，实实在在拍在他的背心上。

　　“扑！”一口血立刻喷了出来，徐阳逸速度更快，几乎成为了一颗流星，瞬间超越了海拉之踵的速度。他的腰部微微扭动，手中已经凝聚起一片黑芒。

　　天启蚀肉。

　　然，这一招并未发出去，就在他眼看距离朱红雪只有五十米的时候，一道黑色的影子再次站在了他的前方。而朱红雪的那一抓距离明显还没有反应过来的安琪儿，赵子七只有二十米距离。

　　诚然，他知道安琪儿身上护身法宝众多，但是，他无法容忍自己因为这个推测就不去救，这可是虚丹，身为无限逼近虚丹的他，太清楚虚丹的威能了，可以这么说，现在如果遇到千刃，对方甚至出招的时间都没有。

　　他根本不会，也不敢去赌这个可能。

　　“滚！！”徐阳逸死死咬着牙，一声怒喝，身边迅速凝聚起无数青色冥火，全部附着在他手上，竟然将纯白的裂空变得鬼气森森，在空中拉出五道碧绿的爪痕。

　　“果然……”血腥之月眼睛微微眯了眯，紧接着，胸口急剧鼓起，一声尖锐的咆哮！

　　“吱！！！”

　　一圈圈音波随着他的咆哮扫荡全场，“轰隆隆”地面都被这一声刮下一层，碎石纷飞之中，直接将裂空消弭于无形。徐阳逸仍然没有退，裸露出来的肌肤，带满血痕。

　　“所谓的友情么？”血腥之月冷冷看着他：“真是无聊的东西。”

　　“轰！！”就在此刻，朱红雪一掌落下，地面生生陷下去十几米！徐阳逸这一瞬间，心跳猛然加快，久未感受过的紧张感，真正体会到了心跳到嗓子眼的感觉。

　　硝烟弥漫，烟尘之后，赵子七，安琪儿仍然站在原地。

　　一个巨大的爪印，就在他们身边半米之处。

　　“呵……”徐阳逸深深舒了口气，还不等他松气完，一阵张狂的大笑，银铃一般响起。

　　“咯咯咯……”朱红雪笑的千娇百媚，朝血腥之月笑道：“看到没有？”

　　“刚才这条小狗慌乱的样子，真是可笑至极呢。”

　　“为了一个水性杨花的贱人，一个发育不良的小崽子，你居然敢受血腥之月一爪？你可知，从圣棺中出来的人，还有一个称谓？”

　　灵气狂猛的波动，吹起她三千青丝，她悠然撩起长发，微笑道：“破法者。”

　　“血族破法者，当初穿刺大公手下最精锐的军团。现在，你可是感觉灵气运转已经开始不畅？哎呀呀……真是可怜呢。本宫就这么轻飘飘的一掌，你居然就像看到了狗屎的野狗一样跑了过来，该说你是无知呢，还是蠢呢？”

　　“无聊的人类感情。”血腥之月优雅地拍了拍自己的斗篷：“这就是你最大的弱点。有了牵挂，就有了脆弱，有了脆弱，你就会……死。”

　　他降低了声音：“玉藻前。”

　　“他是虚位。”

　　朱红雪银铃一般的笑声陡然收敛，疑惑地看向血腥之月：“你再说一遍？”

　　“他是虚位。”血腥之月肯定地说：“不只是你，我都不相信。这才几年？他竟然从最后的后期进阶虚位。”

　　“简直让人难以置信！”

　　他凝重地看了看徐阳逸，忽然转头笑道：“你知道该怎么做了么？”

　　朱红雪抿了抿嘴，忽然用手轻掩住嘴，咯咯笑道：“你真不是个好东西。”

　　“本宫……”话音未落，她的手猛然化作巨大的狐爪，这一次比上一次更猛，竟然带出了道道裂痕。一只狐爪迎风见长，刹那间涨到了二十多米大小，朝着两人猛然拍去！

　　“当然知道。”

　　就在她动作调动的同时，徐阳逸的身形离线利箭一样冲了过去，他知道身后有血腥之月，然而脑海中根本没有考虑，所有灵气都凝聚在前方，仿佛无往不利的利剑，直射朱红雪。

　　“蠢，太蠢了。”血腥之月感慨地看着他防御薄弱的后背，冷笑道：“带着脆弱的感情，又怎么能走上坚强的修士之路？”

　　“刷刷！”两道黑色光芒，形成十字架状，从他手中轰然爆发，化作两道半月弧形，带着惨烈的嘶鸣，朝着徐阳逸背心攻去，说过之处，地面顷刻间出现极深的沟壑，简直就像利刃在地面翻过。

　　“我不会让你那么痛快的去死。”

　　“一点点地……让你慢慢绝望，一块一块捏碎你的骨头，这才是最适合你这种蠢货的死法。”

　　“轰！！”两道灵气，准确命中徐阳逸背后，这是对方冲向朱红雪的直线距离，他早就料到对方不会躲。

　　一口鲜血从徐阳逸咽喉涌起，但是他死死咬着牙，硬是咽了下去。

　　五脏六腑一阵剧痛，更重要的是，气海之中，灵气确实越来越不流畅，对方的攻击带着一种诡异的力量，仿佛在经脉中加上了诸多塞子，渐渐禁锢人的经脉。

　　但是，借着这一掌的冲击力，他速度更快，这一次已经完全逼近朱红雪十米之内，根本没有任何多余的想法，鱼肠亮起，再近半米。上方十条火龙烙印若隐若现。

　　“仓促之间的一招，威力凝聚不全，也安敢谈伤本宫？”朱红雪轻蔑地看了这一招一眼：“道心有失，十停最多发出七停。你现在就如同一条不顾后果的疯狗。可惜……”

　　“轰隆隆！”巨爪落下，地面被抓得支离破碎，然而，这一次又是停在了两人另一边。

　　“哈哈哈哈！”朱红雪心中愉悦至极，感受着徐阳逸瞬间放松的力量，笑的腰都直不起来：“蠢货……真正的蠢货啊！”

　　“为了毫无用处的感情，居然让自己受伤？”

　　“你本来还有一丝机会走出去的。”朱红雪脸上带着极其满足的笑容，手轻轻一晃，一把细长的西洋剑出现在她手上，随即准确顶上了安琪儿的咽喉：“但是现在，没有了。”

　　徐阳逸的爪就在离她咽喉半米的地方停了下来。

　　“来啊？”朱红雪朝前走了一步，巧笑嫣然：“抓啊。”

　　“怎么不敢了？”

　　“受制于人的感觉如何？就算你也是虚丹，本宫也能给你这条野狗套上链子。咯咯咯……”她笑的无比舒适，牵起自己的长袍，露出里面一身旗袍。而她分开了修长的玉腿。

　　“乖……”

　　“听话，小狗，从这里钻过去。本宫可以考虑不杀他们。”

　　雪白的玉腿人字形劈开，形成一闪耻辱的大门。

　　“怎么不动呢？”血腥之月在身后微笑道：“终于要让自身的求生欲和无所谓的尊严压过毫无意义的感情了吗？”

　　徐阳逸深吸了一口气，沉声开口：“可以了吗？”

　　“当然不可以。”血腥之月心中无比的喜悦，这个贱种……这个让自己被大公责罚，进入圣棺，却没有在圣战上遇到他的贱种，也有今天！

　　他忽然改变了主意。

　　他不会杀死他。而是要像一条狗一样养着他，套上链子，做一条真正的人形犬。无论自己走到哪里，都得带上他，宣告着这是自己的战利品。

　　“狗，怎么能穿衣服呢？”他悠然坐在空中，戏谑地说道：“脱。”

　　“脱光。然后趴下，见过黑背么？再学着叫两声。然后……”他俯下身，拍了拍鞋：“舔干净我的鞋。自己套上链子。我承诺不杀你，也不杀他们。”

　　“我不是问你。”徐阳逸的眼中，杀意汹涌而出，看向安琪儿：“可以了吗？”

　　“你让赵子七转告我，需要十分钟。可以了吗？”

　　朱红雪，血腥之月同时愣了愣。血腥之月猛地尖叫道：“杀了他们！！”

　　朱红雪毫不犹豫地一刺，然而……

　　刺不动！

　　一股绝大的力量，从剑尖传来，这股力量之大，竟然让身为虚丹的她都握不住剑。

　　“可以了……”安琪儿低沉的声音，同样布满杀气，她纤纤玉手抓住剑锋，却根本无法刺入，整把剑，随着她的手，一点一点扭曲起来。

　　“杀了那个娘娘腔。否则……”她深吸一口气，头发轰然变白！两扇巨大的蝠翼从背后扬起：“老娘休了你！！”

　　“这是……”朱红雪愣了愣，随后一声尖叫，飞到空中，难以置信地看着安琪儿：“纯血！！”

　　“纯血吸血鬼！！”


第614章 太初（四）

　　“呼啦！”朱红雪，血腥之月顿时跃上空中，无比震撼地看向安琪儿。

　　“刷……”一阵无形的狂风吹起，安琪儿满头白发飘扬，两只羚羊一样的角从头顶长出，明知道是吸血鬼，然而却没有一丝邪恶之感。反而只感到美观，大方。映衬着满头白发，居然出现了一种返祖的圣洁之感。

　　她背后的两张巨型蝠翼，足足二三十米，同样是一片雪白。除了现在眼睛变成了紫色，其他和原本并没两样。

　　“嗖嗖嗖……”狂风刮过全场，安琪儿的指甲已经生长到半米长，凌空悬浮起来。血腥之月和朱红雪愕然对视，这剧本不对！

　　之前，徐阳逸晋级距离虚丹只差迈过去，他们还不担心，因为这里可是有两位虚丹，更因为，他们捏住了对方的命脉。

　　重情重义？

　　放屁。

　　在他们这里，只有自我才是最真实的。其他一切都是虚妄。

　　他们肆意嘲笑着这位新贵还保留着热血的感情，在这里就像自主讨论一样妄为随意，因为这里没有任何东西能让他们感受到威胁。直到现在……

　　“纯血……”朱红雪浑身都在颤抖，猛然两只血红的蝠翼从背后展开，虚丹威压全面爆发，蝙蝠的翅膀，九条狐尾凌空乱舞，一把抓过身边的血腥之月，眼睛都在发红，声音里带着浓烈的双重音，咬牙切齿地问道：“怎么会有纯血？！”

　　“塔古勒家族不是两百多年没有出现纯血了吗！！怎么会有纯血流出！”

　　“我怎么知道！！”血腥之月也是狂怒中带着震撼，一把打开她的手，同样血红的羽翼展开，怒吼道：“你以为我是族长？！我怎么可能猜得到这里有纯血？！”

　　一股强悍的威压弥漫全场，徐阳逸感觉不到，只有他两能感觉到。随着安琪儿的羽翼越长越开，竟然不似蝙蝠，仿佛白色的蝴蝶。

　　“那个贱人，交给我和小弟弟。虽然我打不过她，但是能让她动不了。”安琪儿眼中紫瞳闪烁：“那个娘娘腔，交给你。”

　　“纯血，能压制所有纯血以外的吸血鬼，就算我杀不了她，也绝对可以让她动弹不得。”

　　“好。”徐阳逸仰天大笑，一步跃到场中，满汉杀意地对着血腥之月招了招手：“来。”

　　“滚下来。”

　　“受死！”

　　血腥之月愣了愣，随后脸上倏然通红，一道道青筋乱跳，咬牙切齿地看着徐阳逸，一字一句地从牙缝中飘出：“谁……给！你！的！狗！胆！”

　　一个几年前自己随意就可以杀死的人，因为岳真人的插手才活下来。现在也敢对自己撒野？！

　　“刷！”他双翼一展，利箭一样直冲下去，这种侮辱，他无法忍受！

　　“以为上次就是我的全部实力了吗？天真……天真！天真得可笑！”无穷的黑色蝙蝠潮水一样蔓延而出，在周围形成一片黑色的龙卷风，吱吱的尖叫声扰人心魄：“现在就让你看看……虚位之间的真正差别！”

　　“你这样的货色，只能跪在我脚下亲吻我的皮鞋！黑潮！！”

　　“刷拉拉”一只只蝙蝠扭曲，融合，最后化为一把黑色的蝙蝠剑柄西洋剑，剑起之时，带起汹涌黑芒，朝着徐阳逸急刺而来。

　　迎接他的，是金色的鱼肠。

　　第一声响起，清脆而悠扬，接下来，是持续十几分钟连绵不绝的雨打琵琶之声。黑潮拉起无数残影，仿佛数十个血腥之月在行动。鱼肠舞做万点金光，将徐阳逸围绕成一个金色的光球，看似剑影从未碰撞，却能听到细密的击剑之声响彻耳膜。

　　一道道灵气四溢，将周围地面都削掉三尺。没有人用神通，谁都想亲手将对方撕碎。

　　然而，十几分钟下来，血腥之月已经越来越凝重。

　　这小子……

　　怎么可能！

　　他几年冲入虚位，按照道理，虚位的力量绝对不可能如此娴熟。这就像小孩忽然拿到了大人的身躯，灵力运转要么多一分，要么少一分，就是不能圆满。而现在……却根本看不出这种迹象！

　　“开始了呢……”朱红雪幽幽看着浑身雪白的安琪儿：“我们，是不是也该开始了。”

　　“为了免得有人说我出工不出力，本宫……”她轻轻抬起手，看似平凡的一掌软绵绵拍来，空间中却荡起一只似蝙蝠非蝙蝠，似狐非狐的怪物虚影：“就勉为其难陪你玩玩。”

　　话虽这么说，她却同样打起了精神。纯血吸血鬼，绝非单纯的吸血鬼这么简单。

　　安琪儿神色不动，爪印就在打落她身前的时候，忽然漏斗一样被什么东西吸了进去。朱红雪一愣，数秒后，才看到安琪儿身边漂浮着一个破旧的布袋。金光四射，让她看一眼都有些心惊。

　　这是……大公宝物？

　　她咬了咬嘴唇，脚不着痕迹地移了一步。身边却传来安琪儿微笑的声音：“你不能走。”

　　一股强悍的杀机瞄准了朱红雪，安琪儿轻笑道：“我知道我不如你。”

　　“如果是实力，我完全不是你的对手。但是……”她轻轻一拍身上，“哗啦啦”一阵宝光四射，六件法宝，铃铛，镜子，绳子，布袋，法锥，旗子齐齐对准朱红雪：“比背景，你可比我差得远。”

　　朱红雪呆住了。

　　她绝对没想到一个女修身上带着这么多金丹宝物！

　　而且件件不凡！

　　“你走一步，我就启动一件。我灵气不多，你要不要试试我能启动几件？也许一件？也许两件？”

　　这个贱人……

　　朱红雪深吸了一口气，脸色冰寒地站在原地，一步不动。

　　场中，剑气纵横，无形剑气掠过，地面爆发出道道数米深的裂痕。就算侯爵中期的修士在其中，也必定刹那间被卷做粉碎。

　　“当！”双剑的实体在无形虚幻的剑光中交接，寒光闪现中，映照出饱含杀意的眼睛，紧接着金色和黑色同时爆发，将那一片空间割裂成零碎的蛛网。

　　“翁……”血腥之月双翼展开，黑潮上爆发出数百道剑光，生生绞碎潮水一般的金光。两人稍触即离，然而转过头的那一刻，血腥之月的脸色已经极度凝重。

　　他的手，在轻轻发抖。

　　难以置信……对方每一剑，重如泰山，他都无法想象一个几年前还是侯爵后期的修炼者灵气可以凝练到这种程度！

　　“这是经过多少次生死磨砺才能达到的地步！？”

　　“刷！”就在此刻，他身后紫光大放，剑上承载的十方炼狱轰然爆发，十条火龙震天嘶吼，剧烈的高温仿佛焚尽一切。他眼角微微一跳，四周地面的石子都在刹那间化为飞灰。

　　紫光万丈，他的身影在其中如同飘飞的飞蛾，头发斗篷脱离重力一样被冲击波吹得朝上直飞。眼球中，十条火龙汇聚成一条紫色炎龙，咆哮咬来！

　　“神说……”

　　“葛丽巴的低吟！”

　　一道血红色的纹路顺着黑潮剑锋蔓延，一剑刺出之时，血腥之月背后轰然爆发出一尊巨大的蝙蝠虚影。一片潮水一样的黑色灵气从他身后疯狂蔓延。轰然巨响，黑色的火焰和紫色的巨龙齐齐湮灭。

　　平分秋色……

　　他脸色看似平静，心中已经掀起滔天大浪。

　　手臂上，一丝温热在蔓延。

　　刚才一击，对方竟然震裂了他的虎口。现在整条手臂都酸麻不已。而且……最让他心寒的，不止如此。

　　刚才，他自己还没有全面爆发灵气，身体已经不听指挥地爆发开来。

　　这是什么？

　　他太清楚了……这是常年战斗的身体本能，当感觉到威胁极大的一击，自己爆发的本能。然而……这种本能只可能在高压情况下才能爆发。他从未在大公之外的修炼者身上感到过！

　　“原来……也就仅此而已啊。”就在此刻，一个轻蔑的声音从黑紫色的火海后传来。一个男人的身影踏空而来，掰着脖子冷笑道：“口气那么大，本座还以为你能像当日一样，让本座手都还不了呢。”

　　“原来仅仅是一丝大公之威啊……当本座和你同一个境界，立刻原形毕露。”

　　血腥之月凝重地抚摸着狭长的剑身，眯着眼睛死死盯着徐阳逸：“给脸不要脸……杂碎果然是杂碎，永远无法登上大雅之堂……”

　　徐阳逸没有回答，只是带着一丝似笑非笑的玩味：“准备好了吗？”

　　“这也是我要问你的话，杂碎……”血腥之月心中怒极，却不敢主动进攻，西洋剑斜指对方：“准备好送死了吗？”

　　“轰！！！”

　　他话音未落，冷笑，刹那间转变为不可思议，紧接着，立刻变为震惊！

　　三种神色，在他脸上诡异地融合。因为，就在他面前……徐阳逸的位置，一股极强的灵气爆发！冲天而起，甚至让整个几十公里的塔层都在微微震动！

　　“你……”他浑身微微抖了抖，难以置信地看着男人的身影，一道青色的通天光柱，宣告着对方灵力全面爆发。数不尽的恶魔纹缠绕其中，一株模糊的植物若隐若现。

　　“轰轰轰！”青色的光柱仿佛阳光，硬生生在黑紫色的火海中劈开一条青色的通道，并且……越来越大！越来越雄浑！越来越凶暴！

　　“这才是他的真正实力？！”血腥之月根本不敢相信自己的眼睛，境界之中也有差别，他没想到这个差别如此之大！

　　另一边，朱红雪同样愕然看着这里，一个字都说不出来。


第615章 太初（五）

　　不可能……这怎么可能！？

　　这股力量……凌驾于他们两人之上！单打独斗谁都不是他的对手！

　　“嗡嗡嗡……”没有停，还在继续爆发，一倍……两倍……三倍……

　　还没有停！

　　超过同阶虚位三倍多的灵力，还在攀升！

　　他身后的恶魔纹已经活过来一样乱舞，在亲王级别比如白萨木的眼中，这简直就是小儿科，然而看在血腥之月眼中……

　　血腥之月愣了愣，随后倒抽一口凉气，扭头就跑！

　　就在他身后，一股凝固到实质的杀意轰然爆发。地面所有的沙尘，为之一肃。

　　“嗡……”这里几乎成为了青色的海洋。随着最后一颤，四倍灵力全部爆发！

　　血腥之月根本不敢有任何停顿，流星一样朝着外面逃去。逃到哪里不知道，但是只知道要远离这个怪物！

　　四倍灵力……

　　难怪刚才震得他剑都快握不住！

　　“临。”就在他身后，一个沉稳的男声响起，却在整层塔中，如同黄钟大吕。刹那之间，他只感觉心头一颤，有什么东西将他瞬间笼罩进去？

　　“结界？”他深吸了一口气，随后，他只感到地面如同巨兽践踏一样震颤，仿佛身后有一只史前巨兽冲来。

　　逃……

　　逃开这里！

　　血腥之月心中只剩这个念头，境界差不多，然而，那种灵气的凝练，力量的磅礴，远在自己之上！

　　对方……比他还强！

　　而且要强不少！

　　这太荒谬了！

　　他只想怒吼，这根本不可能！荒谬！荒谬！这才多少年！当年那个在自己手下想怎么玩就怎么玩的修士，现在怎么可能这么强？

　　难道……当年真的只是凭借一丝大公之威，才能稳压对方？对方的反应，考虑，对战斗的直觉，一切都在自己之上。到了虚位厚积薄发，居然让自己一丝战斗念头都升不起？

　　“想跑？”徐阳逸目光闪烁，临字诀完全发动，只有他能看到，一圈白色的光环，带着炫目的纹路，笼罩方圆百米，血腥之月正在其中。

　　“杂碎！！”血腥之月一声尖叫，身体顷刻间化为无穷蝙蝠，阵势太惊人了……他不敢硬接。

　　“葛丽巴的低吟……夜的十二章！”

　　反手一剑，以进为退。

　　“嗡嗡……”剑影挥洒出一片极致的黑暗，黑暗之中，所有细剑形成一只剑的巨嘴，巨嘴张开，数位裸女娇笑着盘旋而出，手中再长出一把剑！一节一节，芝麻开花，到了最后，一柄漆黑中带着一抹血红的长剑，直刺身后追来的身影。

　　一剑西来，黑红色的细剑掀起煞气的浪潮，周围空气都仿佛凝固，同时，一片黑雾弥漫，遮挡前方一切。

　　黑雾之中，一个声音想起：“天启……”

　　刷……鱼肠挥洒出一道金色的线，仿佛将黑色的天地一分为二。

　　“三蚀！”

　　鬼火飘摇，六月飞雪，鬼车鸟停占星台，剑光所至，所向披靡，那把看起来邪魅无比的短剑轰然崩溃，化作漫天血红的灵光。还没来得及落下，就被徐阳逸冲过的身体带做一片逆转的狂风倒卷！

　　“这个杂种！！”血腥之月目呲欲裂，结界……果然是结界！不是削弱他的战斗力，而是削弱他的胆气！他现在根本没多少和对方对敌的心思。尤其对方实力还在他之上！

　　“杀！！”他怒吼道，为自己壮胆。翻手之间，一枚青铜指环，带着满满的血腥气，将他自己保护在内。指环上一只黑色眼睛闪耀，刹那间血腥气凝聚成一个散发血光的外壳，将他牢牢护在其中。

　　“不是喊杀么？”徐阳逸嗤笑的声音从身后传来：“怎么保护自己了？”

　　“本座就在这里，为何不攻过来？”

　　血腥之月死死咬着牙，一句话不答，拼命往前逃。之前是担心对方死的太快，现在……当徐阳逸灵气全面爆发之后，他就知道死的太快的绝对不会是对方，而是自己！

　　“嗡！！”就在他心念交杂之间，浑身忽然顿了顿。

　　“怎么回事？”他此刻再不想回头，也不得不回头看了一下，只看到后方一条青龙，冲破层层黑雾，青龙探爪，破开他的黑色云层朝着他后心抓来。

　　“当！”一声巨震，他的指环上赫然出现了五道白色爪痕。

　　“这小子……这杂种！！”他拼命挥动双翼，这结界太邪门了，只有逃出结界，才有可能真正逃离。

　　然而，根本没有这种机会，青龙一击之后，再次缩回黑色灵气之中。五秒后，黑色灵气整个都震颤起来。

　　黑幕全数被撕开，一条青色巨龙从天而降，旋转着，形成一个巨大的青色螺旋，方圆上百米尽皆被笼罩，震得地面碎石都卡卡作响。

　　“该死！！”血腥之月猛然回身，双眼通红。

　　避无可避了……

　　他双臂交叉，两扇巨大的蝠翼合拢。对面青光闪耀中，一只巨爪，笼罩着徐阳逸的身形，正面击中防御的血腥之月。

　　“这是……”徐阳逸目光一闪，就在击中的一刻，一道诡异的符文，只有他能看到，烙印到了血腥之月全身。

　　“啪啪啪！”空气响出音爆之声，血腥之月如同炮弹，神龙踏山一脚踢出数百米，随着一声巨响撞到了墙上。再带着一声惨叫跌落地面，坠落之处，裂痕蛛网一般弥漫。

　　“该死……该死……该死！！！”血腥之月此刻根本没有一丝优雅，金色的头发凌乱，嘴里犬牙交错，一股股血液不要钱地涌出来，浑身破损。额头上青筋乱跳。

　　何等的屈辱！

　　被一个新晋虚位，狗一样践踏在地。还是一个小时前自己认为胜券在握的战斗！

　　“啪！”他猛然一锤地面，蛛网纹蔓延，狂怒让他立刻起身，全身都在迅速膨胀：“区区新人……一个区区新人，居然把我逼到这种地步！！！”

　　“你……死而无憾了！！”

　　“吱！！！”他发出一声惨烈的嘶鸣，骨骼扭动，嘴立刻裂到了耳朵，身体原地旋转中猛然膨胀，十秒后，一只两百多米的巨大蝙蝠，血液将牙齿都染为血红，咆哮着出现场中。

　　“踏”就在蝙蝠出现的同一刻，一道身影已经落到他的头顶，白虎虚影若隐若现，一爪抓下。

　　“吱吱！！”撕心裂肺的惨叫中，血腥之月仰天怒吼，一道道血泉从头顶喷出。

　　“差距确实很大。”徐阳逸深处左手，手肘以下，一片血红：“不过，是我和你。”

　　就在这时，他忽然看到了自己手上冒出一圈细微的红光。

　　丹灵，百世春。

　　“你放肆！！”屈辱和剧痛，让血腥之月眼睛都红了，怒吼之中，浑身毛孔中喷射出无穷火焰。徐阳逸目光一闪，轻身离开。不过三分钟，对面的血腥之月已经化为一只全身火焰的巨大蝙蝠。

　　“给脸不要脸！我不想和你分生死，你以为我是不敢！？”

　　他疯狂尖叫着，每一个毛孔中，都喷洒出一滴鲜血，仿佛子弹一样，朝着四面八方疯狂扫射，顿时，一片刺耳的“滋滋”声，带着黄色的腐蚀烟雾，刹那间从地面冒气。

　　“血腥地狱！”

　　徐阳逸脸上带着一抹嘲弄，穿花蝴蝶一样躲过每一滴血液。然而就在此刻，血腥之月以一种他都没看清的速度出现在他的面前。

　　这种诡异的速度，就连他自己都愣了愣。然而，他根本没有多想，脑海中只有一个念头。

　　杀了他……

　　杀了这个胆大妄为的畜生！

　　“刷！”巨爪抓落，但爪落下之时，只剩一个幻影。而血腥之月此刻动态视觉强的可怕，血红的眼睛带出两道血光，反手一抓，空气中都弥漫出焦臭的痕迹。一声闷响，徐阳逸一言不发被击退数十米。

　　“妄图挑战我？！”

　　血腥之月只感觉此刻血液沸腾，刚才的被压制，现在瞬间爆发出来，尖叫着扑上，双翼展开如同恶魔滑翔，天空中勾勒出火焰之河的绘卷。

　　“当！”鱼肠顶住上方冒着火焰的巨爪，徐阳逸双脚微微一沉，脚下数不尽的蛛网裂开。血腥之月哈哈大笑：“这就是你愚蠢的代价！”

　　为什么自己忽然变强了？他不知道，他只知道自己的气势完全爆发出来，刚才的受制于人，刚才的忍气吞声，全都没有了！心中怎一个爽字了得？

　　“轰！”又是一爪，它吱吱地仰天尖笑：“还敢对我出言不逊吗？”

　　“轰！”第三爪，徐阳逸脚下的地面都仿佛要炸裂，它的尖叫更加疯狂：“还敢以为你这样的垃圾能挑战我的地位吗！”

　　“给我跪下！”

　　无数血液毒蛇一样环绕它全身，被火焰蒸发为一片片血雾，竟然使得它拍下来的一爪，赤红血雾中带着红色火焰，如同恶魔。

　　就在此刻，他忽然停住了。

　　血色的眼睛猛然睁大，竖瞳中闪过一抹难以置信，随后……巨大的身躯晃了晃，就这么僵硬在半空，睁着眼睛不动了。

　　“沙……”火焰瞬间熄灭，血雾顷刻崩溃。化作一片血红的光点，洒落在地。

　　“这是怎么回事？！”朱红雪倒抽一口凉气，虽然血腥之月的忽然爆发太过诡异，但是死的更加诡异！她能感觉到对方体内生机几乎是刹那间断绝，就这么站着死去了！

　　徐阳逸露出一个嗜血的笑容，身形一闪，已经站到了血腥之月尸体的上方。鱼肠对准对方黑黝黝的咽喉，微笑道：“丹灵，白世春。”

　　“瞬杀状态。我都没想过能出现的状态。”

　　“半个小时，你实力上涨三分之一，如果不能杀死我，你，必死。”

　　“可惜啊，你就算上涨了三分之一，还不是我的对手。昔日看来强到可怕的你，不过如此而已。”

　　“刷！！”下一秒，一道金光，鱼肠在血腥之月咽喉猛然旋转。漫天血泉喷射，几十米大小的蝙蝠头颅轰然坠落。

　　血腥之月，陨落！

　　灭杀者，大灵术师X！


第616章 太初（六）

　　塔层中，安静到可怕。

　　无头尸体，狂喷着血液，血液之多，好似根本喷不干净。片刻之间，竟然形成了一片小血池。

　　徐阳逸跳下血腥之月的无头尸体，一脚将身边庞大的蝙蝠头踢出几十米。这种肮脏的东西，他不屑拿在手上。

　　“我很强。”他握了握拳头，这一刻深深感觉到自己的强大。在白萨木那样的至强者面前，他还很嫩，但是现在同一境界，曾经看起来强如血腥之月，也不过如此。

　　深吸了一口气，放下拳头，他看向了已经完全警戒的朱红雪。

　　对方脸上无比凝重，还带着一抹深深的难以置信。

　　血腥之月死了？

　　一位虚位……被追的如同狗一样的逃窜，玩弄于股掌之中，最后被斩首示众？

　　这个当年自己看不起的蛆虫……竟然在不知不觉中成长到了这种地步？

　　“你杀了他？”她还有些不敢相信地问。

　　“没错。”徐阳逸笑道：“不用急。”

　　“接下来，就是你了。”

　　“当年让我学到那么珍贵的一课，我……也很想你。”

　　朱红雪身上一凉。

　　一样的句子，说的人不同，居然让自己感受到如此刻骨的杀意。

　　她的脚不自觉地后退一步。现在是真的不想和这个怪物一战。

　　“哥哥……”就在此刻，赵子七的声音响起，疑惑地说：“是不是有点……不对？”

　　这句话，立刻让所有人目光都看了过去。不过谁都皱了皱眉头。

　　“没什么啊。”安琪儿疑惑道。还没说完，徐阳逸就凝重开口：“不……”

　　“确实有点不对。你们的目光都是看向那个树茧是不是？”他按捺着兴奋站了起来：“你们看看周围……”

　　就在此刻，朱红雪悄无声息地退了一步，全身忽然化作一只只蝙蝠，疯狂地朝外面冲去。

　　经验不足的安琪儿愣了愣，却没来得及拦住对方。

　　“轰！！”就在她冲出外面黑洞的时候，后方十条火龙咆哮咬来，数百只蝙蝠刹那间化为灰烬，却有另外几百只飞出外面。

　　“吱！！！”所有蝙蝠身上都冒出道道血红的光芒，刹那间冲出数公里之外，重新凝聚为朱红雪的人形之后，她强压疼痛地仰天咆哮了一声。

　　“血腥之月……”朱红雪摁着胸口，她前胸，后辈，一片焦痕，眼睛中满满都是痛恨的神色：“你这个废物！”

　　“一个才进阶几年的虚丹都搞不定。还好意思一天到晚在本宫面前摆谱！”

　　“不值得任何可怜的垃圾。”她喘着气，深深看了一眼身后暗红色的房间，咬牙道：“徐阳逸……”

　　“等着吧……”

　　“巴别之塔，就是咱们买单的时候，谁都逃不掉！”

　　说完这句话，她拿出一瓶圣药服下，舔了舔嘴唇，化作一道流光没入黑暗。

　　暗红色的房间中，徐阳逸微微叹了口气。

　　“对不起。”安琪儿走到他身边：“我没想到她这么果断。”

　　“扑！”话音未落，徐阳逸就一口血喷了出来。安琪儿吓了一跳，立刻拍着他的背问道：“怎么了？”

　　徐阳逸沉默着摇了摇头，擦去嘴边的血，笑道：“好歹是虚丹。哪有那么好杀。”

　　“如果不是我强压伤势，震慑不了他多久。”

　　赵子七恍然大悟，他就是觉得刚才太过轻松，可能朱红雪和血腥之月本人没有看出来，或者说他们被徐阳逸的气势所震慑。不过，到了大公这个境界，灭杀对方已经是数天甚至十几天的战斗。一步之遥的虚丹不可能这么快。

　　原来徐阳逸是一鼓作气，强压着伤势不发出来。

　　“严重吗？”安琪儿关切地问。

　　徐阳逸拿出一瓶丹药，色泽如玉，吞下去两枚，摇了摇头：“不碍事。”

　　现在也没工夫管这个。

　　他直奔墙壁之处，仔细观摩起来。

　　是的，树茧没有变化。

　　而这一层塔的周围，被刚才血腥之月的血迹一喷，竟然颜色淡了下来！

　　而且……隐隐约约，有什么痕迹要出现。

　　现在已经模糊地出现了一些，非常扭曲，仿佛孩童的笔画。

　　安琪儿看着他的背影，哼了一声：“木头一样。”

　　“一点都不懂别人关心，我真是瞎了眼。”说完，才发现身边赵子七屏息静气地看着她，顿时柳眉倒竖，拧着对方的耳朵转了一圈：“看什么看！小孩子家家的，还学人早恋了？”

　　“痛痛痛……”赵子七终于挣脱魔爪之后，揉着耳朵试探性地喊道：“大嫂？”

　　“哎~~”安琪儿顿时满面春风，揪着赵子七的脸：“哪家的孩子，嘴真甜。你刚说什么？”

　　“大……嫂？”赵子七有点不确定。

　　大嫂性格很善变啊……

　　“乖，再叫两声？”

　　“你们过来一下。”就在这个时候，徐阳逸的声音传来。

　　看到两人身体接触，觉得有点不舒服。至于为什么不舒服，现在显然不是想这些的时候。

　　或者说，他本人就本能地回避去想这些。

　　“什么嘛……要的时候就说要，不要就丢一边。”安琪儿很不满，非常不满，走过去看了一眼，却轻轻“咦”了一声。

　　徐阳逸正要说话，安琪儿竖起一根指头晃了晃，这一次，闭上眼狠狠吸了一口气。

　　随着她这一吸，墙壁上竟然腾起一片淡淡的红色灵雾，飞进她七窍之中。许久，她才睁开眼：“荒古血禁。”

　　“纯血吸血鬼，只要和血有关，无论时间多长都能闻到。”她转过身，凝重地看着整面墙壁：“这直径四十四公里，高两千米的房间中……全部都是被血涂满。而血下面，藏着一个巨大的禁制。”

　　“这个禁制不是什么攻击和反攻击，而是隐藏。”她骄傲地挺了挺胸，看着徐阳逸嫣然一笑：“厉害吗？”

　　正准备听下去的徐阳逸一头冷汗，干咳了一声：“厉害。”

　　“欲知后事如何，且听下回分解。”安琪儿显然不买对方这付敷衍模样的账，白了他一眼，从储物戒中拿出一瓶饮料喝了起来。

　　赵子七给徐阳逸几个眼色：你见过进秘境带饮料的女修？大嫂很难伺候啊。

　　多事！什么大嫂？别乱喊！这是徐阳逸瞪回去的眼神。

　　“哎呀……胳膊有些酸呢。”安琪儿叹息着举起玉臂：“怎么办呢？”

　　“……”

　　玉手在徐阳逸眼前挥了挥，对于嘴角发抽的对方显然非常不满，直接搭在他肩膀上，一本正经地说道：“我胳膊酸。”

　　得。

　　欠你的。

　　徐阳逸强忍住嘴角的抽动，将对方的手轻轻按摩起来。

　　“力度还不错。”安琪儿惬意地享受着，这才悠悠说道：“只要和血有关，纯血吸血鬼能分析里面所有的信息，几乎没有能瞒得过我的。所以，任何血脉传承中，都有一道锁，专门针对这种掠夺血脉的天赋……说远了。我的意思是，这下面的禁制，不知道为什么，只有遇到血才会有反应。并且只是隐藏和伪装。”

　　“伪装什么？”徐阳逸沉吟道，手上动作慢了半分。

　　“快一点。”安琪儿伸出指头戳了戳他额头：“你对你未来爱人的事情就这么不上心？”

　　得……

　　欠你的！

　　继续按摩，安琪儿光明正大地说：“不知道。”

　　“那……”徐阳逸顿时抬头，却被安琪儿一句话堵了回去：“那你就不能给我揉揉？”

　　靠……

　　徐阳逸心头憋气，枉自你够果断，对这个强势发起攻势的女人怎么就狠不下心？

　　还是每个男人都做着三妻四妾的梦？

　　大战后的片刻安宁，徐阳逸揉了十分钟，放下手臂，手心里感觉有些痒，还有些清香。

　　不理安琪儿的不依不饶，他走到墙边，一招手，顿时血腥之月仿佛喷不尽的血液冲上墙壁，安琪儿翻了个白眼，对赵子七说道：“跟大嫂读。MU——TOU。”

　　“……”

　　徐阳逸假装没听到——虽然安琪儿丝毫没有避讳他的想法。他仔细地看着一片片血液染上墙壁，终于，有一个字露了出来。

　　“这是……”他凝重地看着两个字：“太？”

　　“这字真丑。”赵子七不屑：“就像完全不会写华夏文的三岁小孩写的那样。”

　　“旁边还有字。”安琪儿也走了过来，指着旁边用力一挥。顿时，那些血雾化作一片片飘飞的红蝶，块块飞去。

　　而三个人，终于看清了上面是什么。

　　太初！

　　太初？什么意思？

　　徐阳逸眉头微皱，手一挥之下，一条血龙顿时染整面墙壁，星星点点之下，仿佛腐蚀性极强的东西，不到十分钟，整个四十四公里的房间，完全变了样！

　　“呵……”赵子七倒抽了一口凉气，后退了一步。安琪儿也完全没有一丝开玩笑的心态，轻掩着嘴，难以置信地看着房间。就连徐阳逸自己，都愣住了。

　　整个房间……写满了字。

　　太初……太初……太初！

　　无穷无尽！全都是太初两个华夏字！

　　这些字迹，全部暗沉，而褪去隐藏的房间，颜色比字迹还暗。让这里仿佛凶案现场，再加上中间不停蠕动的树茧，说不出的诡异！

　　“太初？”赵子七摇了摇头，眉头紧锁：“无形无质，只有先天一气，比混沌更原始的宇宙状态。这就是太初。与太易、太始，太素、太极并为先天五太，是无极过渡到天地诞生前的五个阶段之一。《太上老君开天经》认为，太初是道教创世纪中的第二个年代。盘古开天，女娲造人，至此洪荒中有了宇宙和生命。这里为什么会出现太初？”


第617章 太初（七）

　　就在此刻！

　　巨大的树茧，上面竟然裂开无穷的缝隙，每一条缝隙中，一只眼睛长了出来。随后……

　　“刷拉拉！”无数藤条疯狂挥舞，每一条都仿佛刀劈斧凿！竟然将整个墙壁拉出一道道可怖的痕迹！

　　“它……”徐阳逸一愣，随后恍然大悟：“在毁坏这面墙壁！？”

　　为什么？

　　这墙壁上有什么？

　　只有太初两个字！

　　它有灵智？

　　应该有，否则刚才为何会和狼毒的一抹意识针锋相对？那么……它知道太初？

　　不……

　　脑筋急转，在这里终于爆发出一道亮光，他立刻喝到：“阻止它！！别触碰它！”

　　然而，不需要他们动手了。

　　就在藤条刚刚开始疯狂挥舞的时候，整个树茧都是一震，所有的眼睛齐齐闭上，随后，属于狼毒的绿光从缝隙中冒了出来。

　　“难道是狼毒在和它争夺‘身体所属权？’刚才对方分心，让狼毒占了上风？”徐阳逸沉思，不过现在不是考虑这些的时候。他转头对赵子七说道：“子七，你思维方式不对。”

　　“现在，你靠这样永远无法想出太初的意义。但是，你们有没有发现这里一个重大疑点？”

　　他环顾四周，深吸了一口气：“我问你，这里是谁的房间？”

　　“阿斯蒙蒂斯啊？”安琪儿不解道。

　　徐阳逸点了点头，指着上面的字：“这是什么文字？”

　　“华夏文啊，怎么……”赵子七接口，不过话还没说完，猛地跳了起来：“欧美恶魔房间中有华夏文？！”

　　是的……这不正常！

　　欧美恶魔恐怕华夏文字都不会写。所以，这上面的华夏文字，全部都是扭扭曲曲，只有一个解释。

　　“照猫画虎。”徐阳逸感慨地说：“我们可以做一个假设，假设一，如果我们之前推测，阿斯蒙蒂斯发现自己醒来，已经被吞噬的时候，他是什么感觉？”

　　“愤怒？不解？憋屈？”安琪儿皱眉：“这和眼前的谜题有什么关系？”

　　徐阳逸摇头：“不急，我想，如果是不死的魔神，那么它必定不会吞下这口气。它一定会找机会复仇，为了怕忘记这件事……”

　　“他会刻上关键性的字眼！”安琪儿和赵子七瞬间懂了，但随之而来的，就是震撼。

　　先天五太之太初，和阿斯蒙蒂斯分身的离奇死亡有关？

　　“或许……太初并不是什么名词，也许是一次行动，也许是一个组织，也有可能……”徐阳逸顿了顿，肯定说道：“就是它的仇人！能杀死魔神分身的人！并且彻底抹灭这一缕魔神灵魂！”

　　“这不可能吧？”赵子七惊呼道：“就算一缕灵魂，这可是魔神啊！末法时代还有人能够毁灭它？！”

　　徐阳逸冷笑着朝着树茧抬了抬下巴。安琪儿目光闪烁：“它急着毁去这些字……难道它就是太初？”

　　魔神肉身，和灵魂同样难以毁灭，虽然不知道魔神的具体境界，不过绝对远超金丹。它们的肉身，已经比最坚硬的天材地宝更坚硬。永不磨灭。

　　沉默。

　　过了许久，徐阳逸忽然抬起头：“刻耳柏洛斯呢？”

　　所有人这才醒悟，地狱三头犬不见了。

　　“刷！”徐阳逸灵识轰然暴涨，一寸一寸地搜索，过了半小时，他愕然发现……刻耳柏洛斯竟然凭空消失了！

　　“它出去了？”

　　“不可能。”安琪儿凝重开口：“我一直盯着门口，没有任何东西出入。仔细想想，它在花柱后面不久，就消失了。”

　　徐阳逸凝视这个房间很久，他敢肯定这里有问题，却说不出问题到底在哪里。

　　“我也是刚才想问它魔神的具体境界才想起来。”他叹了口气：“不急，我们并不是没有头绪。”

　　“刚说了假设一，现在有第二个假设。那就是为什么要下这个荒古血禁？”

　　“第一我还不能肯定太初的身份，但是第二，我敢肯定太初绝对不是死物。而是活物，阿斯蒙蒂斯分身死去的时候，它就在这里！”

　　安琪儿皱了皱眉：“你为什么这么肯定？”

　　“很简单，阿斯蒙蒂斯何等身份，他的分身也可谓一方巨擘。这是传奇中的生物。它刻下荒古血禁的目的呢？我猜测，他要留给人看到，这个人是谁。或许是它本尊。或许是后来的恶魔，比如刻耳柏洛斯。但是，他大可光明正大地留在这里。这一层遮掩，是说明他不想让某些东西看到。”

　　“被谁看到？我认为，就是这个‘太初！’它不会允许有人留下关于它的信息，所以它拼命毁去。就像刚才那样……”他目光死死盯着树茧：“所以，分身一定要掩盖。我开始一直有一个疑惑，这些花海到底是它死后生长的，还是之前，但如果按照这个逻辑走下去。我甚至可以推测一个画面。”

　　“分身苏醒之后，发现自己被一种恐怖的东西吞噬，它不知道怎样得知了这个东西的真正身份。为了报仇或者给以后来的人留下信息，它拼命写下了关于这个东西的信息。并且用血掩盖……”

　　“等等。”安琪儿疑惑道：“为什么要用血？”

　　徐阳逸淡淡道：“被一个东西生吃掉，一定会流很多血。其次，血，也是刻画阵法最常用的媒介。至于第三……也是我刚刚才想到。”

　　“这里是哪里？”

　　“这里是巴别之塔，我想，它可能认为，日后这里某一天开放，必定涌入无数夺宝修士。人多了，就会有争夺，有争夺，就一定会流血。总有人的血会溅到墙上——就像血腥之月那样。那么，就肯定有人会发现所谓的太初。”

　　安琪儿深思道：“以血为阵，以血为引。这是最好解除封禁的方法，从这个思路来说没错。那么，我还补充一点。”

　　她抿嘴开口：“我认为，这个太初，一定有着非常重要的意义。让它不得不用中文书写，既然他已经有在全部墙壁上写满不会的中文，并且掩盖的时间。那说明这个东西吞噬它非常之久。而这些时间，它完全有功夫去刻出到底是什么。不过，它没有，而是直接留下了太初两字。”

　　“它应该不明白太初的意义，只能说，对方身上有明显的‘太初’标志，应该就是这两个字。所以，它被迫刻了下来。”

　　“没错。”徐阳逸点头：“太初……恐怕是那些高阶修士看到就会明白的东西……不……很可能是一种看到就必定会灭杀的怪物。所以，他认为写下这两个字足够。写出别的，反而混淆视听。”

　　没有人再开口了。

　　这个房间里的真相，一点一滴地被盘了出来。或许并不是真相，比如：如果太初，是说的他的某个宝藏，或者某个至关重要的秘密等等。但无论如何，现在能符合眼前这个状态的，只有这个推测。

　　“这片花海……就是太初？”赵子七喃喃自语，看着巨大的树茧，无论如何也不能相信这就是先天五气。

　　这简直不是神物了，这是极度邪恶的魔物！就连魔神分身都能吞噬！

　　“或许不是，但是很大可能和太初有关。”徐阳逸沉吟道：“但是现在，我必须等最后的结果出来。或许出来的时候，吞噬了对方的狼毒能给我其他一些信息。”

　　“哥哥你要去找太初的秘密？”

　　“不。”徐阳逸笑了笑：“只是好奇而已。”

　　“我现在哪有资格接触这些东西，只不过，对于能和狼毒匹敌的东西，真是无比期待啊……”

　　安琪儿这才回过神来：“对了……我听说，南州那个东西和你有关？”

　　“没错，严格的说，我不是人。”徐阳逸目光有些幽深，此刻不想看安琪儿的眼睛，或许是怕看到失望？他不理解，也不想猜。

　　“或许，可能，我是一名妖。却在人类的抚养，人类的环境中长大。我也不知道我到底是什么。有时候想起来，还挺可笑的。”他顿了顿，看着树茧的眼睛微微眯起：“记住我的另一个名字。”

　　“狼毒。”

　　意外的，安琪儿没有说话。

　　几秒后，她咯咯笑了起来：“那有什么？我也不是人，人类和吸血鬼混血的纯血吸血鬼。父亲都不敢相信。咱们算不算绝配？”

　　徐阳逸难得地嘴角勾了勾，安琪儿不满了：“小七弟弟，你说对不对？”

　　没有回答。

　　徐阳逸愣了愣，立刻转过头来。安琪儿几乎和他同步。

　　然而……整个房间中，赵子七都没有身影！

　　“他的灵气，几乎是一瞬间消失了。”徐阳逸和安琪儿立刻背靠着背，目光凝重地看着四周：“和刻耳柏洛斯一样，彻底的凭空消失！”

　　安琪儿饱满的胸部轻微起伏，抿嘴道：“太初？”

　　徐阳逸灵力已经完全爆发：“有可能……真正的太初。”

　　有什么东西……

　　就在这里，在这间沾满魔神之血的房间中，在阿斯蒙蒂斯的尸骸之旁，一动不动，安安静静地看着他们。

　　它能看到所有，而所有人看不到它。

　　然后……在深不见底的黑暗中，伸出它的手，将人拽入无底的深渊。

　　这里，是巴别之塔。

　　世界上唯一一座所有魔神，仙人集合的地方。


第618章 仙墟王朝（一）

　　寂静。

　　这件房屋里死一样的寂静。

　　中央巨大的树茧，无声蠕动。徐阳逸灵识笼罩周围，仍然没有半点发现。

　　半小时过去了，一个小时过去了，他们不敢有半点松懈，这个房间一定还有其他秘密。甚至……有某些活着的东西，他们不能乱，只有等对方先出手，才知道是谁在黑暗中拖走了人。

　　“它真的会出手？不，这里真的还有别的东西？”安琪儿终于有点耐不住了，低声问道。

　　“不知道……”徐阳逸警惕地看着四周：“但是，如果我是一名捕猎者，几千年了都没人进来，嚼着风干的老腊肉，我一定想要尝尝小鲜肉的味道。”

　　“噗嗤……”安琪儿忍不住笑了起来，这人，看着严肃，有时候还真有点冷幽默。

　　这一点幽默，恰好让现在的气氛不那么紧张，也不知道是故意的还是有意的。

　　“正经点。”她用手肘怼了对方腰侧一下：“还叫自己小鲜肉了，电视上的小鲜肉哪个不比你帅？”

　　“呵呵……”徐阳逸不置可否地干笑了两声：“就那群小白脸？”

　　安琪儿抿着嘴，虽然现在不知道有什么怪物在黑暗中觊觎他们，但是她更希望这种无言的默契——在徐阳逸看在就是无聊斗嘴的时间，能多一些：“哟？还认自己小鲜肉了？”

　　“哎？”没听到对方的回应，安琪儿继续用手肘捅了捅对方，这一捅之下，她却头皮一炸！

　　没有！

　　徐阳逸就在她身后消失了！

　　如果说，赵子七的消失她还只是可有可无，刻耳柏洛斯更是无足轻重，但是这个人的消失，不行。

　　她转过身，身后的地面上一片空白，根本看不出有人的痕迹。她闭上眼睛，深深吸了一口气，随后白色蝠翼轰然展开，七窍中一道道血气全面爆发。

　　“老娘是不是对你太客气了？”凤目含煞，她咬牙切齿地飞到半空：“老娘看上的人你也敢动！！”

　　一股怒火从心中暴起，她双手一合一拉，一道血红色的长剑出现手中，用力一挥之下，整个墙壁轰隆作响，无穷砂石纷飞，一道百多米长，数米深的弧形陡然出现墙壁之上。

　　“平心静气地调调情招你惹你了？！”

　　“轰！”又是一道剑痕出现。

　　“不把人吐出来，老娘今儿就毁了这一层！！”

　　“轰轰轰！”一道道剑气纵横，刹那之间，墙壁上已经布满剑痕。

　　这一切，徐阳逸都不知道。

　　他只知道一件事，就是终于清楚是什么东西抓走了人。

　　就是这尊塔！

　　塔的本身，或者说这一层，就是个活物！

　　就在刚才，地面忽然出现一个巨大的孔洞。并不是那种坚硬的石洞，反而像一个张开的巨口，脚下一空，甚至灵气调动飞起来的时间都没有，一口把他吞了进去。

　　“哗啦啦”他身体在这条柔软的甬道中不断下滑，里面也不是石质，反而是一种诡异的肉壁。仿佛他被吞到了什么里面一样。

　　“活物？”他目光一寒，鱼肠立刻出现手中，用力往甬道上一刺，顿时，对着他的身形下滑，在甬道上拉出一道长长的血痕。

　　“噗嗤！”无数的绿色血液喷出，他立刻谨慎地撑起灵气护罩，恶心的绿色体液顺着护罩流下。与此同时，极深之处，一个幽怨的嘶鸣传来。

　　“吱……”

　　令人心悸的呼叫，回荡在深不见底的甬道之中。

　　他一拉剑柄，灵气运转之下凭虚御风，这才仔细地打量起来。

　　“扑通……扑通……”周围的粉色肉壁不知道随着什么东西的跳动一起一伏，布满紫红色的经络。自己头顶，是一片水幕一样的地面，他甚至能看到外面安琪儿泄愤一样的攻击。

　　然而，最显眼的，是上面顺着经络，一个个闪耀的东西。

　　“符文？”徐阳逸手轻轻抚摸了过去，感受着指尖下强有力的跳动。可以确定这是活物。

　　“这些文字……”他沉吟着看着一个个巴掌大的符文，它们顺着每一条经脉蔓延，根本看不到头，不知道过去多少年，散发着幽幽蓝光。但是，其中一抹深邃邪恶的味道，却经久不衰。

　　“这是恶魔的气息……而且这个气息……”他皱眉仔细辨认了数秒，目光一闪：“桀派！”

　　“这是桀派的灵气！”

　　刻耳柏洛斯说了假话。

　　从一开始，它就藏着真正的目的。这里，恐怕才是桀派要它来的地方！

　　“将秘密藏在阿斯蒙蒂斯的王座之下，典型的灯下黑。又根本没人敢来这里探查，恐怕只有它的信物才能打开。对了……恶魔之眼看到巴别之塔的真面目后，它吞下了盒子，当时时间太紧急，我都差点把这件事忘记了……”他眼中闪过一抹杀意，冷笑着看着幽深的甬道。

　　“看来，你也知道，你没什么利用价值了。是本座亲手送你回地狱的时候，倒也聪明。”

　　“不过……敢在离开之前欺骗本座。这次，你回去的方式恐怕不那么愉快呢……”

　　“刷！”身形化作一片青光，他直冲甬道内部。大约二十分钟之后，他终于看到了前方出现了一点亮光。

　　当身形冲出去的时候，他微微失神。

　　这是一个巨大的肉壁洞穴。大约百来米大小。

　　并不完全是肉壁，中央有一片地方，露出一方石质的池塘。呈太极型。周围十米之内没有肉质。池塘不小，大约五六米，典型的古华夏风格，然而又带着浓浓的异域风情。风格非常古怪。

　　就在池塘边上，一名穿着古华夏服的男子，扑在石台之上。满脸都是难以置信的神色，背心插了一把西洋长剑。

　　他显然死的很突然，石台上竟然留下了道道爪痕。

　　所有肉壁，都从内部透出一丝朦胧的红光，让这里宛若血室。就在这些妖艳的血光之中，映照着池塘中心，一株摇曳的莲花花苞之上。

　　没有任何灵气，就和普通莲花一模一样。

　　但是，它出现在这里，就是最大的不普通！

　　肉身种莲花！

　　没有刻耳柏洛斯的身影，也没有赵子七的身影。

　　“这就是桀派最后隐藏的东西？”他沉吟着走到池塘之旁，随意地一踢西洋剑，西洋剑凌空飞起，被他握在手中，他仔细看了看，不禁暗叹一声好剑。

　　不知过去几千年，丝毫没有一点腐蚀的迹象，仍旧能感觉到几千年前剑上携带的强大灵力。这显然在过去是一柄极其厉害的法宝。

　　放下剑，他仔细看了看那名倒地的男子，长须过胸，须发乌黑，看起来仿佛只有四五十岁，全身的衣服不知道属于哪个朝代，极尽奢华。但仔细看去，每一根线都是用一种诡异的方法纺织。层层交叠之下，隐约可见宝光四溢。

　　“法宝？”徐阳逸挑了挑眉，就算在现在的修行世界，这种包裹全身的护体法宝也极少。这不仅需要早已经绝种的“灵纹师”“灵绣师”来编织，更需要“灵纹布”——一种只存在于记载中的布匹。可以说，光这一身衣服，就价值不菲。

　　不过，被一剑刺破，贯通全体的符箓循环被打断，这已经不能用了。

　　他的目光转移到男子全身，看了十分钟后，倒抽了一口凉气。

　　发冠，腰带，玉佩，鞋……居然全部都是法宝！而且任何一样，都绝对是现在做不出来的。

　　他深吸一口气，干脆将尸体翻了过来，合上对方死不瞑目的眼睛，拉开了他的衣服，全身寻找。

　　就在手伸进对方衣襟的时候，他眉头一皱，翻手拿出了一个东西。

　　“这是……”他愕然看着手中的东西：“圣旨？”

　　手中的东西，不似布帛，更不是丝绸。和古代的圣旨一模一样。天潢贵胄的金色，唯一不同的是，上面绣的并非是龙，而是一种他没有见过的生物。仅仅是外形，都让他感觉磅礴大气，威严无方。

　　他尝试运了运灵气，赫然发现这一方一尺长，展开半米的圣旨根本无法撕破。

　　“法宝？”他有些难以相信地看着一眼男子的尸体。

　　这到底是谁？

　　全身穿戴皆为法宝，带的圣旨都是法宝？

　　灵力继续加大，很快，就加大到了筑基期灵力。就在此刻，圣旨忽然发出一道耀眼金光，一股汹涌无匹的威严从圣旨上发出，排山倒海一样反冲过来！

　　徐阳逸灵气刹那间运转全身，“轰”的一声巨响，下一秒，他硬生生被冲飞百米之外，一下撞到肉壁之上。

　　“自动防御的法宝。”他咬牙站了起来，血从他牙缝中泌出，刚才那简简单单的一击，不知道已经过去多久，几百年还是几千年，竟然根本让他不能抵挡，瞬间被打出百米。他简直无法想象书写圣旨的这个人，境界高到了何等地步！

　　拿出丹药吞下，十几分钟之后，有些苍白的脸上再次红润，他这才小心谨慎地走了过去，不运转一丝灵力打开了圣旨。

　　“着，阴阳道馆将太初安置于‘神人之塔。’”

　　上面，只有这一句话。

　　落款是：夏侯。


第619章 仙墟王朝（二）

　　太初！

　　又见太初！

　　徐阳逸死死盯着这两个字，许久才沉吟道：“神人之塔……”

　　“现在，又出现在巴别之塔……巴别之塔在西方的意义就是神人之塔，这两者，恐怕是同一物。”

　　“夏侯……”他手指抚摸过上面的落款：“从未听说过此号人物……几千年后的自动防御竟然有这种威能，必定是通天彻地的大修士，历史上不应籍籍无名。到底是谁？难道是华夏历史上第一个世袭王朝夏朝的君主大禹？不……不可能，修行界再怎么说也要和凡人的科技进步有关……”

　　他目光看向男子尸体：“这种针织法，冶炼法，就算记载上都没这么先进。反而像……发展了几万年的华夏那样……不，不对！”

　　他猛地站了起来，仔仔细细地摩挲着男子全身，终于，在男子腰侧，摸到了一块玉牌。

　　而上面的一行字，让他彻底的惊讶了。

　　“墟昆仑。仙墟王朝。夏侯麾下阴阳道馆太上长老，阴九。”

　　墟昆仑！

　　徐阳逸倒抽一口凉气。这三个字，她听小青说过一次。

　　三千大千世界之上，七大世界，小青没有说这七大世界的类型。但是，过目不忘的丹灵非常清楚地记得，她说过地球正对的上界，名为墟昆仑。

　　小青都没有见过墟昆仑的人，而他竟然见到了！

　　“也就是说……几千年前，地球和上界还有联系。仙墟王朝其中一位名为夏侯的勋贵，也是一位顶尖大修士，让这位阴九长老带着太初来到这里，并且要将它安置在这里。太初……到底是什么？”

　　他隐隐有种感觉，巴别之塔的所有秘密，都建立在太初之上。

　　“如果我们之前的推论成立，太初是活物……那么……”他心里发寒地看向四周，只感觉一股难言的杀气：“巴别之塔……就根本不是什么前线基地……”

　　“而是一座巨大的监狱！”

　　“并且是地球无数修士共同看管的监狱！”

　　“这太初到底是什么东西？姜尚，张道陵，老子这些顶尖大修士都看管不住？真武界来袭……是否和太初又有什么关系？不……是一定有关系！”

　　他没有再开口，赵子七有句话说的很对，进入秘境，一切线索都至关重要，只言片语中，可能透露出一座宝藏所在。甚至能从秘境建立的目的，大环境，推断出它到底是一个福地还是凶地。

　　当年，若非是他留意到了明神九姐手中的甲壳，也不会猜到躲在丹霞宫下的法海。

　　若非是他仔仔细细在黄泉路看了壁画，也绝对想不出小青之外，还有魏忠贤。

　　这是切身体会。但是，现在线索太少了，巴别之塔的真面目，感觉露出了一丝倪端，仔细看去，却根本云里雾里，不得而知。

　　“太初……巴别之塔……真武界，墟昆仑……这四者之间一定有一条线，往轻里说，关系着我能不能在巴别之塔捞到最大的好处。往重里说……”他深吸了一口气：“甚至关系到地球的未来。”

　　“是地球的主人，还是他人的奴仆。”

　　心情有些沉重起来了……

　　他苦笑了一声，将圣旨收起。运用起灵气，试探玉牌的质地。

　　然而，就在灵气注入玉牌之中时，忽然，一片青光爆闪，随后，死者的面容出现在空中。

　　若隐若现，仿佛幻灯片，可能因为年代太久，他的声音都有些不清晰。

　　“……不……确定……”

　　“……太……消失于……不归界准备万界大战……灯塔之外……不归界……称其为……神人之塔……”

　　“……不建议……抹灭，事关……昆仑名誉……谨慎……”

　　什么不确定？

　　设么不建议抹灭？

　　万界大战？灯塔？

　　和守灯人有什么关系？此灯塔……就是神人之塔？巴别之塔？

　　“靠！”他猛地一锤桌子，谜题太多了，没有进入巴别之塔根本没想到，里面藏着的上古秘辛简直如同一个线团。还是没有线头的线团！

　　不想了。他叹了口气，线索太少，想也无用。

　　他目光投向了池塘中的莲花。

　　一朵花苞，然而却缺了一瓣，仿佛有什么东西从里面钻出来，啃掉了这片花苞一般。

　　他没有伸手，而是用灵气卷住莲花，用力一扯。

　　居然扯不动！

　　而且……灵气触碰一下，立刻溃散！

　　“隔绝灵力的花？”他目光微动，正要伸出手去采的时候，忽然，水面溅起漫天浪花，一道身影从水中跃起，就在徐阳逸本能地要出击的时候，一个熟悉的声音无比惊惶地传进他耳朵。

　　“哥哥！快！快跑！！”

　　赵子七？

　　徐阳逸还在沉吟，赵子七已经一把扯着他的衣服往后带，满脸都是惊恐的神色：“快！快走！！不走就来不及了！”

　　“水下面！水下面有怪物！！我的天！！”

　　就在同时，水面浮起来一个东西。

　　那是一只三头犬的尸体。

　　黑色的毛，无比惊惧的眼睛，七只眼睛中全部都带着难以置信的恐惧，浑身的黑毛乱做一团，看不到一点伤口，水面上也没有一丝血冒出。就这么丢失了魂魄一样，远比池塘大的身躯将池塘口堵地严严实实，显而易见，下方别有洞天。

　　死了？

　　徐阳逸感觉有些震惊。他能感觉到，刻耳柏洛斯的灵魂都消失了。

　　这个死，是真正死去，并非回到地狱重生。就像桀派那样，湮灭了，再也不存在了。

　　一层灰白色的肉质物体，从下方翻了上来，一点一点包裹了刻耳柏洛斯的身躯，长相极其恶心，仿佛一层蠕动的肉块。但是覆盖上之后，响起了一片细密的撕咬声！

　　在吃……

　　徐阳逸倒抽了一口凉气，这东西……在吃恶魔的尸体！

　　“轰隆隆！！”就在同时，水面掀起一片巨浪，一层层灰白色的肉膜从下方翻起来，层峦叠嶂！根本不知道这个水池下面藏了多少这种恐怖的怪物！潮水一样向外面蔓延开来！

　　“草！！”徐阳逸目光一凛，毫不犹豫地掉头便跑！

　　太诡异了！

　　这到底什么东西？

　　太初？

　　如果是，和外面的花海为什么完全不同？

　　唯一相同的，就是无尽的吞噬！

　　“走！”他速度远超赵子七，路过的时候，长臂将赵子七一揽，闪电一般朝着外围射去。

　　“你怎么遇到这个怪物的？”他警惕地看着后方，沉声问道。

　　“不知道……”赵子七仿佛心有余悸，喘着气回答：“我不是，我不是被这片地吞下去了吗？哥哥你还记得我的结界么？割开阴阳的裂缝，我就躲在里面，一直跟着那条狗。看到他跳进水潭，我，我也跟着下去了。”

　　“碰”还没说完，徐阳逸就皱眉敲了他脑袋一下：“不知道危险是不是？”

　　赵子七捂着胸口说道：“我也没想到啊！那下面，是一个十几米的空间，上面就两三米的潭水扣子，就好像一个大瓮一样。下面……”

　　他浑身抖了抖，忍不住往徐阳逸哪里靠了靠，声音都在发抖：“我，我开始还不知道……那，那下面……地面……全部都是这种怪物……”

　　“它，它就像是这个大瓮的内壁一样……那条狗看不到我，它将恶魔之眼放进了最中央的凹槽，就在同时……我看到了……周围的潭底……数不清的地方，都露出了一条小小的裂缝……那条狗只顾着看埋下去的地方，没有发觉，我当时就感觉不对。”

　　“眼睛……那些都是眼睛！我差点被吓得叫出声来！这个水潭是活的！而恶魔之眼，仿佛就是唤醒它的关键！”

　　“那你怎么不走？”徐阳逸不悦问道。

　　赵子七干吞了口唾沫，舒了口气，手一晃，一个金色的东西出现在他手中。

　　那是一个圆形物体，但是上面的纹路，却让徐阳逸目光一凛。

　　就是刚才在圣旨上看到的那个异兽。

　　这也是仙墟王朝的东西！

　　“这就是那条狗挖出来的东西，就是看到了这个，我才没走。”

　　异兽发出金色的光泽，徐阳逸接过去看了看：“我先收起来，这个东西可能会有用。另外，没下次。任何时候，性命第一。宝物再好，也得有命享用。”

　　“这不是皮卡丘的精灵球吗？”

　　“……”

　　“刷拉拉！”就在这时候，他们身后，忽然响起一阵令人发毛的声响。

　　那片灰白色的肉质物体，已经不知道什么时候追了上来，而且速度越来越快！

　　不仅如此，它上面所有眼睛，都已经睁开，无数黑色的眼珠死死盯着前方的两人，甚至能感到那恶心的蠕动身体中潜藏的庞大食欲。

　　“想要吃了我们？”徐阳逸冷笑道：“抓好了。”

　　“刷”鱼肠闪现，十条火龙喷薄而出，将整个通道灼烧出一阵焦糊的肉味。

　　“吱吱吱！”整条通道，竟然发出生物的悲鸣，也不知道是通道发出的，还是那片诡异的物质发出的。

　　紫色烈焰中，整个通道急剧蠕动。然而，烈焰并没有焚毁那片灰白，反而以一种更快的速度蔓延。

　　同时……十方炼狱竟然在一阵牙酸的咀嚼声中，渐渐弱小了下去。

　　“吃……它，它在吃神通？！”赵子七眼睛都直了。

　　这根本不可能！

　　“没关系，它速度不快，甚至非常慢。”徐阳逸沉吟道：“你看到没有，它什么都吃，但是并没有吃这条通道。”

　　“我要加速了。”

　　身形如同流星赶月，不一会儿，他们已经看到了上方水面一样的交界线。

　　“沙”奋力一冲，下一秒，魔神之间已经引入眼帘。

　　“洋芋？”火大的安琪儿一看到两人，立刻笑了，正要走上来，却发现两人立刻警惕地半蹲下来，死死盯着下面。

　　“怎么了？”

　　徐阳逸摇了摇头，目光如鹰：“别过来！”

　　“这下面，藏着一个不得了的怪物……”


第620章 木灵化液

　　三人视野中，下方的灰白色物质地毯一样铺上来。徐阳逸凝重开口：“如果它们冲上来，就准备撤。”

　　“那，那这个呢？”赵子七看向树茧，心有不甘。这可是灵宝啊，虽然筑基期没有太大用处，但是徐阳逸距离金丹已经非常非常之近了。

　　“命都要没了，还谈什么宝物。”徐阳逸狠了狠心，心中虽然极不甘愿，还是坚定地说道：“再等一等，你们先走，我殿后。”

　　然而，就在此刻，下方无数眼睛的地毯，就在蔓延到口子的地方，停住了。

　　喧嚣着，沸腾着，这些生物明显有简单的灵智，对于这一片阻拦它们的无形障壁极为不满，刹那之间，入口处变为一片灰白色的海洋。但是无论他们怎么拥挤，都无法冲破出口一丝一毫。

　　三人凝视了十几分钟，这才松了一口气。

　　“这到底是什么怪物？”赵子七擦了擦头上的冷汗，这一次恐怕是胆小的他做过最胆大的事情，现在还心有余悸。

　　徐阳逸没开口，这里面谜题太多了，一层接着一层。

　　谁杀了阴九？

　　太初到底是什么？

　　现在，他就连巴别之塔存在的本意都开始怀疑。

　　“卡卡卡……”忽然，整个房间发出一声轻轻的嗡鸣，随后，一道道光华从塔外开始闪亮。

　　无数的符文从塔外涌现，整个塔层都开始震颤起来。

　　“下一次拼接开始了……”安琪儿看向徐阳逸。

　　徐阳逸摇了摇头，既然那个怪物出不来，那么他肯定会等待这个树茧里的东西孕育完毕之后再离开。

　　塔层外的轰鸣声不绝于耳，诡异的是，塔中并没有什么动静。半小时以后，震动终于停止。

　　果然，三人在这间房间中，没有任何人进来，更没有空间传送的裂隙打开。

　　时间，过去非常快。大约四个小时以后，树茧猛然颤抖起来。

　　“卡拉卡拉……”一阵藤条被什么东西撑开的声音响起，那个巨大的树茧吹气球一样缓缓膨胀，一根根枝蔓松开，随后……无穷绿光从树茧的缝隙中爆闪而出！

　　三人目光倏然睁开，全都凝重地看向树茧。

　　狼毒VS不知名生命体，这个生命体还吞噬过阿斯蒙蒂斯，出来的到底是谁？

　　徐阳逸站了起来，灵气含而不发。他身边赵子七和安琪儿，同样凝重以待。

　　“刷拉拉……”绿光越来越闪耀，整个树茧好似脱开锁链的太阳，徐徐飞上半空，将这一层都染做一片翠绿。终于，一丝丝灵气，顺着绿芒海潮一样铺满全场。

　　狼毒。

　　徐阳逸倏然抬起目光，这种血脉相连的感觉，无法作假。

　　“赢了？”感觉到他灵气防御忽然放松，赵子七问道。

　　“恩。”徐阳逸点了点头，随后皱眉道：“不过……有些奇怪。”

　　“里面的东西，带着狼毒的气息，然而绝对不是狼毒的意识……”他仔细感受着，眉头越皱越深：“是另一种物体。两只凶兽互相吞噬之后，留下的不是任何一方的意识。”

　　“卡拉……”

　　就在此刻，树茧外围的所有枝条刹那间变黑，随后……莲花一样盛开。

　　一层层的藤条层峦叠嶂地解开，每解开一层，狼毒的气息就更浓郁一分。当巨大的树茧只剩下十米之时，无穷绿光将周围都照耀为一片翡翠的海洋，“咚咚……”如同心脏跳动，每一次跳动之间，一片精粹到极致的灵气猛然被压出！

　　这一片灵气，已经不叫灵气。

　　而是灵雾。

　　氤氲缥缈间，如雨丝，如飞烟，凝而不散，随着这片雾的飘出，所过之处，地面上一阵轻微的卡卡声，竟然有无数绿色蔓延。

　　“这是什么感觉？”赵子七呆呆地看着那个半空中的绿色小太阳，喃喃道：“好精粹的灵气……但是却不属于任何一种……这是什么东西？”

　　安琪儿眉头也深深皱了起来，她感觉到面前的绿色太阳灵气从未感觉过的精纯，仿佛只有小小的一团，但是超过她吸收过的任何天材地宝。更重要的是，这种灵气，她从未感受过。

　　仿佛……抽去了灵气所有杂质，只剩下最纯粹的本源那样。

　　绿色光芒一点点从三人身上拂过，每闪耀一轮，所有人都感觉精神振作一分，一些藏在骨头里的暗伤，都被一点点治愈。

　　“木灵气。”徐阳逸忽然开口道，胸中强压兴奋。

　　没错……他终于知道这是什么了。不是狼毒，也不是花海，两者相互吞噬之后，竟然产生了那种已经失传的木之灵气，早已在地球上湮灭的五行灵气。

　　而这种灵气，只出现过一次。

　　那就是开云界结束，虚灵仙体奠基之时！

　　当时，万古丹经王揭示虚灵仙体的练法，其中最重要的一条，就是：一百件金丹级以上，空间属性的法宝。或者……

　　一百株最精粹的木灵根植物。

　　这两个条件没有任何一个地球上可以达到，开云界更不行。五行灵气已经消失太久，寻遍世界都不可能找到一百株精粹的木灵根天材地宝。

　　他本来早就将这个渴望放下，没想到因缘际会之下，因为信仰神火，他将二倍灵力提升到了四倍。之后再无寸进。但就算四倍灵力，已经可以让他在亲王手下逃过一劫！

　　如果……八倍呢？

　　“虽然，这或许不能让虚灵仙体晋级，然而……却是我找到的第一株‘金丹级天材地宝！’这道门，终于被打开了一条缝！”

　　“刷拉拉……”一层一层，散开的藤条，全部枯死。好似木乃伊褪下的裹尸布，完全失去生机。让人侧目的是，这些藤条会发出一种“吱吱”的惨叫，并且被开水烫过的蚂蟥一般，卷曲身体。十分钟后，一道海浪一样的翠绿光华横扫全场，树茧完全打开，显露出中央一团拳头大小，聚集在一起不停旋转的翠绿色液体。

　　“这就是木灵气？”赵子七呆呆地看着那一团液体：“灵气化液？”

　　“澎湃的生命力，让人感觉如果死去都能活过来一样。”安琪儿也出神地开口。

　　“沙……沙……”绿芒如潮，苍翠氤氲布满四周，随着每一次绿潮涌过，地面长出的已经不只是嫩芽，甚至还有朵朵繁星一般的小花。忽然之间，那团化液的木灵气发出一声苍凉的鸣叫，化作一条液体绿龙，直冲徐阳逸眉心而去。

　　“嗡！”徐阳逸根本没有抵抗，绿龙冲入自己眉心之后，顺路而下，刹那之间便到达了心脏位置。随后，轰然炸开！

　　“啪！”绿龙化作一片翠绿的雨滴，冲入他四肢百骸各处。一股无比强大的灵力，立刻从全身回馈过来。

　　徐阳逸只感觉眼前都模糊了一瞬，随后身体完全没有意识地，马上打坐了起来。

　　“哥哥？”赵子七吓了一跳，正要过去，安琪儿却拦住了他。

　　她轻轻摇了摇头：“灵气反馈。”

　　“相传，在古修时期，人有树种灵根。而其中最适合修行的，被称作天灵根。也叫做单灵根。”

　　“单灵根者，任何一位，速度都是其他人的数倍。而单灵根修士，只能吸取应对灵根的灵气。然而，时至今日，末法时代伊始，灵气再无五行之说。但是并非五行消失，而是灵气斑杂，五行汇于一处。现在的时代，对于多灵根修士反而是福音。传说中的单灵根修士，非但测不出来，就算测出，也只有吸取普通灵气，再从普通灵气中分出对应灵气修炼。”

　　赵子七愣了愣，随后看向闭目打坐的徐阳逸：“哥哥……是单灵根修士？”

　　“单木灵根。如果我没猜错的话。”安琪儿神色也郑重了起来：“放在古代，那就是万里挑一的绝顶资质。现在他的身体就像一块干燥的海绵那样。斑杂灵气中剥离的木灵气虽然好，但是怎么比得过曾经洞天福地中，千年老树，万年老花上凝结出的精粹木灵气？”

　　“如果我没猜错，他现在五感尽失。磅礴的精粹木灵气滋润着他的身体，他……应该晋级了……”

　　赵子七眨了眨眼睛，随后带着无比兴奋，颤声道：“金，金丹至尊？！”

　　“就算不是，也不远了……看！”话音刚落，安琪儿惊呼道：“开始了！”

　　徐阳逸全身，都变得翠绿起来，更带上了一抹难言的透明之色，一道道绿龙一样的灵气在全身游走。

　　他根本听不到外面的说话，只感觉……现在全身都充满了无穷的力量，推动着他往那个地球至尊的境界迈动。

　　曾经觉得高不可攀的金丹，灵气节节攀升之下，他甚至感觉，自己已经摸到了金丹的边缘。

　　变化来的太快，太突然。他没有一点心理准备，然而，却马上镇定下来，调动自己所有灵气，开始一点点凝聚。

　　气海位置，筑基的基台缓缓旋转，随着一阵阵嗡鸣之声，他全身的灵力轰然朝着基台奔去。

　　内视之中，一滴滴灵力如同甘霖降临，落到基台之上，一条条蔓藤雨后春笋一样从基台的缝隙中攀爬出来。本来灵气构筑的基台清晰无比，宛若实物。而随着这些蔓藤的冒出，整个基台再次模糊，仿佛要化气升腾一般。

　　一股难以言喻的悸动传上心头，他从未体会过，却能清晰地感觉到……

　　其中，有一股远胜于他现在，强悍至极的召唤，在轻轻呼唤着他。

　　“金丹……”他深吸了一口气，机会来的太过突然，但是没有任何人能放过！

　　“嗡嗡……”全力催动之下，四面八方的灵气，顷刻潮水一般冲向气海。


第621章 一步之遥

　　“卡拉拉！”无数蔓藤蔓延基台之上，不多时，整个基台，已经被包裹成一片树海。

　　而他，则感觉全身的灵气，此刻都攀升到了一个巅峰。

　　凝丹？还是不？

　　不需要多加考虑，猛然一咬牙，基台的树海之中，绿芒千道，瑞气升腾！

　　“轰！！”外界，徐阳逸全身都爆发出无穷绿光，从每一个毛孔中喷射出来。形成一道实质化的灵气波纹。

　　“刷拉拉”安琪儿，赵子七情不自禁地被推开数百米，想往前走，一股莫大的威压，却让他们根本不敢动。

　　“这，这是……”赵子七浑身颤抖，声音都嘶哑了：“金丹……金丹之威！”

　　“哥哥在结丹！”

　　无穷绿光，一碧如洗，不仅仅带着精粹的灵力，更有一种难以名状的威严，而这种威严，在座的谁都无比熟悉。

　　大公之威！

　　金丹之威！

　　没有人开口，全都眼睛发红地看着盘坐正中的男人。金丹至尊，多少人梦寐以求的境界，如今，眼前有人结丹，就算是自己的亲人，说不嫉妒，也是假的。

　　“他才多大啊……”安琪儿嘴唇微颤地开口：“居然就摸索到了这一步……”

　　“嗡嗡嗡……”一道道绿光嗡鸣着，按照一种诡异的方式排列起来。不多时，居然开始全部向上蔓延，而徐阳逸身侧，竟然形成了一朵巨大的模糊花朵。

　　彼岸花！

　　结金丹，彼岸花出现，金丹陨落，彼岸花开。

　　绿色勾勒出让人心颤的图案，从模糊到清晰，随后……一片片枝叶包裹起来，将那股恐怖至极的灵气孕育其中。

　　这里，刹那之间又安静了下来，一丝绿光，一点灵气都不存。

　　“这就是……结丹？”赵子七看着那朵巨大的灵气彼岸花，不确定地问。

　　金丹，这两个字代表着末法时代修士最大的渴望，几乎没有只言片语流传于世，甚至有人谣传每一位真人的结丹情形时间都不相同，有的数年，有的数月，也有几个小时的。

　　是吗？

　　应该是吧……彼岸花，金丹的象征都出现了。但是，怎么会这么简单？

　　“或许是吧……”这一次就连安琪儿都没有肯定。

　　她很疑惑。

　　安静，太安静了，虽然她不知道每一位修士的具体情况。但是她却知道，任何修士结丹，都是百里可见的天地异象，哪里有结丹这么悄无声息的？

　　绿光，渐渐黯淡下来，一朵百来米的灵气彼岸花蔓延塔层，除此之外，一切如旧。

　　他们看不到，绿光之中徐阳逸的身体已经渐渐暗淡下去，刚才喷薄而出的灵力，现在，又被他所有毛孔吸收到体内。没有呼吸，没有心跳，仿佛不动石佛。

　　一天过去了……两天过去了……足足一周，这朵彼岸花还没有盛开。

　　两人已经着急地坐卧不安，赵子七不停转圈：“大嫂，你真的听说结丹有几年的？”

　　“当然。”安琪儿皱眉道：“我父亲结丹七个月，但是任何修士的结丹都是不可能观摩到的。不急。”

　　第二周，第三周……他们已经从焦急又转换到了平静。

　　既然没有任何反应，他们就等下去好了，反正在这里绝对安全。

　　第三周第四天，就在他们根本没有一丝心理准备的时候，忽然，整朵彼岸花，爆发出一阵惊醒动魄的亮光。

　　“刷拉拉……”花苞颤巍巍打开，一股绝强的金丹威压从花苞中出现，一片片绿色灵气凝结为雾，什么都看不见。

　　只能听到，一声轻轻的“呵……”的声音。

　　随着这一声，方圆千米的碎石，猛然齐齐震动。

　　“千米范畴……突破筑基的两百米极限……”赵子七吞了口唾沫，看向雾气中朦胧的人影，感受着那股弥漫全场的恐怖灵压，兴奋地喊道：“哥……”

　　但长年以来的习惯，他立刻半跪于地，无比恭敬地垂着头：“参见真人！”

　　真的是金丹了？

　　身边的安琪儿也惊呆了，但是她并没有跪。而是疑惑地看向一片片绿雾之中。

　　好像是真的……但是……怎么感觉有点不太对？

　　她常年和金丹相处，没错，威压是有了，神通范围貌似也有，但是……总是感觉缺点什么……

　　不完美，不知道为何，就是那种不完美的感觉，真正的金丹真人，威压不应该只是强大，对于金丹之下，都是一种绝对臣服的威严，除了那种真正的天骄，普通修士甚至升不起一丝抵抗念头来。

　　徐阳逸并没有。

　　她疑惑地往前走了两步，就在此刻，她目光豁然一闪，一股绝强的吸力，从绿雾之中忽然爆发。

　　“轰隆隆……”不只是她，周围千米的所有地面，仿佛被无形巨手撕扯，全部朝着中央的人影汇聚而去！

　　“哗啦啦！”地面刹那间少了一层，露出下面刻满符箓的内芯。安琪儿运转全身灵气想要抵御，却发现根本无从抵挡！

　　刹那之间，她愕然发现自己竟然被拉进十几米！

　　就像绿色的海洋中，人影仿佛鲸鱼一样。而他们，就是海中鱼虾。

　　“不对……这金丹有问题！”安琪儿肯定地说：“如此巨大的神通，不可能不让人心生畏惧，感受天威。金丹的气势我太清楚了！小弟弟，你过来！”

　　赵子七立刻抓住了她的手，她迎风一招，顿时一枚紫金铃飘然而出，叮当脆响之间，一股远超对面的威压轰然而起，在他们周围形成一个二三十米大的金色灵气护罩。

　　“嗡……”紫金铃震颤，不仅仅带着绝强威压，更有一种超然物外，凌驾万物的威严，瞬间就抵挡住了吸力。

　　这一次，就连赵子七都感觉不对了。

　　这是岳真人的金丹之威，明显感觉和徐阳逸不是同一种物体。

　　不是强弱问题，而是其中少了一些什么。

　　“威力没有问题，真真正正的金丹初期……但是却没有那种……怎么说呢……没有我父亲那种煌煌天威。”安琪儿斟酌道。

　　就在此刻，他们周围所有绿雾，全都被吸到人影之中。顿时，四周为之一空，显露出中央的人影来。

　　还是那身迷彩，但是个头仿佛高了些，皮肤以前是运动的黝黑，现在稍微白了一点。气质没有一点点不同，但是……赵子七和安琪儿齐齐倒抽了一口凉气，情不自禁地后退了一步。

　　“金丹异象？！”安琪儿震撼地捂住嘴，不敢相信地看着徐阳逸。

　　“道祖在上……”赵子七也完全懵了，眼睛溜圆地看着徐阳逸，根本无法相信自己的眼睛！

　　就在徐阳逸身后，一个三米多大的漩涡，正在疯狂旋转。

　　这漩涡，不是任何神通，就是漫画动画影视之中，观音如来那种身后的法轮一般，边缘一圈圈青气，仿佛一张巨口！

　　“金丹异象？”徐阳逸终于开了口，他看着自己的双手，沉声问。

　　“没错，我听父亲说，天资卓越的修士，在结丹之时，会有极小的概率产生金丹异象，这种异象不是存在于天地之间，而是附着于修士是很上，每一种异象，都带有莫大威能……”她拍了拍胸口，迟疑道：“你……真的金丹了？”

　　徐阳逸没开口，许久，才惋惜地摇了摇头。

　　并不是金丹。

　　一切齐聚，那团灵液中带着的精粹木灵气简直是他有史以来遇到过最极品的补品。

　　其中蕴含无穷的灵气，远超现在，如果非要比喻，那就是沙漠中忽然发现了绿洲。

　　他看向自己丹田，在那里，有一颗绿色的金丹。但是，这颗金丹仔细看去，却并未合拢，循着一种仿佛叶脉一样的纹路，被划分为无数小块。

　　虚丹。

　　但是又超越虚丹。

　　他都不知道该怎么形容，明明感觉自己已经金丹了，但是又感觉这一次才是真真正正越过了虚丹这一条线，心中总有一种深深的遗憾感。

　　最重要的是，他尝试了一下鱼肠，仍然非常晦涩。没有金丹那种对于法宝如臂使指的感觉，还是感觉只能调动一丝威力，却无法发挥真正作用。不过也好，至少在虚丹以前，他还以为这就是法宝的真正威力。还觉得金丹真人拼命找法宝没多大必要。

　　“没有狼毒本体，终究无法金丹。小青没有骗我。”他沉吟着，轻轻一挥手，“轰隆隆”所有地面齐齐燃烧起一片血色的火焰。

　　“丝……”赵子七浑身一抖，即便徐阳逸的神通隔着这么远，他都能感觉到那些火焰的恐怖。

　　融化。

　　地面在融化。

　　以前的十方炼狱，只能让地面焦黑。而这一次……居然让地面都开始融化！

　　“十方业炎。”徐阳逸舒了口气，这也是他感到不解的第二点。

　　狼毒传承，再次苏醒。每一次进阶，都能得到对方血脉的传承。不过，上一次他得到了数不清的东西，而这一次，竟然只有一招十方业炎，还有一招万灵镇进化的神通神灵灭。

　　其他的传承呢？

　　上一次不仅仅是有神通，更有数不清的丹方，还有血脉天赋。这一次就两招？

　　“本体……”他的目光，炙热地看向了华夏。

　　巴别之塔之后，就是他真正进阶金丹的时候。

　　华夏的事情，自己终于有资格去了结了。

　　“不用拘束。”他笑着朝两人招了招手：“我还不敢自称本真人，总觉得少了点什么。就算我金丹了，你们该怎么样还是怎么样。”

　　安琪儿沉默，随后凝重开口：“你现在的实力，应该是金丹初期。我终于明白了……你少的是一种质的升华，那种让人臣服的高等生物的蜕变。你还没有迈过金丹至关重要的那道坎。也就是说，你的寿元还是两百岁。”

　　“但是……你现在的实力和金丹初期已经没有差别，我简直不敢想象……还没有走过那道坎，居然就达到了这个地步……你的初期……恐怕都能媲美别人的中期了！”

　　徐阳逸笑了笑。

　　实力堪比初期？

　　不……

　　只有他知道，身后那个漩涡是什么。

　　十大仙体之一，虚灵仙体小成！


第622章 虚灵仙体小成

　　他都没想到，那一团绿色液体，居然堪比百名金丹级别的木灵天材地宝。

　　“不……应该还要超过……”他目光沉沉地内视，还有无数绿色的光点蕴含在他体内。

　　不是吸纳到了极限，他能感觉自己还能吸收。但是仿佛有什么看不到的规则，让他根本无法继续。

　　“哥哥……”赵子七站了起来，神色带着一些拘谨：“你背后的……能收起来么？”

　　徐阳逸笑道：“不能。”

　　他身体中，头，胸，腹，四肢，丹田等所有连接部位，一共八个漩涡在旋转，八倍灵力……他现在有自信，即便遇到金丹，也不会落在下风。

　　而当时开云界结束，他清楚地知道，虚灵仙体一旦小成，身后会出现五十米的虚灵漩涡，从现在开始，境界在他之下的神通，实质攻击，对他几乎完全无效。十大仙体的威能，现在才初露峥嵘。

　　可想而知……如果在战场上，对面数万练气，或者数百筑基，配上相应阵法，耗也能死跑金丹。但是，他根本不用怕，剑修看到他就得喊爸爸。

　　“真想试试这种感受啊……”他轻轻握了握拳，舔了舔嘴唇，目光炙热地看向巴别之塔外。

　　萨维迪恩六世……

　　恐怖大公……

　　好久不见，你们可还好？

　　“金丹异象，出现的人少之又少，比如古松真人，就算天载真人也没有。”安琪儿走了过来，感慨地看着他身后那个漩涡：“好归好，可惜就是太招摇了。我父亲知道不少，我也是偶然听说过几句。如果说金丹是十万挑一，金丹异象就是金丹中的千中选一。不过……”

　　她顿了顿：“我曾听父亲说过，金丹异象，遭天妒，真正凝聚金丹之时，恐有不测。”

　　徐阳逸点了点头。

　　不过并不在意。

　　这并不是自己的金丹异象，而是因为虚灵仙体小成的异象，和本身无关，天妒？也轮不到他。

　　“现在怎么办？”赵子七问道。

　　徐阳逸微微一笑，安琪儿也笑了起来，两人目光对上，居然心有灵犀。

　　“打劫。”

　　安琪儿抿嘴笑道：“IP，IC，IQ卡，统统告诉我密码。”

　　“打，打劫？”赵子七完全没反应过来，不过瞬间就清楚了，脸色马上发红：“是啊……没错！现在我也是有准金丹战力大腿的人了！怕个屁！”

　　徐阳逸点点头：“我刚进来两个房间，一个拿到了灵宝器灵，一个让我堪比金丹。我如此，别的人收获也绝对不小，既然这样……”

　　“那我们又为什么要让他们快乐呢？”安琪儿咯咯笑道：“他们不快乐，我当然就快乐了。这些东西，只有袋袋平安，才是最好的。”

　　赵子七迟疑：“如果……遇到了金丹真人呢？”

　　“那正好。”徐阳逸目光一米，手中十方业炎燃烧器恐怖的血红色火柱：“我也想试试，现在我和塔内那些真正的金丹，孰强孰弱。”

　　赵子七干咳一声，总感觉这对配合有点射雕英雄传铜铁双尸的感觉……

　　是自己感觉错了吗？一定是的……

　　……

　　一间房间之中，到处是断瓦残桓，正中央，一本残破的书页，发出让人心颤的光芒。

　　“等谁呢？”围绕着这本古书，两拨人，每边都是四人，贪婪的目光带着浓烈的杀意，从对方身上看过。一方领头的是一位披着蓝色长袍的白人男子，瘦长脸，须发皆白。看向对面的人仿佛在看死尸。

　　“你们以为还会有人来救你们吗？”男子淡淡开口：“咱们已经进入三周多了，接近四周，谁不知道任何房间都只允许两方人员进入，咱们还真是巧啊……梵蒂冈的各位……”

　　“伏地魔家族……‘活着的魔法书’冯·艾辛格……顺位第二……”对方赫然全部穿着神职袍，然而已经破破烂烂，有的地方被烧毁，有的地方却仍然被一片片的冰冰冻。领头的是一位中年神父，紧紧握着镶钻的金十字架，咬牙道：“你难道就不怕圣鞭冕下的震怒？”

　　冯艾辛格仿佛听到了什么最可笑的话，嗤笑着看了他们一眼：“如果你们都死在这里，又有谁知道呢？”

　　“为了一本大公级别的功法，你竟敢挑衅梵蒂冈？！”

　　“轰！”话音未落，无数火焰化作一只只雀鸟飞出，刹那间将男子包围其中。冯艾辛格冷笑道：“挑衅了，那又怎么样？”

　　“功勋值这个东西，现在还没什么用。不过我相信它一定会有用。你们就是活着的功勋值，你们不死，谁死？”

　　“遇到我伏地魔家族排名第二的冯艾辛格，是你们的不幸，哈哈哈！！”

　　“刷拉拉！”一股浩瀚的威压，从他身上潮水一样冲出，时而炙热，时而冰冷，让这里仿佛不协调的自然地狱。对面所有人，齐齐被倒吹出数十米，看着面前缓缓升空，双目喷射雷电，手握烈焰寒冰的冯艾辛格，面如死灰。

　　“祈祷吧，渣滓。”他身下的伏地魔家族三人，笑容比刀子更锋利：“这可是七环魔法，‘自然的哀鸣’就算大公都会谨慎。一百五十年进阶虚位的阁下，你们能死在他的手中，是你们的幸运。”

　　他身边的一位男子，也嘲弄地说：“如果你们自尽，就不用受到寒冰烈焰交织的痛苦，也算是我们的仁慈哪……哈哈！”

　　就在狂暴的灵气扫过房间的时候，一个声音淡淡传来：“哦？大公都会谨慎的招数？”

　　“谁！！”冯艾辛格目光一闪，他居然没有感受到人的到来，双臂猛然推出，脚下，七个符箓组成的魔法环涟漪一样波动散开。随后，寒冰和烈焰交织成一杆长矛，撕裂虚空，朝着发声之处射去。

　　“轰！！”一声巨响，硝烟弥漫。冯艾辛格眯着眼睛看着爆炸的中心——那里已经成为方圆两百米的深坑。

　　但是……没有人？

　　“这就是大公都会畏惧的招式？”身后，忽然响起一个平静的声音：“你是不是太小看大公了？”

　　全场，忽然死寂。

　　“滴答……”一滴冷汗，从冯艾辛格额头滴落。他此刻正看着别的方向，其他人都在他身后，然而，不敢转头。

　　身后的人，没有灵气，但不知道为什么，就是给他一种恐怖至极的感觉。

　　仿佛……一头猛兽站在自己身后，一转头就会看到地狱。

　　而且，周围的人顿时鸦雀无声，好似看到了极致的恐怖，导致突然的失声。

　　高手……绝对的高手！

　　“阁下是……”

　　“放肆。”一个声音不咸不淡地传来：“我还没说完，谁准你开口。”

　　“是……”冯艾辛格艰难地吞了一口唾沫，炙热的目光挂在那本大公功法上，然而，此刻已经不敢再看。

　　到底是谁！

　　深蓝之触？“苍白之瞳”由盖乌斯？冰喉萨洛纳斯？

　　不可能……不可能的！

　　就算是他们，都不可能无声无息躲过这一招。除非……

　　他浑身抖了抖，除非什么，不敢想下去。

　　这更不可能，三周多了，谁都摸索出来了，大公根本不可能遇到他们。

　　“轰！”身后传来一阵爆炸的气浪，他太清楚了，那是自己“自然的哀鸣”魔法核心被对方生生捏爆，这种实力……

　　他想都没想，双腿一软跪倒地上，声嘶力竭地尖叫道：“冕下饶命！！！”

　　身后的人没有开口，几秒后才笑道：“真正让大公都畏惧的招式，应该是这样的……”

　　“轰隆隆！！”一股魔神一样的灵气，从他们身后咆哮而起，“咚咚……”数不尽的跪地声，所有人齐齐跪了下去，胆战心惊地喊道：“恭迎冕下！！请冕下恕罪！！”

　　一分钟。

　　现场所有人都感觉过了一年。

　　大公……

　　真正的大公！

　　他妈的大公怎么可能破坏规则到了这里！！

　　“转过来。”身后的声音笑道。

　　冯艾辛格转了过去，当看清面前的人的时候，差点尖叫了起来：“你，你怎么可能……”

　　话音未落，他立刻给了自己一个耳光，无比响亮：“是我的错……我说错了！对不起！尊贵的X冕下！”

　　“我怎么可能什么？”徐阳逸微笑着抚摸上他的头，笑着问道。

　　冯艾辛格牙齿都在发颤，他只感觉一头巨兽在抚摸他的头顶。

　　怪物……

　　三年前，侯爵后期，巴别之塔中对方到底遇到了什么机缘！

　　这是大公！大公的威能！这太科幻了！这怎么可能！三年多啊才！

　　“是我说错了，X冕下，还请饶命！”他现在什么都顾不得，质疑大公，仅凭这一句话，对方就可以斩杀他。他头在地上磕得咚咚响，血都流了出来，根本不敢用灵气护体，嘶哑开口：“还请看在‘万魔之巢’安纳泰隆冕下的份上，饶我一命！”

　　伏地魔家族，除大公以外顺位第二人，臣服。

　　“我不是好杀的人。”徐阳逸看向所有人：“现在，把你们的储物戒都扔到地上，然后退到墙角，等下一次拼接。”

　　梵蒂冈的人愣了。

　　这是……明目张胆的抢劫？

　　身为大公……你还要不要脸？！

　　你可以杀我们，但是……但是这种毫不知廉耻的抢劫是怎么回事？

　　你身为大灵术师兼大公还抢我们侯爵的东西……喂！知耻吗！


第623章 虚空傀儡（一）

　　一天以后，另一个房间。

　　“当当当……”六枚储物戒被扔在地上，所有人不敢怒，不敢言。

　　“大公……大公！！”徐阳逸三人面前，一位青年男子，几乎被打得四分五裂。疯狂地喊叫着。而周围的所有人，全都一言不发，心有余悸地低着头，甚至不敢看三人一眼。

　　青年旁边，有一柄枪斧，两米多长，已经断成三节。而这所有，只是轻轻一掌而已。

　　就在徐阳逸让他们交出储物戒的时候，青年根本不相信对方进阶到了大公，认为对方是得到了秘宝想诈他们。然后……

　　没有然后。

　　到现在，他都不敢相信。当初拍卖会他也在，他绝对想不到三年后对方进阶大公。

　　“看在天空之吼的面子上，我不杀你。”徐阳逸轻飘飘收走储物戒：“不过，没有下次。质疑大公的罪，你应该知道有多重。明白吗？”

　　青年死死咬牙，却不得不恭敬地说：“明白了……”

　　又一天以后，一个冰蓝色的房间中，一排残破的盔甲旁，所有人跪伏于地，不敢抬头。

　　轻轻地来，轻轻地走，直到徐阳逸离开十多分钟，现场无一人敢起身。

　　大公之威，一言可为天下法！

　　所有人，目光都看向了正中的一位女子。

　　塞壬家族，深蓝之触。

　　然而，她连真身都不敢显化，现在她的头埋得比任何人都低。

　　从对方现身开始，她就闻到了极度危险的味道，并且毫不犹豫放弃了这套看起来就非常贵重的盔甲。

　　“真的是大公？”半小时以后，她还不敢起身，身边的一位男子颤声道：“太可怕了……”

　　深蓝之触咬着牙：“就算不是……也绝对有大公战力……”

　　“这个人……深不可测……”

　　短短五天，徐阳逸将能进入的房间，全部打劫了一遍。

　　能走到现在的，全都是各族除开大公之外真正的精锐。深蓝之触，仁慈的迪福，“苍白之瞳”由盖乌斯，白骨夫人安吉丽娜，冰喉萨洛纳斯，活着的魔法书冯·艾辛格……所有家族的人都遇到了，除了精灵族，他谁都没放过。

　　这些人身边跟着族人，他们一路横扫到现在，收获颇丰，结果全部便宜了徐阳逸。

　　“按照巴别之塔的规则，我们是不可能和他们碰面的。但是，谁能想到你现在有大公战力，又不是大公？”安琪儿咯咯笑道：“这次可赚大了！”

　　赵子七在身后数着几十个储物戒，全部将它们收集到一起：“古代圣药二十瓶，完全抵御元素魔法的盔甲五尊。一把剑身是火焰的长剑……器具类，圣药类，只能靠鉴定师鉴定之后才能用。不过，按照巴别之塔的规格，我相信绝对不差……”

　　他的脸兴奋地微微发红，这种跟着大腿带我装逼带我飞的节奏太滋润了，修士如此，夫复何求？

　　走一圈，手都不用动，这些东西他相信任何一样拿出去都是天价。现在全到自己手中了？

　　无人敢反抗。

　　清单长长一串，已经没法统计了。徐阳逸乐得让他去数，自己偏过头轻声对安琪儿道：“你有发现吗？这个巨球的拼接慢了许多。”

　　现在已经没有了恶魔之眼，他们只能静静地等待着每一天的房间拼接。

　　“没错。”安琪儿若有所思地说：“如果……它是魔方，现在已经过了一个月零五天。我感觉它已经趋于完整了。”

　　徐阳逸目光闪烁：“或许还有一周，甚至三四天，它就可以全部拼接完毕。”

　　“会发生什么？”

　　徐阳逸摇了摇头：“不知道。”

　　“我能肯定，巴别之塔绝对不会有这么简单。”他回忆着沿途所见的一切房间：“毫无疑问，这里是个古代的战场。和谁作战我们先不说，但是这么大的一尊桥头堡，它必定会有攻击机制和防御机制。”

　　“我们沿途看到每个房间都不完整。说明对方已经攻进了巴别之塔的内部……”他继续说道。

　　“那也说明，塔的攻击机制已经被对方击破。”他不知道，另一个地方，安德烈和另外一名族人汇聚到了一起，推着金丝眼镜沉吟着：“这么大的一尊桥头堡，它的内部构造必定异常复杂。我们现在遇到的是第一步‘分割。’分割战场。这证明了两件事。”

　　身边的族人凝重问道：“哪两件？”

　　“第一，巴别之塔当年的部队实力和对方不相上下。否则为什么有自信分割战场，实力悬殊，应该多准备各种法阵，法宝。然而没有，这只有一种可能，就是坚守巴别之塔的修炼者非常有信心，即使对方冲进来，也有一战之力。不安排法阵法宝，因为这里的部队同样担心法宝法阵的无差别杀伤会杀伤自己人。”

　　他竖起第二根指头：“第二，防御机制必定不会只有分割，这是一台巨大的绞肉机。当分割不成之后，就会进入第二个环节，那就是虐杀。”

　　他轻轻舒了口气：“这么大的战争机器，里面恐怕藏了数不清的战争傀儡，炼金傀儡，石像鬼之类。这些东西，没一个好惹。”

　　身边的人连连点头，所有人都知道安德烈在欧美地位之高。他根本没有反驳的余地。

　　“阁下……也就是说……接下来，会出现恐怖的炼金傀儡？”

　　“也不一定。”同一时间，徐阳逸的房间中，安琪儿问出了同样的问题。徐阳逸斟酌着回答：“这个可能性非常小。”

　　这句话，几乎是同时从徐阳逸和安德烈的口中说出。

　　“你还记不记得另一个东西。”徐阳逸一点一滴地分析着接下去的可能：“那就是功勋值。”

　　“功勋值，这个东西不可能是给敌人用的。必定是自己用，也就是说……”他眯了眯眼睛：“塔将我们分辨为自己人。所以，这些藏在塔里的恐怖阵法，甚至炼金傀儡，很大几率不会发动。”

　　“那我们要去哪里？”安琪儿问道。

　　徐阳逸摇了摇头：“我也没想好。”

　　“功勋值，注定塔不会杀掉我们。那么，留下的都是自己人，会去哪里呢？”安德烈笑的非常惬意，修长的手指轻轻敲着扶手：“我可以做一个假设，塔会不会判定战争已经结束？”

　　“战争结束之后，剩下什么？”

　　身边的男子愣了愣，茫然地摇了摇头。安德烈幽幽叹了口气，微笑道：“有时候，真是寂寞。”

　　他借着说道：“当然是清算。”

　　“清算这场战斗得到的功勋值，华夏有四个字非常贴切。论功行赏。”

　　“也就是说，接下来……会开放真正的核心，这个塔的外表，只是一个我们根本无法看破的障眼法而已。我暂且叫下面的地方为‘授勋厅，’这种地方，必定是重臣才有资格统计颁发功勋值。说是核心也不为过……”他笑了笑，孩童一样摸了摸旁边听得发愣的族人。

　　“等着吧……”

　　“这扇几千年前的大门，真正的秘密，才正要开始。”

　　他收回目光，这个房间中，只有他们两人，其他人全部死于非命。

　　没人看到他眼中的一抹担忧。

　　“既然有功勋值……那么功勋值越高，得到的奖励越大。我无法杀敌，获得的功勋不多。那么……这其中那些各大家族的第一序列，甚至大公们，他们又杀了多少？”

　　他皱了皱眉，喃喃道：“这里，就是第一个差距拉开的地方。”

　　没有人再说话了。

　　整个巴别之塔所有房间，幸存者，有少数极其聪明的人，已经安静了下来。

　　不聪明的，还在各个房间奔走，寻觅着或许可能存在的一丝机缘。

　　进入巴别之塔的一个月零八天。

　　已经几天没有空间通道打开，所有人都感觉到了异常。

　　就像……海啸终于平定一般。

　　然而，没人知道海啸过后，是风平浪静的海面，还是巨大的海底漩涡。

　　一月，零九天。

　　徐阳逸三人，正在安静地打坐。就在此刻，一声沉闷的“咚”声，响起在所有人耳膜。

　　同时，塔层之外，无穷白光喷射，让这里好似天堂。

　　“开始了……”三人目光陡然睁开，星辰一般看着四周。

　　“轰隆隆……”所有房间中，一块块巨石脱落，地面仿佛地震一样颤动起来。没有想明白这一切，99%的修士，都震撼地看着眼前这一切。

　　“塔要崩溃了吗？”“发生了什么？”“这到底怎么回事？”

　　随着裂缝出现，整座塔石头开始脱落，露出了下面繁杂玄奥到极致的符文。随后……

　　“嗡”的一声，所有符文齐齐闪耀，一道通天光柱出现在整座塔中。

　　“嗡……”第一层的底部，中央一个几十米大的符文闪耀，是一个看不懂的纹路，周围用地球上所有语言，绘制成一个巨大的圆圈，发出刺目的光泽。然后，是第二层……第三层……一层一层，灯塔一般亮起！

　　这些光芒，仿佛最刺目的太阳，让人根本睁不开眼睛。

　　就在所有人掩住目光的同时，一道道恢弘的声音在每个人耳边响起。

　　“功勋值，五百点。”“功勋值，一千三百点。”“功勋值，三千一百点。”“功勋值，三百点。”

　　只有各自能够听到。

　　十秒后，一个声音仿佛黄钟大吕，响彻整个巴别之塔。

　　“结算完毕。”

　　“虚妄大厅开启。”

　　“请各位修士前往虚妄大厅，大领主轩辕氏，族长将为各位勇士提供兑换清单。”


第624章 虚空傀儡（二）

　　“刷拉拉……”光芒渐渐消失，徐阳逸睁开眼睛的时候，发现自己眼前已经有一个巨大的空间裂缝。

　　圆形。非常规则。

　　毫不犹豫，和两人一起踏进裂缝之中。顿时，一股巨大的吸力将一行人全部吸入裂缝中。

　　他们身不由己地往某一个地方飞去。徐阳逸尝试了一下，对身边两人摇了摇头。

　　“无法控制身体，这股牵引的力量，比我强大得多。而且灵气，灵识，被完全封禁。”

　　就在同时，他们脚下无数灵气凝聚，刹那之间，一朵花瓣细长的灵气之花凝聚出来。每一个人都站在一朵花上。

　　“这是什么？”赵子七好奇地问。用手去触碰了一下，马上穿了过去。

　　“应该是巴别之塔残留的法阵。看来，剩下所有人都会被它带走。不止我们，其他人应该也是。”徐阳逸感慨地看着周围。几千年后，法阵居然还能运作，这座巨塔……真的可谓修行史发展以来最伟大的杰作。

　　花托着三人径直往前飞去。身后的光亮越来越暗淡。不知道飞了多久，忽然，三人眼前豁然开朗。

　　仍然是深不见底的虚空，暗无天日，透露着死寂和缥缈的深邃之暗，然而，此刻，在他们眼前一片萤火虫的海洋，成千上万，十万数十万上百万！汇聚成一条银白色的河流！

　　“刷拉拉……”漫无边际的黑暗中，这条银白色的银河从四面八方汇聚过来，仿佛黑夜忽然破了个口子，随后飞出无穷的萤火虫。

　　那是一朵朵灵气之花。

　　然而，这些花上99.99%没有人，空灵的纯白色花朵，喷发着圣洁的灵气，轻柔地旋转着，朝着广袤的黑暗中央汇聚过去。

　　“呵……”安琪儿轻轻掩住嘴抽了口气，眼前的景色，太美，也太壮观。四面八方雨点一样的花朵行走在这片黑暗的河流，流星雨一样划过，拉开璀璨的银河光幕。

　　徐阳逸看似平静，目光中却藏着炙热的火焰。许久以后，行了个不标准的军礼。

　　“你在做什么。”安琪儿的声音很平静，因为眼前极致的美丽，让心都空灵起来。眼角看到了他的动作，柔声道。

　　徐阳逸没有回答。

　　他知道这是什么。

　　战争过后，论功行赏。这些……全都是当年那一场惊天动地的两大大千世界决战中，从地球，和归属地球的小千世界敢来巴别之塔的修士。

　　百万修士，凝聚成万里银河。星汉遥遥，此时此刻，花上的事他们的魂，还是当年那一抹执念。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　“谢谢。”他无声地说了一句。

　　谢谢你们……在尸山血海中，打下了今日地球的半壁江山。

　　剩下的，就交给我们这些后辈吧。

　　这一刻，他忽然下定了决心。

　　如果真武界再临，他绝不会退缩。

　　或者是因为这景色，或者是因为头脑忽然发热。不过，他未曾感到一点后悔，亦不觉冲动。

　　银白色的海流将每个人的脸都照耀成一片圣洁的白，他们的灵气之花顺着这条银河，飞向黑暗的中央。

　　半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时以后，徐阳逸目光豁然一闪，就在同时，赵子七和安琪儿异口同声地倒抽了一口凉气。

　　无穷的灵光逼近之后，谁都看到了，黑暗的最中央，有一个东西。

　　仿佛是野兽的形状，就像孤寂的宇宙中唯一一颗星球，静静地漂浮在那里。

　　“这是什么东西？”赵子七退了两步：“活的死的？”

　　“应该不会是活物，没有任何动作，并且……活物几千年还可能在没有灵气的环境下活着么？”徐阳逸沉声道：“你注意到没有，从刚才开始，我们的灵气和灵识就完全被切断了。”

　　“确实如此。”安琪儿感受了一下，点头道。

　　“耐心等待吧。”徐阳逸深深看着那个黑暗中的身影：“很快就知道结果了。”

　　灵花仍然不紧不慢地飘过去，然而，时间是无限的，距离再远也有限。随着时间的慢慢推移，所有人的目光都凝重起来。

　　确实是死物。

　　那……是一只巨大的傀儡兽。

　　如同羊，通体青色。三眼，四角，六蹄。尾巴是一条盘绕的毒蛇。全身布满一种血色符文。符文也完全不是他们见过的任何一种。残破的身上有无数大洞，然而最致命的，是一道可怖的伤痕，将整只傀儡兽一分为二。

　　碎裂之处，一点点光芒闪耀其中，仿佛内部是无数碎钻镶嵌而成。

　　但，让他们震撼的，并非是傀儡兽的造型，而是它的体积。

　　现在，他们距离这只傀儡只有一千多米，但是给他们的感觉，却仿佛看到了那个巨大的球形魔方！

　　十万米！

　　灵花越靠近，越感觉面临一座巍峨高山。看不到头，看不到尾，一眼望去，尽皆是黑沉沉的盔甲。满布的伤痕。

　　它安静，它死寂，然而无论是谁都能感觉到对方身上死去的肃杀之意。跨越千年的沧桑融合这股肃杀，凝结为一股几乎肉眼可见的震撼。静静悬浮于伸手不见五指的虚空，诉说着岁月的沧桑。

　　“我的天……”赵子七倒抽了一口气：“和这东西比起来……现在所谓的什么战争傀儡，简直弱爆了啊……”

　　“任何一尊战争傀儡，都是炼器，符箓，机关术的集大成之作。我只是听说过古代有那种移动的战争堡垒，没想到竟然还真的有！但是，但是这么大一尊，需要耗费多少天材地宝？就算是古修，也不可能这么奢侈吧！这，这一国一洲都做不出来！半个地球或许可以！”

　　灵气花朵飘飞其上，颇有一种科幻片人类飞机飞到了太空母舰上一般。

　　“太大了……”安琪儿也忍不住惊叹：“简直难以想象怎么做出来的。”

　　徐阳逸没有开口，他注意到了另一样东西。

　　傀儡兽的每一道伤痕边缘，竟然一片战场一般。刀，枪，锁链，枪斧，斧头……一把把熟悉或者不熟悉的兵器林林立立，让这里宛若一个巨大的墓场。一道道神通造成的痕迹，几千年后都清晰可辨，在灵花银河照耀之下，又好似迟来的清明为这里洒下一捧白菊花。

　　“这里究竟发生了什么？”赵子七愕然看着眼前的一切，茫然无知地问道。

　　徐阳逸的眉头也紧皱起来。

　　这到底怎么回事？

　　巴别之塔内部，有一尊无比巨大的傀儡机关，上面布满了战斗的痕迹。是谁的？

　　在这种地方，应该是地球的造物，那么又是谁斩开了它？

　　当年……已经被打到这种地步了？地球最大的战争前线的桥头堡，中心的傀儡巨兽都被对方一斩为二？

　　没有答案。

　　只有银河一样的灵花徐徐飞入傀儡兽断裂的伤口中，如同归家的游子，终于回到母亲的怀抱。

　　就在这一刻，所有灵花上的人都目光一闪。

　　灵识，灵气，正在缓缓解封。

　　灵花的银河没入巨兽各个角落，但是载着人的灵花，却飞向羊首位置。十分钟后，终于停了下来。

　　这里，是一个宽大的房间，大约三百米大小，但是，装修风格和他们见过的任何一种还是不同。用的都是日常的东西，但就是凸显出一种难言的违和。

　　正中央，有一张百米左右的兽骨桌子，同样不知是何种兽骨，有些类似河童，头顶是一个平整的骨盆，积满清澈的液体。下方满头都是眼睛的窟窿。上颚的牙齿方方正正，然而却围绕了整个头部。

　　这种古兽，任何书中都未记载。

　　一个个人影出现，惊疑不定地看着这里，在这些人前方，有七道身影，如山如岳。

　　十一位大公，赫然只剩七位。

　　“有趣。”劳伦斯扫视了一圈，笑道：“看来，这里就是巴别之塔的核心了。”

　　兽骨桌旁，有二十张椅子，他身形轻晃，正要出现在椅子面前，但随着灵识的恢复，几乎所有人都猛然回头，齐齐看向一个地方。

　　“沙……”

　　轻轻的一声，椅子背拉出。

　　随后悄无声息地，一个人影坐了上去。

　　熟悉的面孔，不熟悉的……是对方身上的灵力强悍程度，还有背后那个数米大的漩涡！

　　“怎么？”徐阳逸平静迎接所有大公的目光，毫无一丝惬意：“不欢迎么？”

　　刹那间的安静。

　　所有人都用难以置信的目光看着祝贺李。

　　“大公？”劳伦斯声音有些颤抖，往前走了一步，苍老的目光灼灼看向徐阳逸。

　　大公灵识立刻盘绕而来，徐阳逸微微一笑，自己的灵识刹那间翻卷回去。劳伦斯目光一闪，刚走上前的一步立刻退了回去。

　　好强的灵识……

　　刚进阶大公，仿佛比自己还强！

　　尤其……

　　“大公异象？！”他深吸了一口气，干巴巴的嘴唇张了几次，仿佛要说什么，却根本说不下去。

　　说不下去了。

　　当年自己一根指头就能碾死的人，三年后居然可以和自己平起平坐！

　　只有冲击过大公，才知道大公境界多难，而这个小子……不声不响就冲过了？而且还有掰着指头都数的出来的大公异象？

　　这让他修炼三百多年的脸往哪里放！

　　最重要的，是变数。

　　现在，势力合一，只剩七位大公，他们有绝对的话语权，谁能想到X会在这种时候突破大公？


第625章 大公的待遇

　　一股糟糕的念头涌上心头，X绝对不是安分的人。不过，不等他说话，另一个阴冷的声音就响起：“你……进阶大公了？”

　　萨维迪恩六世没有坐下，而是站立在桌子对面，微眯着的眼睛带着潜藏却汹涌的杀意，刀子一样刮过徐阳逸的身体。

　　徐阳逸这才第一次看到萨维迪恩六世非原形的本体。

　　所有大公的面容，此刻在他面前烟消云散，绝对不是不想看到就看不到，而是无比清晰。

　　对方是一个光头老者，头顶上，有黑色的狼头纹身。

　　“你的目光让我很不舒服。”徐阳逸修长的手指轻轻滑过桌面：“是觉得没机会杀我了么？”

　　“轰！！”话音刚落，萨维迪恩六世全身灵力如潮暴起，大公初期的灵压让身后所有侯爵齐齐跪了下去。如海潮一般冲向徐阳逸。然而，就在下一秒，一声轰鸣几乎同时响起！

　　“轰轰！！”两道差不多同等强度的灵力，在半空中猛然碰撞。左方的灵气凝聚为白狼，面对着右方凝聚出舒展枝叶的巨大植物，竟然压不下去！

　　真的是大公……

　　萨维迪恩六世心中惊怒交加。

　　这怎么可能！

　　这才多久？这小子竟然进阶大公了！？

　　来到这里，他第一个愿望就是杀了这个杂种。杀自己独子，将自己调换到一位亲王面前，脸上这道耻辱的伤疤就是在耶路撒冷留下的……他没有活在世上的资格！

　　然而……现实却狠狠给了他一巴掌。

　　“不仅进阶大公……还有大公异象……”萨维迪恩六世目光闪烁，心中一股杀意沛然而起：“这里杀不了你，我亲爱的孩子哪里还有报仇的机会？”

　　“你……必须死！”

　　徐阳逸没管对方，他目光冷冷扫过全场，落在塔古勒家族的一位老者身上。对方面容苍白，干瘦如同枯骨，裹在黑色的长袍之中，颈侧翻起红色的内衬。一双血红色的眼睛，黑色的瞳孔，深沉地从徐阳逸身上划过。

　　塔古勒家族大公，猩红大公。卡尔穆罗斯·G·塔古勒。

　　“想必这位就是名震欧美的猩红大公了。”徐阳逸微笑。

　　“X先生。”猩红大公的声音带着一种难言的嘶哑，森然笑道：“或许六世的初期还感觉不到，不过……中期的我，可以肯定地说，你距离大公还有一步之遥。”

　　“你现在，只是有了大公战力，对么？”

　　言下之意，你还不是正牌大公，别提出什么让大家都难看的建议。初期可能还看不太出来，但是你的缺点，在中期眼中，简直就如同黑夜中的萤火虫一般耀眼。

　　徐阳逸笑了笑，果然……大公没一个是好糊弄的，刚开口的都是初期，这里一共三个中期一个后期，分别是猩红大公，天空之吼，伏地魔安纳泰隆，后期则是塞壬家族的“冥海歌后”苏拉玛·塞壬。

　　另外，还有一个虚位亲王安东尼奥·黑鸦。

　　“当然不。”徐阳逸镇定了一下心神，目光刀子一样从他身后的塔古勒家族成员身上划过：“我想和你要一个人。”

　　猩红大公淡淡道：“玉藻前？”

　　人群之中，朱红雪猛然抬起头来，眼中全是惊惧。

　　徐阳逸微笑颔首。

　　人，他是要不到的。私下开口，猩红大公或许可能放出朱红雪。但是现在，所有幸存的侯爵，大公，列列在座。修士托庇于家族，求的是一个保护，一个后台，一个靠山。如果大公至尊都无法保护族人……事关家族荣誉，猩红大公不可能交人。

　　他要的，只是想看看这些真正的亲王，甚至中期，后期的大修士，对于一位新晋大公能容忍到什么地步。

　　意外的，猩红大公沉吟不语。

　　一道道惊疑不定的目光，在朱红雪身上划过，她身边的侯爵修士全都不动声色地移开两步。偌大的场地，她身边竟然突兀地出现一个空白地带。留下脸色苍白，嘴唇颤抖的九尾狐。

　　“不可能。”数秒后，猩红大公冷笑了一声：“你大公都不是，勉强承认你有大公战力。任何一位血族的子弟，都是最珍贵的财富。这件事，没得谈。”

　　“她当年曾经杀了我。”徐阳逸轻轻敲着桌子，同样平静：“她和我有生死之仇，塔古勒是准备一味包庇？”

　　“原来是这样。”猩红大公仿佛第一次听见这件事一般，勾了勾手指头：“玉藻前。”

　　“晚辈在。”人群自动分开，朱红雪死死咬着牙，脸上却根本不敢显露出来，无比恭敬地一躬到底：“拜见真人。”

　　猩红大公看了一眼徐阳逸，对着朱红雪说道：“跪下。”

　　跪下！

　　这两个字，让朱红雪的脸瞬间赤红。

　　当年自己一巴掌都能扇死的苍蝇，现在居然能和大公直接对话，让对方交人！在这么多人面前点名要自己的命！而且自己的托庇者还让自己给这个杂种跪下？！

　　“杂种……”她心中怒火几欲滔天：“当初……就该一爪拍死你……”

　　对这个昔日苍蝇下跪，她理智告诉自己应该跪下，然而，却跪不下！

　　“你没听到吗？”她没有动，猩红大公眼神冷了一分：“还是……你听不懂？”

　　朱红雪牙齿都咬的咯咯响，脸上不动声色，众目睽睽之下，当众给徐阳逸跪了下去。

　　“我给你这个面子。”猩红大公朝着徐阳逸露出一个勉强称得上是笑容的表情：“玉藻前，认错。”

　　没有声音。

　　自己……当年的堂堂半步，如今的虚位，居然要别人保护才能在昔日的手下败将之下生存下去！

　　何等的屈辱！

　　“是我太纵容你了。”猩红大公叹了口气，带着华贵戒指的苍白手指轻轻滑过桌沿，没有任何动作，朱红雪却浑身猛然一抖，身边的地面寸寸龟裂！

　　就好像……一只无形大手狠狠拍了她一巴掌那样！

　　“扑！”她满口鲜血立刻喷了出来，感觉骨头都碎完了，刹那间仿佛展开翅膀的蝴蝶一样趴在地上。耳边响起猩红大公没有任何感情的声音。

　　“本大公再说一次。”

　　“跪下，磕头，认错。”

　　朱红雪嘴唇都咬出了血，数秒后，对着徐阳逸“咚”一声磕头，嘶声道：“还请……还请真人原谅，晚，晚辈当年的死罪……”

　　“呵呵……”徐阳逸眼中闪过一抹感慨。当年的朱红雪啊，何等霸气，现在却如同一条丧家之犬，在自己面前卑躬屈膝。

　　实力。

　　这就是实力的证明。

　　他轻轻伸出了手，一只青光迷蒙的大手，由无数树叶组成，朝着朱红雪头顶抚摸。

　　生死之仇，道歉如果有用，怎么对得起当年死去的人？

　　青光大手不快，朱红雪浑身颤抖，却一动不敢动。她面前的地面上，满是水迹。

　　“啪！”就在青光大手要抚摸到朱红雪头顶的时候，一片血腥灵气冲了上来，将徐阳逸的青色大手一拍两散。

　　“X先生，你是准备帮助我管束我的族人？”猩红大公看着自己白玉一般的手，淡淡道：“我想，还轮不到你为血族做主。”

　　徐阳逸微微一笑，下一秒，一点血红色的火焰，从指间飞出，直射朱红雪天灵盖。

　　“放肆。”

　　猩红大公眼中终于带上了一抹怒色，一个新晋大公，还不是完全的新晋大公，居然敢当着自己杀人。

　　把他当什么了？

　　真以为大公境界也是相同？真以为自己中期压不住一个初期？

　　而且你还不是真正的大公！本大公给你一份脸面，你居然敢蹬鼻子上脸！

　　“轰！！！”一只虚幻的巨大蝙蝠，刹那间蔓延四周，带着一声巨大的嘶鸣，双翼合拢，将朱红雪包围其中，同时，一颗旋转的黑球从蝙蝠口中喷出，完全由漆黑的灵力构成，四周的虚空片片撕裂。

　　“看来，我有必要让你清醒一点。”

　　“愚蠢……”天空之吼微微皱了皱眉，典型的给脸不要脸，你进阶大公，我们给你面子，但是你竟然和中期抬杠，这就是不明智了。

　　他非常乐意让猩红大公杀一杀这位新晋大公的士气。其余的大公，不知道在想什么，没有一个人动作。

　　也许，是想等着看好戏。

　　“轰！！！”下一秒，一点火焰和黑球撞在一起，那片空间瞬间碎裂，仿佛空中全都是玻璃，一块块瓦解，两道磅礴无比的灵压轰然爆发。一股狂猛的旋风朝着四面八方喷射。与此同时，两声“滋啦啦啦”尖锐刺耳的拖拽声响彻整个房间。

　　狂风过后，劳伦斯眯了眯眼睛，瞳孔却倏然尖锐起来！

　　“呵……”安纳泰隆抿了抿嘴唇，第一次用郑重的目光看了徐阳逸一眼。

　　所有大公，都抬起了自己的目光，有些难以置信地看着眼前的一幕。

　　兽骨桌两旁，徐阳逸坐在椅子上，被击飞出十米，地面上的痕迹深达半尺。他却神色一丝未变，悠然自得地端坐钓鱼台，带着一丝玩味的微笑看向对面。

　　因为……就在桌子对面，猩红大公硬生生被震退六米！椅子的痕迹同样深达半尺！

　　刹那之间，针落可闻。

　　大公初期战力，和货真价实的大公中期，对拼之下居然不逊多少！

　　谁都没有想到是这个局面，谁都以为徐阳逸会被震飞几十米，猩红大公纹丝不动。毕竟，对方已经成名数百年。

　　“初期……中期，竟然差距并不大？”斯科里斯深吸了一口气：“是这小子太强，还是猩红大公太弱？”

　　“不分上下？”黑女巫家族的女性大公，忍不住低声惊叹道：“这……这怎么可能！他才新晋大公！”

　　“法宝都没有，居然能和猩红大公不分上下？”劳伦斯目光灼灼，X……这个人底蕴有多深厚？厚积薄发至此？！

　　就连猩红大公自己，都有些愕然地看着自己座下的椅子。

　　他都不敢相信！


第625章 功勋榜（一）

　　房间中，一片死寂。

　　不仅大公吃了一惊，侯爵修士都看出来了，这个初期大公……不一般。

　　众目睽睽，所有目光都聚集在猩红大公身上。他苍白的脸上涌起一抹潮红，这么多人注目，自己竟然连一个大公初期的下马威都没做到！

　　“很好。”他终于站了起来，全身的衣袍下摆猎猎飞舞，仿佛巨大的蝙蝠张开了翅膀：“很久没有遇到敢和我叫阵的初期了……你，值得嘉许。”

　　“下面，就让我给你一点小小的提示。真正的大公和你这样初晋的大公有什么不同之处。”

　　“刷……”白玉一般却干枯无比的手伸了出来，青色的经络寸寸可见。一滴扭动的血滴，跃动在他的手掌中。

　　徐阳逸脸色终于换上了一抹凝重。

　　这一滴火焰一般的血液，他竟然感觉到了一股森然杀意。

　　“采佩什的礼物。”猩红大公脸上扬起一抹优雅的笑容，眼角的杀意深不见底：“噢……别紧张，小家伙，这只是让你知道初期和中期的巨大差距。”

　　“就算你灵力幅度和本大公相差无几，但是，你少了至关重要的一个东西。”

　　血滴升腾到指尖，猩红大公微微一笑，屈指一弹：“法宝。”

　　“给你提个醒，这个小家伙……可是疯狂地很呢。”

　　“碰！”血滴弹出的瞬间，立刻化为一片血雾，而诡异的，这些血雾中每一丝都链接在一起，形成一张巨大的血网，并且越来越大，刹那之间，笼罩方圆五百米！仿佛魔鬼的巨口升腾半空。

　　“轰！”徐阳逸周围，一片血色火焰同时燃起。毫不避讳地针对血网。

　　可惜……鱼肠不醒，否则，他会让对方看看什么才是灵宝。

　　“警报，警报……”就在此刻，一个清晰无比的声音传入众人耳中：“金丹级别能量波动，超过功勋大厅等级限制。重申，金丹级别能量波动，超过功勋大厅等级限制……”

　　话音未落，头顶上，一阵“卡卡卡”的轰鸣作响，随即，“嗖”的一声，那面血网竟然被忽然吞没！

　　“这！”劳伦斯目光豁然一闪，倒抽了一口气，豁然看向头顶。

　　不只是他，现场所有人都愣了愣，大公法宝瞬间消失，这到底怎么回事？

　　“宝贝？”猩红大公有些难以置信地轻声呼唤了一声，心中已经不停掐动法诀，然而，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　了无踪迹。

　　他的法宝，就这么消失了？

　　“刚在本大公面前作怪，你是活得不耐烦了？”他笑容中终于带上了真正的杀意，猛然抬头看向头顶。

　　那里，不知何时已经裂开了一个方圆五十米的圆形黑洞。而里面，一股微弱的灵气正缓缓泄露出来。

　　徐阳逸的脸色微变，这股灵气……他非常熟悉。

　　哪里见过呢……好像自己看过几次，但是都是获得过目不忘的丹灵之前，一时间完全想不起来。

　　“卡卡卡……”一阵震撼的嗡鸣声，从黑洞中传出，所有修士不自觉地站到自己的势力身后，那股灵气越来越清晰，随着“嗡”的一声，一个二十多米的物体轰然出现。

　　那，是一张巨大的机械人脸。

　　紧闭双目，全身散发出一种金属光泽。造型和他见过几次的分脑几乎一模一样！只是风格非常怪异，浓浓的古风，并且带着一种他们完全没有见过的魔幻风格。简直不似地球产物。

　　人脸的两边，有五个人头大的晶体，晶体上布满裂痕，无数精密的机械将人脸围在中央，和电影中的人工智能几乎没有区别。

　　“炼金生物？”劳伦斯愕然看着头顶的东西，他甚至能感觉到里面残存的一丝生命。

　　这里的战斗到底有多惨烈？这么强大的炼金生物都陨落了？

　　“这是！”徐阳逸深吸了一口气，简直难以相信自己看到的东西！

　　全场，恐怕只有他知道这是什么。

　　天道！

　　天道分脑！

　　“不……很像……但是，感觉又不是。”他抿着嘴唇，死死盯着巨大的人脸。太像了，和天道几乎一模一样，然而那种完全不同的风格，几乎将两者清晰分开。

　　而且……他能感觉，这个东西，虽然做工没有天道分脑精细，却直觉告诉他，高档非常多。

　　这到底是什么？

　　为什么巴别之塔中会出现类似天道的东西？

　　他们有没有关系？

　　如果有……那么……这是谁传下来的？明显巴别之塔的时间线更靠前，莫非有人从巴别之塔中带出了天道的技术？

　　“嗡……嗡……”阵阵嗡鸣，人脸旁一块块晶体亮起。随着它们的闪耀，五个不同的符号，出现在晶体之中。

　　有的是一团火，有的是一片树叶。即便在灵石表面已经裂痕满布的情况下，仍然无比清晰。

　　“这是……”斯科里斯目光骤然灼热：“极品灵石！”

　　“世界都记录有数的极品灵石！”

　　用极品灵石做驱动，古代物产之丰富，可见一斑。

　　“沙……”机关人脸眼睛打开，淡漠而冷静，里面是一圈圈的圆形，布满玄奥的符箓。每个人都感觉一股难言的波动从身上略过。接着一个毫无感情的机械声响起：“均为地球修士，检测完毕。”

　　“功勋榜统计开始。”

　　每个人头顶，突兀地冒出一道乳白色的光芒，嗖得一声冲入兽骨盆之中的水面。

　　“刷……”一阵光华大放，紧接着，本来宽大的水面猛然炸裂！骨盆中的水溅射到空中，拉开一张百米之大的水流幕布。

　　“天，地，人，三榜开启。”

　　“此次共计四十六名。金丹境前锋八人，筑基境后勤三十八人。元婴境，无。”

　　“请问需要展开哪一块功勋榜。”

　　所有人都懵了，大公都不例外。

　　这是什么展开？

　　“无限流？”赵子七在徐阳逸身后愕然开口：“主神空间？”

　　徐阳逸愣了愣，随后发现真的很像。

　　所有修士面面相觑，大公们从对方眼中查找着有用的信息，最终发现谁都是一头雾水。

　　“请问需要展开哪一块功勋榜。”巨大的人脸再次提问，徐阳逸淡淡道：“天。”

　　“刷！”随着他话音刚落，无数金色的字迹出现在水面上。所有人全都放下心中的疑惑，立刻看了过去。

　　刚看了一眼，劳伦斯一声尖叫，顿时跪伏在地面上，虔诚地画着十字架。

　　“神棍，你演的不错。”斯科里斯嗤笑了一声，也看了过去，但是一眼之下，他顿时倒抽一口凉气，连连后退数步。

　　“滋……”“这……不是真的吧？”“难以置信，我可以理解圣鞭的心情。”“这怎么可能……”

　　就算是大公，他们也根本不敢相信自己的眼睛。

　　第一行。

　　第一排。

　　黄金约柜！

　　天主教有很多圣物，然而，其中最贵重的，也从未被找到过的，有三样。

　　传说，主赐给先知摩西一套法典，一份圣喻。法典被摩西保存，圣喻被放在一个木盒子里，盒子被黄金镶嵌，这个盒子，就被成为黄金约柜，乃是天主教最崇高的圣物！别说劳伦斯，就算教皇本人在此，也必须跪拜！

　　后续一行小字：天功九亿。

　　“这……”安琪儿和赵子七完全看呆了：“这怎么可能……”

　　如果有，这就是真正的神迹！

　　耶和华，是谁，是否存在，只要拿到这个约柜，就可以解答。

　　天主教一旦知道约柜的下落，无论是教皇，枢机主教，红衣主教，还是最下方的虔诚信徒，都会疯的。

　　就在他们说完这句话后，仿佛是听到了他们的质疑，无数金光在众人面前凝聚起来，一个大约一尺见方的金色柜子，非常普通，头顶上依稀可见两只天使翅膀相对，没有任何花纹，出现在兽骨之上。

　　之所以说依稀，因为一道道金色的圣光笼罩整个柜子，神圣威严不可方物，根本无人可以看清真容。

　　“轰隆隆！！”随着它的出现，整个空间猛然一震。随后，所有人周围，万物生长，清风拂面，甚至一点点雨滴落到了所有人脸上。

　　“这是……”徐阳逸擦了擦自己的脸，震撼地看着那个投影：“造物……”

　　“凭空造物……神灵职能……”安琪儿感受着身上的雨丝，失神一般喃喃自语：“这怎么可能……”

　　如果能兑换到这个东西……简直可以开辟一方新世界！

　　“主啊……主耶稣基督，你在世时，曾嘱咐跟随你的人要彼此相爱，在身悬苦架时，你更以自己肋旁流出的血和水洁净和圣化了跟随你的人……”所有的梵蒂冈修士，老泪纵横，无比虔诚地祈祷。

　　造物，这是人类根本无法踏足的境界。一旦达到这种境界，就是传说中的真神！

　　然而，现在一场方圆十几米的造物，正在他们面前徐徐展开。

　　风，空气，水，植物……劳伦斯激动的声音都嘶哑了，随着他们祷告的声音，圣光终于越来越弱，最后在他们泪眼昏花的视线中化作虚无。

　　“只是投影而已。”所有人的目光都还凝视在上空，久久不愿收回，安东尼奥无比感慨地说道：“圣鞭不必太过激动了。”

　　劳伦斯沉默，许久后才站了起来，叹了口气：“本大公知道……但有生能知道这件事，我也可以笑着死去了……等等……各位……看看你们周围……”


第626章 功勋榜（二）

　　所有人刚才都看着空中，这才低下头来看了一眼。

　　“MY……GOD……”安东尼奥目光一缩，不敢相信地看着周围。以他的境界，都对眼前的一切感到怀疑。

　　地面，竟然长满了绿草，鲜花。

　　真正的造物！

　　仅仅是投影！

　　“我的老天……”安琪儿轻掩住嘴，无比震撼地摇着头：“仅仅是一个投影……这，这真的是传说中的金约柜？”

　　“按照规则，问道四境，可浏览天榜半时辰。”机械人脸的声音响起：“兑换时间为八小时，还……尽……”

　　就在此刻，它的声音微微模糊了起来。与此同时，周围一阵轻轻的碎裂声响起。五块极品灵石，赫然出现了数道裂痕，就连人脸眼中那些旋转的圆圈，都暂停了一瞬。

　　“各位。”天空之吼沉声道：“看来，这个炼金生物支撑不了多久了。灵石破碎，无法提供它运行的庞大灵力。”

　　“那怎么办？”劳伦斯眼睛都红了，金约柜近在咫尺，他却无能为力，决不允许！

　　徐阳逸沉吟开口：“并不难。这个东西，缺的是极品灵石，这里一共五块极品灵石，代表五行。如果有机会，凑齐五块极品灵石，我想它仍然可以开启。”

　　“没错。”安东尼奥也说道：“我没有理由不相信，这就是巴别之塔最大的宝藏。现在急不得，极品灵石虽然难弄到，但是五块，这么多家族，并不难。”

　　徐阳逸点了点头：“不过，这并不是重点。各位，看到后面的天功了吗？”

　　如同一盆凉水，从所有人头顶浇了下来。

　　“看这里。”徐阳逸指着旁边一行不起眼的小字说道：“一百个人级功勋，合成一份地级功勋，一百份地级功勋，合成一份天级功勋。”

　　“如果我没记错，斩杀虚丹境界的对手，人级功勋十点。”说到这里，他忽然朝着劳伦斯笑了笑：“圣鞭先生，你的九亿功勋……呵呵。”

　　劳伦斯脸色瞬间面如死灰。

　　“现在，能利用多少就利用多少。我建议暂时不要给它下达指令，我们很可能在地级功勋榜。十分钟，我们浏览天榜的物品，十分钟后，我们下达下一个指令。”

　　虽然对一个初期掌握话语权相当的不乐意，但是现在所有人都保持了沉默，这种时候根本不是争论这种细枝末节的时候。面对巴别之塔最大的宝库，谁都没工夫在意其他。如果能给他们九亿功勋，就算让徐阳逸做主人都行。

　　所有人如饥似渴地看了起来。

　　炙热的目光交织在巨大的水幕之上，每一个人的目光都赤红地如同实质。因为，上面的东西如果用一句话来概括，那就是……

　　神话造物！

　　任何一件东西，全都是传说中的神灵使用过的！

　　而且……这些东西，是分版块。

　　百米水幕，被分为几大板块，华夏，希腊，北欧，埃及，杂项。每个人都找到了自己感兴趣的板块，目不转睛地看了起来。

　　徐阳逸当然看的是华夏板块，第一样东西，就让他根本说不出话来。

　　“鸿蒙开辟以来的天道第一杀阵，诛仙剑阵。十亿功勋。”

　　“诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。与诛仙阵图组合而成。一旦开阵，神鬼难逃。单独兑换，一把剑一亿功勋，诛仙阵图六亿功勋。”

　　“这不会是真的诛仙剑阵吧？”赵子七摇着头，完全不敢相信眼前的东西。

　　“幼稚。”安琪儿苦笑道：“金约柜都出现了，诛仙剑阵的规格和金约柜不相伯仲，为什么不可能是真的？不要想试验它的真假，这个炼金生物恐怕无法承受这种尝试。”

　　徐阳逸深吸一口气，压下心中火热的悸动，继续看了下去。

　　第二件，补天石。

　　他知道，这和他曾经获得的补天石绝对不是同一种东西。

　　这……很可能就是真正的补天石！

　　六亿天功！

　　玉净瓶，佛前灯，九十九品莲台，天师符法本章……一件件只在神话中听说过的宝物出现在他们面前，越看，徐阳逸眉头皱的越深。

　　“玉净瓶，柳叶遮口，一旦开启，可纳百方小千世界。八亿天功。”

　　“天师剑，一剑光寒十四州。无物不破，有质，无质皆然。六亿天功。”赵子七几乎是强压着激动低声惊呼：“这，这太不可思议了！哥哥，你觉得……哥哥？”

　　“你怎么了？”

　　徐阳逸摇了摇头，越往下看，有一个疑惑终于升了起来。

　　如果说天师剑，诛仙剑阵这种东西，还是可以存在的。那么……玉净瓶，佛前灯呢？

　　佛前灯，立地飞升，价值九亿天功。玉净瓶，八亿天功。这些东西已经远远超出了“修士”的范畴，达到了神灵的境界！

　　这里面，存在一个疑点。

　　只有他才知道的疑点。

　　“没事。”他说道。继续看了下去。

　　一行接一行，六行之后，他目光微微闪动。

　　“有神话造物，有历史上帝王，甚至大圣的东西，这些东西本来放在一起没有任何疑点。但是放在巴别之塔，就出了大问题！”

　　他轻轻搓着下巴，已经沉浸了进去：“玉净瓶……佛前灯，不说别的，这两样东西，已经达到了神灵的层次。小青曾经说过，即便墟昆仑都无望飞仙。就算神灵和仙差不多，如果有这些东西……当年真武界真的打得进来？”

　　“这……已经超出大千世界的范畴了！”

　　“不对……当年一战，一定有更深的内幕！要么这上面的东西全都是假的，要么……地球比我想象的强得多！当年……或者不是真武界侵略地球，如果……是地球侵略别的大千世界？真武界他们联合抵御呢？”

　　一个个细小的线头，在这里卷成一个巨大的谜团。他的目光往下看着，忽然，他停了下来。

　　红色物品！

　　他愣了愣，立刻上下打量了一下。

　　整个天榜上，只有这一件红色物品！

　　就算金约柜都是金色，他不动声色看了看其他版块，只有希腊，印度，同样有一件红色物品。

　　而华夏的红色物品，名为……创始元灵的一缕本命灵气。

　　当看到这个东西的时候，就算徐阳逸镇定如斯，也忍不住倒抽了一口凉气。赵子七更是张大嘴巴，一句话都说不出来。安琪儿双眼发直，完全懵了。

　　何谓创始元灵？

　　鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。

　　盘古之前，华夏还有四大至高神。鸿钧老祖，女娲娘娘，陆压道君，混鲲祖师。这四个人，可谓华夏神系的至高BOSS。

　　然而，在这四个至高BOSS之前，还有一个人。

　　或者不是人，而是一个东西，也就是这个东西，创造出了这四个至高神。

　　它的名字，就叫做“创始元灵。”

　　没有任何记载，没有任何传说，它就是最开始的“无。”彻底的混沌，虚无。历史上都只有一些推测的只言片语。

　　而这里，居然出现了创始元灵相关的东西！

　　兑换价格……二十亿天功！

　　天主教至高圣物，完整的金约柜，才十亿天功。一缕创始元灵的本命气息，竟然高达二十亿！

　　就是这个……

　　他目光灼灼地看着那行字。

　　这，才是真正的创世。完美的创世神！

　　如果这缕气息是真的，那么，就证明创始元灵确实存在，有这种东西存在，还能容忍别的世界侵犯到自己头上来？

　　如果是假的，那么……又为什么要弄出这个巨大的功勋榜？只是单纯地为了激励修士？

　　他的手，不自觉地摸了上去，但，就在触碰到这个东西的那一刻，他瞳孔倏然抖了抖。

　　动了……

　　他戒指里，有东西动了。

　　就是在阿斯蒙蒂斯的恶魔之间拿到的东西，那个……阴九长老死去的水潭下方，那颗圆形的雕文石头。

　　“哥哥！”“阁下。”

　　就在此刻，两个灵识几乎同时响起。

　　其中一个是赵子七，另一个居然是安德烈。

　　他没理安德烈，而是看向了赵子七，对方揉了揉眼睛，有些不敢相信地看向水幕。

　　“你刚才……看到没有？”

　　“什么？”

　　赵子七迟疑地说道：“就在你刚才手碰到水幕的时候，我，我好像看到，上面多了一行字……”

　　“什么地方！”徐阳逸立刻追问。

　　“就是这里。”赵子七指着一个地方疑惑地说：“现在又没有了……我刚才看的特别清楚，它上面写的是：一个故事？”

　　“价值只要一功勋。”

　　徐阳逸目光一闪，再次触碰了过去。

　　无声之下，一行暗金色的小字，随着他的指尖出现，不注意根本看不清。

　　“一个故事。”徐阳逸目光如炬，同时，他感觉储物戒中的雕文圆石再次剧烈跳动起来。

　　“果然……一功勋，而且不限天地人任何功勋。但是……竟然出现在天榜？”

　　“兑换。”他毫不犹豫地在心中说道。

　　灵识中传来微微一阵波动。紧接着，一个惊恐到极致的声音，在他脑海中响起。

　　“救我……”

　　“救救我……”

　　“无论你属于哪个位面……无论你在哪个时代……无论你身处哪个时空……救我……”

　　“我不会死……也不会衰老……太初……我看到了太初！它就在被称为地球的不归界！救我……一定，一定要把这个消息传回去……太初……决不能够放出来！”

　　“我就在这里……你能看到，代表你拿到了‘歼星母舰——虚妄’号的钥匙，你就在虚妄号上……我在主控室……救我……它来了，我看到它了！”

　　“真武界……南魏朝，宰相上官弘……不归界公元436年留……”


第627章 歼星母舰——虚妄

　　徐阳逸完全愣了。

　　太初……又是太初。

　　桀派处心积虑要找到它，阿斯蒙蒂斯的死可能和他有关。阴九直接带来了太初的消息，而现在，真武界也和对方有了联系。

　　再抬头看向四周巨大的傀儡，一种陌生和惨烈，毫无预兆地冲上心头。

　　这根本不是地球的傀儡。

　　这是真武界的歼星母舰虚妄号！

　　“难怪和我所有见过的陈设都不相同，浓郁的古华夏风，夹杂着完全不同的异域风情。”他目光深深看向头顶上的巨大人脸：“看来，这艘歼星母舰被地球打下来之后，被拖到了巴别之塔中，作为战前指挥所。所以，这里才能兑换地球的物品。”

　　“冕下。”就在此刻，一个冷静到冷酷的声音再次传来，终于带上了一丝焦急：“我能有这个荣幸请您对话吗？”

　　徐阳逸放下心头杂念，淡淡道：“说。”

　　“我的荣幸。”尽管焦急，安德烈还是小心翼翼地说道：“我不能和您通话太长，请原谅我的冒昧。简单来说，我有一个对于巴别之塔的猜测。您或许会感兴趣。”

　　本能地要拒绝，但是他心中一动，却不动声色地说道：“说下去。”

　　“还是之前我的假设，这里有人。而现在，我差不多能肯定那个人的身份。”

　　就算是徐阳逸，也不禁抬了抬眉头：“谁？”

　　“器灵。”安德烈的声音一平如常，说出的话却石破天惊：“这种堡垒，不可能让它有独立的自主性。必须如臂使指，万一器灵出现自己的想法，对于布置好的战术，是致命的打击，历史上，无论任何巨大的宝物，都没有器灵。”

　　“但是，巴别之塔距离现在已经接近两千年，它本身就是炼金术的大成之作，它自己就是一尊无比庞大的法宝。不……”安德烈顿了顿：“是有史以来最庞大，最精密的法宝。古修集炼器大成，符箓大成的作品，它本身就有极大的几率生成器灵。”

　　徐阳逸没有开口，安德烈的推测，超出了他的预料。

　　器灵？

　　巴别之塔有器灵？这个推测，太让人意外了。

　　“证据？”

　　“没有直接的证据，但是，冕下，请您想一想，除了器灵，没有任何东西能活几千年。只要法宝本体在，它就是永生不灭的。并且……”安德烈的目光不动声色地看了一眼巨大的人脸：“冕下，您以为，这份功勋榜是什么？”

　　徐阳逸眯了眯眼睛，他心中同样有疑惑。

　　他没有会回答，安德烈沉默了数秒，无比凝重地说：“您想，一旦器灵生成，它最需要的是什么？我认为，必定是立刻修复自己。然而，巴别之塔太大了，甚至残破无比，这尊器灵一定非常虚弱。它急于修复本体。所以……”

　　“这是诱饵？”徐阳逸目光一闪，立刻明白了对方的意思。

　　有趣……

　　真的很有趣……

　　话已至此，他差不多明白安德烈的推断了，不得不说，这家伙是个鬼才。

　　对方的话，含义很深，最重要的一个逻辑就是：一旦器灵产生，长久处于异常残破的法宝中，任何器灵都会孱弱非常。这种状态下的器灵，会有怎样的心态？

　　一：修复自己。但是它没有资源，根本无法出去。

　　二：几千年来，终于有人进入这里，它会放过这个机会？

　　放不过的。

　　所以，它将这些东西放到这里来。是，需要功勋兑换，但是，兑换之前，是不是要修复人脸？用什么修复？

　　灵石……灵气，对于一个残缺的器灵来说，这是它无论如何也得不到的东西。同时，它非常的脆弱，更害怕这些人找到自己，所以，它一石二鸟地将宝藏放在所有人面前。就是造成这里就是终点的错觉，让人停止深入寻找。并且，顺利展开自己的修复计划。

　　这是一个完美的逆向思维，他不是想“塔里的到底是谁，”而是想“谁在塔里会做出这样的事情。”最后得出了这个看似不可能，却可能性极大的推测。

　　“这样，会让我们以为这里就是巴别之塔真正的尽头。全部注意力都放在法宝上，你看那些愚蠢的大公，已经开始讨论如何修复这具机械人脸了。”安德烈继续说了下去，言语中带着浓郁的不屑：“我认为，以他们贫瘠的智慧，完全无法胜任大公一词。您觉得呢？”

　　徐阳逸笑了：“你是认为本座的智慧不贫瘠？”

　　“起码比那些凡人看起来好一些，不是吗？”

　　徐阳逸笑了笑：“安德烈。”

　　“如果你再用这种口气说话……”他目光一寒：“我会确实地杀了你。”

　　沉默。过了数秒，安德烈才恭敬回答：“如果引起您的反感，我很抱歉，尊敬的大公冕下。”

　　徐阳逸冷笑一声：“最后一个问题，我不想问第二次：你，为什么请求我？”

　　安德烈沉默，许久才说：“因为，你是唯一一个没有被天榜迷惑的大公。我，也完全不想在这里停顿。”

　　“不是不相信家族，我其实很相信他们。只是……”

　　“只是看不起他们？”徐阳逸嗤笑了一声：“说这句话之前，你最好垫垫自己的斤两。”

　　再次沉默，安德烈没有讨论这个话题，而是说道：“寻找疑似器灵的途中，会遇到太多危险，太多诱惑，我不希望合作对象有一丝的不理智。我也只是纯粹的逻辑推理，我希望盟友能够完全信任我。”

　　徐阳逸微微一笑：“那么，我这里有一条线索。”

　　当所有人都以为这里是终点的时候，他还有一个秘密……

　　主控室！

　　上官弘！

　　他，将成为揭开器灵真面目，撬开巴别之塔这扇巨门真正面目的杠杆！

　　器灵连佛前灯这种东西都拿得出来诱惑人，更让他确信，这里藏着的秘密，甚至比天榜上的东西还要恐怖！

　　“我会给你一道灵气，本座不会离开这里。你自己想办法找过来。”

　　安德烈顿了顿：“这很麻烦。”

　　很麻烦，不是做不到。

　　徐阳逸淡淡扫了他一眼。没再说什么，一挥手，一道微不可察的灵气打入了对方的气海。它可以探查安德烈周围有多少人，在徐阳逸确定可以的时候，才会建立双方的链接。

　　这是一只外表纯良，心比天高的老鹰。

　　那么，自己就用实力铸就的铁链，将他牢牢栓在自己身边。

　　“X先生。你听到了吗？”就在此刻，劳伦斯的声音打断了他们的灵识交流，徐阳逸立刻收回灵识，笑道：“刚分神了，有事？”

　　劳伦斯脸色红润地微笑道：“是这样的，刚才我们计划，一共十二大家族，为期一年，三个家族联合拿出一块极品灵石。您要参加吗？”

　　徐阳逸似笑非笑：“我不是柯文纳斯家族的供奉么？”

　　“呵……”萨维迪恩六世眯了眯眼睛，冷笑一声，却并未说什么。

　　供奉？

　　那也是在你活着的时候。

　　一个死去的大灵术师，什么都不是。

　　你……必须死在这里！

　　“随你们决定吧。我可以提供圣药换份额。”徐阳逸毫不介意地说，他的心现在已经不在这上面了。如果真的有器灵。如果自己真的找到了它……

　　要什么没有？

　　“好。”劳伦斯碰了个不软不硬的钉子，心中也有些动怒。不过他涵养极好，转过身去，看向众人：“那么，我们现在立刻离开这里。一年后再见？”

　　“可以。”萨维迪恩六世微微一笑：“不过，各位甘心就这么离开吗？”

　　“而且，怎么离开，各位考虑过吗？”

　　就在他话音刚落，每个人的脚下，一道道灵气凝聚，又要形成一朵灵气之花。

　　徐阳逸目光闪烁，压制住心中的兴奋，舔了舔嘴唇。

　　真正的较量，就要开始了……这里根本不是什么终结，而是万物之始。

　　巴别之塔真正的秘密，还潜藏在黑暗之中。本来他们在明，对方在暗。现在，明暗的双面，已经开始悄然转换。

　　对方不会知道徐阳逸在耶路撒冷下方见过司马拓。不会知道小青还在世上。也不会知道守灯人的命运。

　　不见面的棋手，子落无声。

　　“也就是说，想走的时候就能走？”天空之吼笑道：“非常贴心，既然这样，还在等什么？Ladies/and/gentlemen，我就先走一步了。哈哈哈！”

　　话音刚落，他身形化作一道巨大的银龙灵气，轰然冲出。直冲外面的各大房间。

　　没人再等得下去了，这里是古修的巨大墓葬，如果找到一些什么东西，对自己将大有裨益。

　　“刷拉拉！”猩红大公化作一只只蝙蝠消失。安纳泰隆一步踏出，已经沉入脚下阴影中。劳伦斯浑身白光闪耀，随着“啪啦”的一声，刹那间化为片片羽毛。

　　一位位大公迫不及待地消失，只剩下徐阳逸微笑着坐在椅子上。

　　当最后一位大公消失的时候，侯爵中，已经有数人满头冷汗地后退了一步。

　　他们猜到对方要做什么了。

　　“好了，都走了。”徐阳逸转过身来，坐在兽骨椅上居高临下地看着众人，在所有侯爵修士敬仰无比，羡慕万分的目光中无耻一笑：“都拿出来吧。”

　　“你们的储物戒。”

　　话音未落，轻轻一招手，除了精灵族，所有人的储物戒根本不受控制，全部飞到了他手中。

　　“OH！F……”一位修士本能地要大骂，却立刻反应过来，冷汗涔涔地低下头去。

　　而那些已经被洗劫过一次的修士，差点没有跳脚大骂。

　　喂！！！

　　有你这样的大公？！

　　太无耻了好吗！

　　一次不够还来二次！你不知道侯爵很辛苦的吗！


第628章 万界之门（一）

　　徐阳逸根本不知道他们心中想什么，实际上他知道了也完全不在乎。巴别之塔的任何收获，他都不打算放过。有什么比直接抢更好？

　　巴别之塔之后，他会立刻回到华夏。有本事追到华夏来啊？

　　护国大阵分分钟秒杀你。

　　这就是修行大国的底气。

　　“这里面可都是好东西，清好了。”安琪儿耳提面命，顺手就挽住了徐阳逸的手，一副金丹夫人的架势，还没说完，就听到了对方毫不留情的声音：“回去。”

　　安琪儿几乎以为自己听错了。

　　“你。”她指了指徐阳逸，又指向自己：“让我回去？”

　　“我跟着你走到这里，你就一句话让老娘回去？”

　　“要死啊你？”

　　徐阳逸皱眉，这个女人怎么这么不解人意？为她好听不懂是不是？

　　“你没必要跟着我。”

　　“所以，你一句话就把我打发了？”安琪儿火也上来了，真当自己膏药是不是？要的时候一贴，不要的时候一甩，自己难道是犯贱？由得你这么发脾气？

　　“姓徐的。我跟着你从阿斯蒙蒂斯房间出来，你没了，我着急，我满地找你。你现在就给我一句话？”

　　所有侯爵耳朵都动了动。

　　大公的八卦啊？这个可以有。

　　“听什么听！！”安琪儿雷霆之怒立刻找到了发泄的地方，手一指全场：“谁敢听的，回去就割了你耳朵！”

　　所有侯爵立刻封闭五感。

　　她转过头，洁白无瑕的脸上因为一抹怒火变得有些绯红，咬着牙，直视徐阳逸的眼睛：“我就问你一句，我冒着这么大危险，跟着你来这里，你就真的没有对我动过心？”

　　沉默。

　　数秒后，徐阳逸淡淡道：“没有。”

　　“我本来觉得，你带着一身法宝，应该能有些利用价值。不过很可惜。”

　　“啪！”话音未落，安琪儿一个巴掌扇到他的脸上。碧绿的眼睛中涌上晶莹的泪水，丰满的胸部明显起伏。嘴唇都咬出了丝丝血痕。

　　赵子七想去劝，却发现自己居然被徐阳逸的灵气定住，根本走不动，嘴都开不了。

　　“说得好假。”泪水无声地滑落出来，安琪儿抿着嘴唇，看着侧过头的那个男人，声音中带着一种难言的无助：“不过，你成功让我讨厌你了。我姓岳，我不姓贱。”

　　“再见！”

　　“算我看错人。”

　　话音刚落，她脚下涌起一片灵气，化作一朵灵气花朵，带着她飘然而去。

　　空气中，有什么东西飞逝。

　　那是对方不想让他看到自己的脆弱泪水。

　　“明智的选择。”安德烈的声音在他灵识中响起：“这个女人实力不行，只会拖后腿。恕我直言，我们要去的地方，恐怕才是巴别之塔真正的核心，步步危机都不为过。她跟着只会沦为牺牲品。”

　　徐阳逸没有开口，看着安琪儿的身影越来越远。

　　心……怎么有些酸涩的，从未有过的感觉呢……

　　“要继续往下探寻，除了超群的实力，就是非凡的智慧。我们的合作是最强的。器灵既然不敢现身，它一定不会超过大公。它控制的东西，也绝对不会。我们相对安全，加上她，我并不看好。”

　　安琪儿的身影确实地消失了。

　　远到再也看不见。

　　徐阳逸转过身去，对着安德烈笑了笑。

　　仿佛狼露出了獠牙。

　　接下来，“轰隆！”一声巨响，一只青色灵气的巨手猛然将他摁在了地上。

　　“卡拉拉！”他的轮椅片片破碎，就连眼镜都化为齑粉。全身骨骼明显听到几处折断的声音。

　　“记住，我的女人，我可以管。但，还轮不到你来说。”他满含杀意的声音想起在安德烈的脑海。

　　安德烈拍了拍身上的尘土，吐出几大口血，却并没有一丝疼痛的表情。扶了扶破的不成样的金丝眼镜，没有一丝表情地在灵识中说道：“或许我忘记告诉冕下，我除了感情缺失症，还患有一种‘异性植物人’病症。也就是说，我是活着的植物人。我并没有任何感觉。您刚才那一掌，我并不确定会不会对我本身造成致命的伤害。”

　　“啪！！”话音未落，他整个人被打飞到墙壁上，背后满是裂痕，一片蛛网纹裂开。

　　“放心。”徐阳逸这次终于开口了，在所有侯爵胆战心惊，全部跪伏在地上的时候。冷冷道：“本座有数。”

　　“现在，后悔了么？”

　　“您的果断和杀意让我赞叹。”安德烈喘着气，掏出一个瓶子倒入口中：“我现在更满意了。”

　　徐阳逸看着他的脸色越来越红润，冷笑了一声，拉着赵子七，化作一条青色灵气，消失场内。

　　房间内安静无比，只剩下安德烈轻轻喘息的声音。

　　“呵呵……安德烈，你果然和以前一样不知死活。”终于，一位塔古勒家族的血族笑道：“现在，被大公一掌，舒服了？你是受虐狂吗？”

　　安德烈打了个响指，悬浮起来，轮椅重新组装，他坐到上面，才看渣滓一样看了那名血族一眼：“可惜，我从来活的好好的。”

　　“他可以对我动手，因为他是大公他，他有这个资格。而你，又算什么东西？”

　　“你！”

　　“如果我想，我有一百种方法让你尸骨无存。你，要不要试试。”安德烈掏出一方洁白的手绢擦了擦已经干净如新的眼镜。一句话，让对方顿时住嘴。

　　安德烈笑了笑：“很好，起码还有活下去的自知之明。”

　　“那么，各位，日后见。”

　　说完这句话，他脚下升起一片灵光，飘然而去。

　　虚妄号体内，徐阳逸和赵子七不停穿梭。仿佛没有目的。

　　“哥哥……”赵子七有些弱弱地说：“你……不该这样对大嫂……”

　　徐阳逸本来一肚子无名鬼火，听到这句话，反而消了一些。

　　“谁是大嫂，小孩子家家的别乱说话。”他狠狠给了对方一个脑崩，随后叹了口气：“这是为了她好。”

　　“我明白，但是……我觉得，你应该明确地给她说。不要因为一个为了她好的名头，就把她赶跑。我看得出来大嫂是真心对你还不错，你说你这人，又无趣，又不会开玩笑，也不会逗妹子开心，真的有大嫂看上你你应该感恩戴德了。”

　　“……子七，以后少上网。”

　　“我说的是实话啊！”赵子七洋洋得意地说：“书上都说：面刺寡人之疾。你也要接受意见啊。说真的，这种事你不能因为一个名头，一个‘你以为，’就不问对方的意见。我感觉大嫂受到了心灵爆震！”

　　徐阳逸扫了他一眼：“魔兽是几十年以前的游戏了。”

　　“咳……我就顺口这么一说而已……反正，我觉得你刚才做错了……”

　　“好了！”徐阳逸皱了皱眉：“不提刚才那个话题了。我是为她好，她会明白的。”

　　赵子七撇嘴：“无聊的大男子主义。”

　　这不行。

　　三天不打上房揭瓦。

　　这小子，自己太宠他了，现在居然拥有了傲娇属性。

　　他们没有看到，在某一个地方，一只足足五十米大的纯白人狼，脸上一道丑陋的伤痕，压制住自己全部灵气，正如同黑暗中的恶魔一样，死死盯着这片青色光芒。

　　“沙……”血红的舌头舔过白森森的牙齿，它非常有耐心，保持着和徐阳逸数万米的距离，没有动用一丝灵识，仅靠自己的眼睛，锁定了对方的所在。

　　“孩子……”它一步一步，悄无声息：“别担心……”

　　“我很快就会让他下来陪你。”

　　不多时，徐阳逸已经带着赵子七飞出了头颅，落在其中一半躯体上，直冲中心而去。

　　但，就在他刚落地的时候，忽然之间，一个轻微的声音冲入他的耳膜。

　　“叮……”

　　他猛然停住了脚步。

　　“哥哥？”赵子七不解问道。

　　“你听到了什么没有？”徐阳逸凝重地看着四周：“比如……铃声？”

　　就在刚才，进塔的时候听到的铃声，再次出现。

　　他尝试性地迈动脚步，刹那之间，一片悦耳的铃声又出现了。

　　四周，一片残骸，虚空中的巨兽庞大无比，入目之处，除了支离破碎就是支离破碎。满地都是横七竖八的武器，火焰烧过的焦黑，寒冰卷过的冻裂，在这个倾覆的巨轮一般的浮空傀儡中随处可见。那些历经两千年还没有成为飞灰的几段枯骨，诉说着这里昔日的惨烈。

　　一个人影都没有，只有阴影如同鬼魅一般飘荡，伴随着一声若有若无的悠长铃声。

　　不寒而栗。

　　“哥哥，怎么了？”

　　“还记得恶魔之眼照耀下，牵扯整个圆形魔方的线吗？”徐阳逸摇了摇头，蹲下身，灵气一寸一寸地寻找。

　　“看不到，摸不到，却能被触发。你见过蜘蛛吗？”

　　赵子七愣了愣，马上明白了过来：“你是说……你怀疑有人用这些线判定我们的所在？”

　　徐阳逸嘴角微翘，没错……应该是有人这么做。而这个人是谁，简直不言自明！

　　器灵。

　　除了残破的器灵，它不完整，根本无法做到灵识笼罩全部巴别之塔，只能用这种方式。其他还能有谁？

　　赵子七沉吟数秒，忽然开口：“我说不定能做到。”

　　“你？”徐阳逸明显不信。

　　“当然！当然！”无形挑衅，最为致命。赵子七一下就跳了起来，红着脸说：“别忘了，世界上感觉不到，触摸不到，又确实存在的东西，有一个东西最适合！”

　　“鬼修！”

　　“只要属于幽冥，我一定能看到！”


第629章 万界之门（二）

　　说完，他不好意思地干咳一句：“我猜的而已……”

　　徐阳逸笑着弹了他一个脑崩：“试试？”

　　“好！”他也想帮忙，到现在自己都没发挥出什么作用，让他很过意不去。

　　“鱼灯引魂开地府，夜夜晶光射幽户。”

　　“沙……”一股难言的气氛从赵子七身上涌起，似灵气而非灵气，形成一片死亡的惨白色，笼罩在他周围，当他再睁开眼的时候，眼中已经一片苍白。

　　然而，就在他一眼看去，愣了愣：“这是……”

　　“怎么？”

　　赵子七没有回答，而是猛然咬破指头，往眼睛上一抹，再次睁开眼的时候，一口鲜血猛然喷出来，惨叫一声倒在了地上。

　　徐阳逸一惊之下，毫不犹豫地拿出丹药给对方服下，过了好一会儿，赵子七才吐着血醒了过来。

　　“怎么回事？”徐阳逸关切问道。

　　赵子七喘着气，脸上满满都是后怕，颤声道：“这地方……好可怕……”

　　“这里……有问题……有大问题……太可怕了……这是谁摆下的阵法？”

　　“到底怎么了？”

　　赵子七擦着嘴角的血，没开口，一把抓住徐阳逸手，将血抹到他的手上。顿时，徐阳逸眼前一花，所有颜色都变为黑白二色。

　　然，就在他抬头看去的时候，面前所有黑白世界，巨大的虚妄号之中，终于出现了不同！

　　“居然真的可以？”他愕然看着眼前的一切，漆黑的虚妄号轮廓，被斩断的两半巨大的身体之间，无穷的线不规则地链接在一起！

　　正是他们曾经惊鸿一瞥的线悬铃铛！

　　数不清有多少……这些眼中成为白色的线，在中央拉出一个巨大的六芒星，线的左右两端，全都连在两旁的残躯之上。

　　就好像……这些线，正在缝合这尊巨大的傀儡一般！

　　中央，所有丝线汇聚成六芒星，边界微微虚无，那并不是一个六芒星，而是……一个几千米的虚空裂缝！

　　无穷的碎片，尸骸漂浮在周围，随着裂缝边缘的一虚一实沉沉浮浮。一道道漆黑色的灵气从里面散发，形成一幅巨大的无间地狱之口。而在这张无间地狱之口中。居然端坐着一个东西！

　　“这是……”徐阳逸差点没相信自己的眼睛，深吸了一口气：“悟空？！”

　　他拉开赵子七的手，放眼看去，什么都没有。

　　再拉住对方的手，那幅诡异的图像，又出现在眼前！

　　金身佛骨。

　　深不见底的黑色六芒星裂缝，悟空法神端坐十二品莲台，通体金色。足有两百米之高，身后百手，肩顶三头，一手指天，一手指地。

　　在对方身后，数不尽的白色灵线，尽数没入黑洞。两旁，就是虚妄号的巨大残骸，中央的金身佛陀，这一切，在幽静的虚空中看着，丝线仿佛喷射而出的法轮佛光。竟然衬托出一种别样的华美。

　　这……正是在纽约圣约翰大教堂消失的悟空肉身，只不过放大了几百倍。

　　“这是……曼陀罗……”赵子七神色无比凝重：“而且……是一个逆转曼陀罗……设置这个曼陀罗的人……相当厉害！”

　　“曼陀罗？”

　　赵子七一字一句地说：“曼陀罗，是藏传佛教用语。又叫满达、曼扎、曼达。指一切圣贤、一切功德的聚集之处。简单地说，就是这里是一个法坛，汇聚所有强大而圣洁的力量。”

　　“但是，这是要看它修建的方法的。普通的曼陀罗，会用上数十种佛教圣物。但是……这个曼陀罗，引动的是不知道多少死气。他不是汇聚，而是封印。封印至凶至邪之物！”

　　徐阳逸目光闪烁，抬起头看着只有他们能看到的千米法阵。

　　以虚妄号上数万，甚至几十万修士尸骸为引。布下这个看不见的大阵，封印着什么东西……这真的是器灵的手笔？

　　这种浩大的声势，这种隔绝金丹修士灵识，五感的能力，器灵能做得到？

　　如果不是他，那又是谁？

　　就在此刻，他的储物戒中，忽然爆发出万道毫光。光芒之中，那一块圆形石头冲天而起。

　　“嗖！”石块化作一道流星，他们根本没有一丝反应的机会，就冲入了悟空尸骸的眉心。

　　“他在做什么？”极远之处，白色人狼眯着眼睛看着这一切。就在刚才，徐阳逸做出了许多古怪的动作。

　　“他发现了什么？”

　　他按捺下自己的灵气，没有轻动。

　　虚空中，一片沉寂。

　　“卡卡卡卡……”足足过了十分钟，悟空的尸骸上，双眼竟然微微抬起，露出里面金色的眼球。

　　“嗡嗡嗡嗡……”就在它睁开眼睛之际，赵子七的世界开始出现道道裂痕，几乎濒临破裂。

　　“活活活活活的！！！”赵子七吓得几乎叫了出来，两百多米的巨大尸骸，经历数千年，居然没有死？

　　“别怕。”徐阳逸一把拉住他：“这东西没有生命力，它不是活物！”

　　“那那那那是什么！”

　　徐阳逸沉吟两秒：“傀儡。”

　　“或者……看门人。”

　　“看，看看什么门？”

　　“如果你猜的没错，应该是封印之门。”徐阳逸眼睛微微眯起“有趣……桀派要拿的，恐怕就是这个圆形石块。而它居然打开了一具悟空尸骸构筑的大门。桀派想取走封印的东西？用这个东西去讨好真武界？本座倒要看看，到底是什么东西值得他冒着被羽蛇神击杀的危险动手！”

　　他们不知道，此刻，一个满是星辰的空间中，一双眼睛忽然张开。

　　“这是……”声音无比苍老，却带着一种难言的威严，那是岁月的痕迹。

　　他的手中，每一根指头上，都牵引着无穷无尽的白色灵线，就在此刻，无穷白色中，一根金色灵线正在突兀地跳动。

　　“万界之门开启了？”他的眼睛射出两道蓝色光芒，直接落到下方。

　　这里，仿佛是太空，星辰无数，脚下，刻满透明的符箓。而这两道目光，仿佛穿透一切，一层层看了下去。

　　“守灯人到了？他来点亮灯塔了？不归界决定参加这一次的万界大战？非命定之子不可开启万界之门，此乃七大主界铁则。”

　　话音刚落，眼睛突兀消失，一道金色的雷电，从这个房间轰隆落下，贯穿九霄！

　　虚妄号外，两道毫无感情的灵气落到徐阳逸身上，紧接着，一个威严无方的声音，在整片虚空响起。

　　“是你唤醒本圣？”

　　随着声音开口，赵子七微薄的世界轰然炸开！他猛地吐了一口血。而方圆数十万米所有大公，齐齐抬起了头来。

　　“这是？”劳伦斯袖袍飘拂，一步冲出残骸外，惊疑不定地看着天空：“有人触发了什么？”

　　然而，他们眼中什么都没有。

　　徐阳逸没有回答。但是，紧接着，巨大的尸骸转过头来，声如雷鸣：“确认守灯人，徐氏后裔一名。”

　　不等徐阳逸答话，两道金光顿时射来，将他笼罩其中。

　　“你要进入万界灯塔？”

　　徐阳逸的心，猛然加速起来。

　　万界灯塔……守灯人……

　　进入巴别之塔一个多月，他终于听到了关于自己的消息！

　　就在……这个怪物身后么？

　　两束金光，仿佛两盏探照灯，将虚空正中的徐阳逸照耀地如同主角登场。所有大公都呆了呆，在他们眼中，虚空中忽然出现了两道巨大的光束，将徐阳逸笼罩起来。

　　“是你？”斯科里斯嘴角刮起一抹冷笑，身形一闪，带起漫天死灵的尖啸冲了过去。

　　极远之处，猩红大公眯了眯眼睛，随后刷的一声，化作漫天血红蝙蝠，风卷残云一样俯冲过来。

　　另一边，一声咆哮，天空之吼背展双翼，头生双角，全身长出数不尽的符箓，用一种根本难以想象的速度电射而来。

　　每一位大公，此刻都疯狂靠近。突起的异象，谁都不会放过！

　　徐阳逸目光淡淡扫过飞速靠近的七道身影，大公速度极快，不过几十万米的距离，足够他们跑上一个多小时。

　　他还没开口。虚空中，第二个声音传来：“然，只见后裔，不见令牌。本应拒绝进入。念你是守灯人后裔亲临，可给予你一次机会。”

　　“接本圣一招。”

　　徐阳逸咬了咬牙：“若是金丹境以下，本座接你一招！”

　　自己的身世……

　　自己的秘密……

　　父母离奇死亡，看不到的凶手，封神结，小青没头没尾的话……一旦有机会，他绝不会放过！

　　人生在世，若连自己是什么都不知道，枉自来世上一遭。

　　“自然。”尸骸的声音淡漠如常：“此地，谓之往生阁。神人之塔外围最后一站。凡人止步。庸者止步。无缘者止步。往生阁之后，谓之万界悬灯，玄妙万分。若非命定之人，不可进入。”

　　“接不过本圣一招，你可自行离去。进入万界悬灯，也不过自寻死路。”

　　“好！”徐阳逸几乎没有任何犹豫，立刻回答。

　　尸骸冰冷地看着他：“一炷香后，试炼开始。”

　　徐阳逸深吸一口气，盘坐原地，掏出丹药就吞了下去。将自己的灵力调集到巅峰状态。

　　就在同时，所有大公风驰电掣地赶来。

　　十分钟……二十分钟……半个小时……四十分钟之后，半空中，黄钟大吕般的声音沛然而起，然而，这一次只有徐阳逸能听到：“时间到。”

　　“万界悬灯，试炼开始。”


第630章 万界之门（三）

　　随着它话音落下，徐阳逸身外千米处，七道身影已经赶到！

　　“X先生。”斯科里斯一马当先，仰天大笑：“你这里发现了有意思的东西，怎么不和本大公说一声？”

　　话音未落，他左手一挥，一排死灵巨浪轰然而起，带着尖啸撞了过来。

　　“哈哈哈，X先生，好东西应该分享才对，你怎么能独吞呢？”天空之吼哈哈大笑，就在狂笑的时候，胸部急剧膨胀，下一秒，一道数百米的龙息已经朝着徐阳逸喷去。

　　“九环魔法……凤凰羽。”另一边，黑女巫家族的大公破烂的斗篷翻飞，老鹰一样张开，里面，无穷无尽的火鸟轰然飞出！

　　好机会！

　　疾冲而来的萨维迪恩六世目光涌上一阵极度的闪烁。这小子……运气太好，但是，这里谁会允许其他人独吞？尤其是独吞可能的异宝？

　　其他大公的神通，他感觉到了，是阻碍。然而，在这么多阻碍的神通之下，难道就不能藏一把尖刀？

　　“灭杀术式……”它全身都膨胀起来，就在其他大公呼喊地阻碍时，它不声不响，一道白色的流光，刹那间汇入排山倒海的神通之中。

　　“之零……亚伯的临终饯别！”

　　猩红的舌头舔过锋锐的牙齿，这一招用出，他的精神显然萎靡了一分。这是他最强的一招杀招。来无影去无踪，成名之时，死在这一招手下的侯爵不计其数。

　　“安心地去死吧……杂种……”他目光带着嗜血的颜色：“能死在我这一招之下，你在地狱也值得炫耀了……孩子，我这就送那个杂种过来陪你。”

　　刹那之间，徐阳逸周围，已经是一片神通的海洋。寒冰与烈焰起飞，死灵共龙息一色！

　　“轰！！！”就在所有神通打在徐阳逸处，全部爆开！

　　萨维迪恩六世瞳孔倏然尖锐。他甚至已经猜到了，这个该死的垃圾难看的死相。

　　那必定是肠穿肚烂，死不瞑目的表情呢……

　　神通光芒渐渐散去。

　　萨维迪恩六世目光死死盯着光芒溃散之处，但是，一秒后，它庞大的身躯猛地后退一步，骇然看着光芒散去的地方。

　　“这，这怎么可能！！！！”

　　他几乎要咆哮出来，心中的喜悦当然无存，只有一片冰凉和不可思议！

　　没事……

　　那个杂种竟然没事！

　　数位大公的拦截，还夹杂着他的杀招……对方竟然完全挡下来了？

　　“不……不对！”他瞳孔尖锐起来，就在徐阳逸周围，一个金色的光圈，闪动无数梵文，将徐阳逸保护其中。所有的神通打在这道光圈之上，全部都烟消云散。

　　“刷刷刷！”每一位大公都停下了脚步，谁的脸色都不好看。

　　对方明显在这里有收获，甚至很可能不小，他们费尽心力飞了几十分钟冲过来，居然连对方的外壳都无法打破！

　　“X先生。”斯科里斯的脸色无比阴沉：“现在，放开你的宝物。然后交出你找到的东西，我可以不计前嫌。”

　　徐阳逸微微一笑，盘坐虚空不徐不疾地看过去：“我们有什么前嫌。”

　　“你的失礼，就是前嫌。”斯科里斯目光冰冷，双手仿佛黑洞一样咆哮，无穷的白色死灵从两侧的虚妄号残骸上冒起，飘飘悠悠飞了过来：“在这里，我才是主宰！你可知道惹怒了一位死灵法师，你就连做我尸傀的资格都没有？”

　　“我告诉你你会怎样死去，灵魂被我放在灵魂之匣中折磨……一块块刮干净你身上的肉……让你在无穷痛苦中去死。现在，听话，新晋的大公，乖乖撤开防御，我可以饶你不死……本大公……”他目光一寒：“又不是没杀过大公！”

　　徐阳逸的目光看似平淡，看了看周围无穷死灵：“这些都是地球的先辈。”

　　“那又怎么样？”斯科里斯哈哈大笑：“过去的，已经是尘土。只有在本大公手下才能获得新生！旧时代的遗老遗少能被我用是他们的运气！哈哈哈！”

　　徐阳逸眼中杀意一闪而逝，微笑着看向所有人：“我劝你们最好离开。”

　　“立刻。”

　　“你在威胁我？”安纳泰隆冷笑了一声：“给你面子，叫你一声大公，不给你面子，你算什么东西？最关键的一道坎都没跨过，还真的以为自己是大公了？”

　　徐阳逸浓眉一挑，看向其他人：“你们也是？”

　　“华夏有句古话，宝物唯能者得之。我想你应该听说过。”猩红大公冷冷笑道：“说出你发现了什么。我们或许可以不为难你。”

　　“你认为我无能？”

　　仿佛听到了什么天大的笑话，猩红大公仰天大笑。随后猛然低下头来，瞳孔血红地看向徐阳逸：“新晋大公！还是初期！X，我够容忍你了！我够给你面子了！”

　　“你真的以为就凭你？你这条还没有完全登上大公的小鱼，能守住这个秘密？！”

　　“别给脸不要脸，大公战力不等于大公。说出你的发现，否则……”他声音冷了下来：“别怪我们让地球上少一位准大公！”

　　“X，你还是考虑清楚。”萨维迪恩六世也冷笑道：“什么样的肚量吃什么样的饭。乞丐命，就别想着吃上圣诞火鸡。”

　　“原来是这样啊……”徐阳逸微笑着点了点头：“那么，你们就别走了。”

　　就在这一刹那！

　　天地间，一片金芒闪耀。

　　一个巨大的光池，足足上千米，凭空出现在虚空之中。好似金莲绽放，紧接着，就在所有人眼前，相距不到十米的地方，光池中一尊纯金色的佛陀，从无尽深渊中缓缓抬起头来。

　　它出现地太过突然，近在咫尺的庞大，让所有大公顿时失声，每一个人，都震撼地看着这尊明显是尸骸傀儡的东西，震惊之情难以言表！

　　“沙……”巨大的身影，高山仰止，将面前一切笼罩在阴影之下。身后千手展开，金色成为天地间唯一色。

　　佛性自有，无明遮掩。

　　“我的上帝……”劳伦斯脸色惨白，虚空本无风，然，悟空尸骸起身之时，凭空带起无穷风压，吹得他们衣袂翻飞，猎猎作响。

　　“这是什么怪物……”安纳泰隆倒退一步，满头冷汗。画面扭转太快，他本来以为徐阳逸找到了大造化，没想到……竟然是这种大危机！

　　所有大公，刚才仿佛闻到了骨头的狗，现在好像躲避瘟疫一样全数逃避，只剩中央的徐阳逸。

　　“各位，不觉得太难看了么？”徐阳逸站了起来，嗤笑了一声。

　　无人开口。

　　只有脸上火辣辣的痛。

　　谁能想到这家伙居然是这一手！而且根本不说明一声！

　　他们这么着急的冲过来算什么？恶狗枪屎么？

　　“自得？”

　　“满意？”斯科里斯眼中闪过一抹杀意：“玩弄我们？婊子养的贱货……看清楚点，现在是你在它面前！”

　　“你，就成为第一个下贱的祭品。”

　　“时辰已到。”恢弘的声音，从三个头颅中出现，忽然，正面淡漠的头颅转过，换上一张赤红色的，满面怒容的脸。

　　时辰已到时辰已到时辰已到……声若洪钟，飘远万里。

　　“沙沙沙……”千只手，徐徐展开，仿佛孔雀开屏，在死寂的虚空中闪耀起一轮金色的太阳。

　　“百解之零。”

　　一只手，高高抬起，徐阳逸目光猛地一闪，难以置信地看了一眼千手悟空，随后镇定心神，所有灵气运走颠毫。

　　百解……竟然是百解！

　　先是疑似分脑，再是百解？

　　“仙法·无相观音。”

　　“轰！！！”随着这一声，擎天巨手猛然落下！

　　“刷啦啦啦！”虚空之中，赫然出现一道空间裂痕！仿佛剑气一样冲出数万米！而那只手，圣剑一样疾冲而下！

　　“呼啦！！”一圈巨大的风压，疯狂吹过所有人，每一个人都呆住了。下一秒，“Jerk！doofus！！”所有大公齐齐怒骂，飞速移开千米。

　　太可怕，太凌厉！

　　那不是手……

　　那是一把圣剑！

　　“这个蠢货！竟然引动了这么可怕的东西！！幸好，幸好是他在面前！他要为自己的愚蠢付出代价！去死吧！蠢猪！”斯科里斯心中勃然大怒，一边飞一边咒骂。

　　“FUCK！”天空之吼咬紧牙关，看死人一样看了一眼徐阳逸。这一招，他接起来都非常困难，而且必定受伤。至于那个人……

　　不给所有大公面子？

　　那么，地狱是你最好的归宿！

　　就在此刻，他们身后响起一声惊雷般的怒喝。

　　“十方业炎！虚灵仙体！圣剑！天启全蚀！”

　　毫不犹豫。

　　徐阳逸此刻所有能动用的最强招数全部出击！

　　太强了……这一招他能感觉到还是金丹初期的修为，然而，灵气已经被运用到颠毫！简直超出他所有神通！

　　迎接这把圣剑的，首先，是一片赤红的火焰之海。

　　无物不焚，无物不噬。

　　然而，手未到，威压先到。所有业炎，竟然在风压之下齐齐一颤，随后全部湮灭！

　　徐阳逸几乎能看到对方手上的掌纹。

　　但是，紧接着，天空中，忽然出现了一轮红月！

　　“天地异象！”所有大公齐齐抽了一口凉气，下一秒全部再退千米！

　　“怎么可能！怎么可能！！”萨维迪恩六世脸色如狂，天地异象，这要的不仅仅是本人灵力超群，更要学习的神通堪称顶级，还要自身资质顶尖，这才能唤出天地异象！可以说，他们一行人，也就安东尼奥能做到。

　　但是，这个新晋大公做到了。

　　“但是，就算这样！你还是要死！这一掌。我都不敢接！何况是你一个不完全的金丹！”

　　“死吧！死吧！我的孩子在地狱等着你！”


第631章 万界之门（四）

　　红月之中，一道道血光闪现，紧接着，一圈巨大的蘑菇云，从悟空尸骸掌下升起。

　　“隆隆隆……”空间都在震颤，天启五蚀同时放出，竟然引动红月。乃天启大爆炸之前异象！

　　然而……

　　还是挡不住！

　　那只手，普普通通的一只手，没有一丝灵光，如破败革，只是顿了顿，再次劈下！

　　“来得好！！”徐阳逸哈哈大笑，一招，仅仅一招，他却感觉将自己全身修为，以前那些旁门，杂门，在这种巨大的压力下融汇贯通。全身在如此恐怖的压力之下，居然有一种如鱼得水的感觉。

　　就在大爆炸消失的瞬间，一道仿佛斩破天际的白光闪耀。

　　圣剑！

　　对方以手为剑，这是圣剑和圣剑的对决！

　　“咔啦啦啦！”白光响起一阵支离破碎的声音，徐阳逸死死咬牙，就这几招，全身灵力居然十去七八！

　　仍然无法阻挡，但是，手的速度已经慢了太多太多！

　　再挡一下……

　　再挡一下……这只手就不会让自己重伤！否则，群狼环饲，他走不出去！

　　“认输否。”恢弘的声音仿佛天地之音响起。

　　“不认！！！”回答他的，是一声怒吼，圣剑之中，再现一剑！

　　无穷青光缭绕，徐阳逸手上竟然生出数不尽的蔓藤虚影，虚灵仙体八倍灵力全部爆发！身后数米的漩涡轰然旋转，一道道令人生畏的灵压爆发，硬生生将这把剑推了出去。

　　鱼肠。

　　他的最后一击。

　　“扑！”看似平淡无奇的一剑，金色大手轰然碎裂！

　　“狼……”就在同时，怒目头颅忽然发出一声冲天尖叫，但是，下一个字，他没有说完。

　　“叮！”

　　一声脆响，盈盈一剑间，清辉照海月。

　　漫天金光飞溅，一千只手，成为九百九十九只。而鱼肠去势未绝，竟然“叮”的一声刺到了悟空尸骸咽喉之上。

　　入肉三分。

　　虚空，寂静了。

　　所有大公，双目圆睁，不敢相信地看着这一场仅仅十几秒的战斗。

　　仙法·无相观音，威力太超绝了，势如破竹都不足以说明它的气势，连破徐阳逸所有神通。然而，最后，却在鱼肠一击之下，守住了。

　　不……不只是守住了……

　　劳伦斯震撼地看着巨大尸骸咽喉上一点金光。这何止是守住了？

　　“他……”不知多久，他才转头看向徐阳逸，颤声道：“他……击破了这一招？”

　　“上帝……”黑女巫家族的人后退了一步，这一刻，她只感觉对方身形无比高大，明明……这是出手的最好机会，她却升不起战斗之心。

　　这才是这个新晋大公的实力？

　　这才是这个小家伙的底牌？

　　之前任何一击，都相当于八环魔法……最后一击，甚至超越九环！甚至能够来到第二层魔环的地步！

　　这样的人……如果成为敌人，真的明智吗？

　　斯科里斯没有说话，刚才兔起鹘落，两人交手白驹过隙，刹那间定胜败，结果却根本没有想到！

　　他想的是，对方挡住都非常艰难。这一式，他非常明白，是将大公灵气使用到了极致。颠毫。他……自己很难挡住。

　　然而，对方不仅挡住了。尸骸咽喉上的一点金光，是如此刺目。

　　没有一个人开口，依附强者，崇拜强者，是人类本能，他们此刻，竟然在这个修行不足百年的东方修士身上看到了强者的影子。

　　即便是气喘吁吁的背影，他们……居然没有一个人出手。

　　萨维迪恩六世手颤抖着，握紧，放松，心中却在尖叫，不要出手……绝不要出手！一旦杀不死他，将会为柯文纳斯家族带来天大的麻烦。

　　而直觉告诉他，其他大公绝对不会出手。

　　“呵……”徐阳逸掏出一枚丹药吞下去，四周的死寂是如此明显，他却不慌不忙，因为周围的灵气圈并未消失。

　　脸色从苍白变为红润。他招了招手，鱼肠飘然而下。随后，挑衅一样看向了四周所有大公。

　　除了一开始就没有出手的安东尼奥，其他大公全无人正视，全都无形退了一步，避开目光。

　　这是承认。

　　这个人，很强。

　　直觉不愿为敌。

　　哪怕是在毫无法纪的巴别之塔。

　　“嗡……”就在此刻，整个尸骸发出一片刺目金光。紧接着，飞快地扭曲，哀嚎，变成一枚金色圆球，散落在徐阳逸面前。同时，它眉心中的圆形石雕，刹那间飞回徐阳逸储物戒中。

　　“这是……”安东尼奥目光倏然炙热，倒抽了一口凉气：“真意传承！”

　　“这种东西……不是应该绝迹几百年了吗？居然是真意传承！”

　　徐阳逸抬了抬眉，对于一直没有动手的安东尼奥，他感觉还不错：“何谓真意传承。”

　　即便是安东尼奥，脸上此刻都带着一种难言的炙热，声音都有些嘶哑：“真意传承……就是你学习过它的招式，但是，你学习的并不完整。当遇到它的始祖，创始人，对方认可你之后，就会将这一式的真意传授给你。”

　　他深吸了一口气：“最后一次真意传承，传说在五百年前。精灵族的壁画中有记载，没想到……今天本大公竟然还真的能看到真意传承……世界上果然有这种东西！”

　　“难以想象，凝聚毕身神通，化为一式，这种东西……居然真的可以传承下来！”

　　这句话一出，所有大公目光都瞬间炙热！

　　他们……全都猜出了这一式是什么。

　　仙法……无相观音！

　　就是刚才摧枯拉朽的这一招！

　　“这杂种……这杂种！！”斯科里斯双目赤红，脚步挪动了好几下，但是就是没有走上去。

　　这一式，谁不想要？但是，现在就是没人上去抢。

　　谁都不想做风头正盛的徐阳逸的第一目标，谁都等着别人动手，谁都不先动手。

　　徐阳逸淡淡看了他们一眼，伸手一招，光球立刻飞了过来，不等他下达指令，马上冲入了自己灵识。

　　“轰！！”灵识之中，仿佛万花筒炸裂，无数的画面潮水一样涌来。

　　他看到了一个僧人，日夜苦练，从小到老。不分昼夜。

　　他修行了，他筑基了，他金丹了，他元婴了……不知道几百年后，他端坐虚空，朝远方摁了一掌。

　　“轰！！”天空崩溃，云层飘散。天空中只剩一个掌印。

　　这，就是仙法·无相观音。

　　而这一招，他居然发现，自己会了？

　　不是完全会，而是可以使用了，威力比起悟空尸骸自然是天差地别，但是那种积年修炼，将这一掌溶于一身的感觉，却绝对没错。

　　他能使用。

　　“这是百解之零么……”十分钟后，他睁开眼：“百解，前二十招，天道都没有任何记录。我怀疑过是不是太难，现在看来……”

　　他看着自己的手，目光闪过一抹灼热：“不是太难。”

　　“是太强。”

　　“这几乎可以叫镇国神通。”

　　就在此刻，他的眉头皱了起来。

　　真武界……当初真的可以打败如此之强的修士？

　　记忆中的无相观音，可以称作毁灭一国了吧？真武界……有几个国家可以被毁？

　　就在此刻，虚空之中，一个声音缥缈打断了他的思维：“通过。”

　　“万界悬灯，试炼结束。”

　　“可以进入万界大门。”

　　“最终告诫。万界大门早已残破不堪，里面出现任何情况都不为过。只有有缘者方可进入。你，确定要进入？”

　　“我确定。”

　　“善。”

　　一声未了，面前方圆万里的金色光池，轰然冒起一道通天光柱！

　　巍峨无边。

　　光柱之中，一个个符文法阵被送入空中，每送入一层，百米楼梯便出现于金光之中。随着光柱越来越耀眼，一条几乎垂直的道路，足足有数千米大小，轰然出现！

　　一道道白色雾气缭绕其上，典型的古华夏风格，台阶两侧，全部都是一尊尊古今中外的洪荒猛兽。而台阶的中央，被一条条护栏分割开。每一根护栏同样雕梁画栋。

　　与此同时，外界，巴别之塔。

　　在所有人眼中，它还是那座塔。忽然，塔接近天际的一阶，爆发出一圈白色灵光。用一种根本难以想象的速度，弥漫整个地球。

　　亚洲，非洲，欧洲，美洲……几大洲上空，所有界锚，居然开始齐齐轻颤起来！

　　“卡拉……”古罗马竞技场，下方不知道几百米深处，一尊巨大的棺材内，一只长满白毛的手探了出来。

　　纯白色，不带一丝杂质，柔滑如缎。

　　“天路……”

　　“断了一千四百年的天路……终于打开了……”

　　“守灯人已经过去了吗……呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！嗷呜！！！”

　　“来吧……真武界的杂种们……咱们也几千年没见了呢……当年本王还是一只小狼崽子，差点就被你们弄死在非洲……呵呵呵……这次，本王要你们血债血偿！”

　　随着一声兴奋至极的尖叫，竞技场周围，一栋别墅中，数位老者猛然睁开了眼睛。

　　“柯文纳斯……柯文纳斯老祖苏醒！！”

　　“快！快通知全族！！”

　　罗马尼亚，地下三百米，同样是一尊棺材，血红色，悬浮半空中，无穷的血液从四面八方涌入其中。

　　周围已经聚集了十几个人，每个人都带着诚惶诚恐，却兴奋至极的神色，颤抖着朝着血棺膜拜。

　　“塔古勒……塔古勒老祖苏醒！哈哈哈！”“几千年了……老祖一千四百多年前就沉睡，如今……终于苏醒了！”


第632章 卵（一）

　　四川，青城山。天师洞。

　　天师洞前，一株桃树，忽然轻轻一颤，一片绿叶飞到半空，散发出无穷光芒，让登山的游客目瞪口呆。

　　而青城山的道士们，看到这一幕，全都跪伏于地。后山中，数双无比苍老的眼睛缓缓睁开。

　　“又一个一千四百年了么……”

　　丹霞宫底，小青张开双臂，感受着这股波动，青丝飞扬。

　　“来了……来了……”

　　“我已经闻到那群杂种的味道了……还有两百年？还是三百年？呵呵……本宫也等得够久了啊……”

　　“小子……你终于还是走上了你的宿命……守灯人……守灯人……你……已经看到当年被斩断的天路了吧？”

　　“本宫……会记住你的……”

　　距离不知道几亿光年之外。或者几十亿，几百亿。

　　一块大陆，它不是球形，而是真真正正的大陆。在巴别之塔道路出现的同时，大陆中央，一座富丽堂皇，威严无双的宫殿内，中心，一根巨大的石柱，足足百米粗细，上千米高。顶端，忽然闪动起了光芒。

　　“这是？”塔下，一位老者，目光忽然睁开，盯着石柱看了三秒，随后倒抽了一口凉气。飞快地朝皇宫跑去，一边跑，一边尖叫。

　　“通界灯！”

　　“通界灯要亮了！！通界灯要亮了啊！！！”

　　“轰！”就在同时，皇宫之中升起一股难言的威严，超越金丹，甚至……逼近元婴的顶点。潮水一样爆发。

　　三秒后，一个龙一样的声音响彻全国。

　　“大晋王朝，全军进入备战状态。”

　　“召，捧日军将军司马有相。射虎军将军司马冯如。左右相国，立刻觐见。”

　　这一切，巴别之塔中的所有人，都不知道。

　　他们看着眼前这条通天的道路，谁都惊呆了。

　　“杰，杰克和豆蔓？”赵子七瞠目结舌。

　　“不……”徐阳逸悄无声息放出一道灵气丝线：“这……恐怕就是真正的内塔。”

　　“所有的秘密，都隐藏在其中。”

　　“现在怎么办？”

　　“当然是走上去！”他的目光微动，他看到了，悟空的尸骸虽然消失了，但是……那些线并没有消失！

　　它们……密密麻麻，全部汇聚到虚无的上空，悬空道路的最顶端。

　　器灵，在那里。

　　自己想知道的，恐怕也在那里。

　　“有意思。”天空之吼看着眼前的道路，眼中燃起熊熊战意：“这是叫我们上去？”

　　“你不去？”劳伦斯看着台阶，沉声问道。

　　谁都没有说话。

　　谁也能预感到，这里的顶端，应该有一场巨大的造化，或者巨大的秘密在那里。不过……

　　那时候恐怕就是大家撕破脸的时候。

　　目光相互交织，每个人都不自觉地移开两步。随后，更多目光看向了徐阳逸。

　　本来没放在心上的不完整大公，此刻，居然成为了他们的劲敌？

　　何其荒谬！

　　“这小子……身上还有那一式仙法……以他下贱的杂碎品格，怎么配拥有这么强大的神通。它……只能属于本大公！”斯科里斯眼中充血，喃喃道：“但我不能先动手，那一招太强。甚至可以灭杀大公中期。他没出手，我不知道他能用出几分。”

　　沉默，二十分钟后，黑女巫家族的女子冷笑一声：“我认为，修炼者，就该直面危险。大危险才有大机会，大家修炼到大公，已经是一世之尊，难道还不知道这些？”

　　“本大公先行一步了。”

　　话音未落，她化作一片火鸦，朝上方飞去。

　　然而，就在她飞到上空的时候，忽然掉了下来。

　　禁空禁制？

　　所有人都目光微闪。

　　并且，她已经走上十几梯，而那一片被护栏割开的楼梯，竟然开始缓缓消失。

　　“有趣。”斯科里斯桀桀笑道：“我倒要看看，这上面到底有什么。”

　　“唏律律”一匹无头骨马出现，他翻身骑上，骨马跑动，脚下全部都是一片幽冥之火。直冲阶梯而去。

　　上千米的阶梯，一共被分为十二部分，每一个部分都有百米大小，一个人奔行其上，实在是太不显眼。

　　紧接着，一位位大公凌空而上。再无犹豫。

　　大机缘，大危险，这个道理，修到他们这一步的，如何不懂？

　　须臾之间，通天阶梯前，只剩徐阳逸一个人。

　　“哥哥，你不去吗？”赵子七问道。

　　徐阳逸眉头微皱。

　　有古怪……

　　进来的，是十二位大公，这里正好十二个部分，这未免太过巧合。

　　而且……悟空尸骸不是说，有缘者方能进入？为什么他打开了这条通道，其他人也能进？

　　他们也是所谓的有缘者？

　　“算了。”现在不是想这些的时候，甚至上官弘，虚妄号主控制室他都放下了，巴别之塔的秘密就在眼前，在这个前提下，一切都暂时放到一边。

　　自己的身世之谜，那个永远找不到的凶手，他已经等了太久太久。

　　他勾了勾手指头，一根灵线早已蔓延到极远的地方。现在，正慢慢回缩。

　　一个小时后，安德烈出现在了他的面前，微微鞠了一躬：“所以，我现在是有和冕下进行下一步的机会了吗？”

　　“当然，不过还需要一点小小的防护措施。”徐阳逸屈指一弹，一道灵气射入他的气海。

　　“如果你想动什么歪心思，只要我心念一动，你就是废人一个。”

　　安德烈叹了口气：“您应该相信我。我只是不想被大公们抛弃，这种盛世，修士恐怕一辈子只会遇到一次。”

　　徐阳逸点了点头，随后，打了个响指：“走！”

　　“慢着。”

　　就在这个时候，一个女声传来：“说走就走，想留就留，你当我什么了？”

　　徐阳逸愣了愣，随后难以置信地看向身后。

　　他差点跑过去。不过压制住了。

　　安琪儿婀娜地走了过来，面罩寒霜：“你行啊。”

　　“我还等着你追过来解释。你居然一句话都不说。非要我亲自过来？”

　　徐阳逸愣愣地看着她：“你……怎么又回来了？”

　　“我怕黑。”安琪儿说的很没有诚意：“也怕色狼。”

　　“这么长一条黑漆漆的通道，有人非礼人家怎么办？”

　　“咳……”赵子七一口没憋住，差点笑场。

　　安德烈嘴唇动了动，这次明智地没说什么。

　　“不是……”徐阳逸觉得自己现在有点语无伦次，怎么会这样？她怎么会回来的？他承认，看到对方回来，心中一种暖洋洋的感觉在散开。明明可以赶对方走，却感觉自己很难开口。

　　“看？看什么看？”安琪儿走到他面前，脸色不善地用手指头戳着他厚实的胸肌：“听着，这事情，你得认错。”

　　“恩。”

　　“出发点是好的，做法是错误的。有违我党团结妇女同志的坚定立场，你以为本姑娘白痴？听不出来？”

　　“恩。”

　　“以后，本姑娘说的话就是圣旨。你必须听，以报你抛弃妻子之仇！”

　　“恩……等等，什么叫抛弃妻子？”

　　“现在没有，以后会有的。”安琪儿撩了撩自己的波浪发，雪白的脸上扬起一抹笑容：“你的态度让我很满意，我决定暂时不和你计较。而且看你心情，也没工夫和我说这些。”

　　徐阳逸收敛心思，没错，现在确实不是说这些的时候。他犹豫了一下，轻咳了一声，对着面前这个不屈不挠，美艳动人的女人轻声道：“那……愿意和我闯这一道吗？”

　　“当然。”安琪儿优雅地牵起并不存在的裙子：“我很乐意。”

　　徐阳逸微微一笑，拉着安琪儿的手立刻走了上去。

　　安琪儿雪白的脸上闪过一抹惊愕，随后浮起一丝红晕，抿着嘴唇，翘着嘴角，偷了蜜的狐狸一样跟了过去。

　　她狡黠地看了身边高大的男人一眼。心中暗自窃笑，算了？

　　哪有这么简单！

　　以后不给我跪一百次搓衣板，你看老娘算不算！

　　安德烈在后方默默看着两人，冷漠如初：“愚蠢的人类。”

　　“这是感情，你不懂。”赵子七在旁边摇头道：“人就是因为感情才精彩，没有感情，和木头有什么区别。”

　　“感情么？”安德烈淡漠地推了推眼镜：“只会让人变得犹豫不决，充满弱点。”

　　“所以我跟你说不通。”赵子七耸了耸肩。

　　安德烈不在开口。

　　“叮铃……”就在他们踏上阶梯第一百级的时候，天空中忽然飘来一阵铃声。

　　徐阳逸目光慎重了起来，这个声音，只有他能听到，也只有他能看到布满空中数不尽的丝线，挂满的铃铛。

　　这是……上面在发动指令了么？

　　不过，无论你是什么牛鬼蛇神，本座也绝不会放过这个机会！

　　为了这一次，他已经等得太久太久。

　　铃声，一阵接一阵的响起，一阵比一阵急促。每当他们多走一级，铃声更加繁密。现在，他们已经走了两百级，头顶的铃声简直如同疾风骤雨。

　　就在他们踏上两百级的一刹那，雾，起了。

　　一片潮水一样从上方海浪一样冲来。山崩海啸，江河倒灌。几乎是刹那之间，就淹没了众人。

　　就在浓雾降临的一刹那，徐阳逸立刻用灵气包裹了所有人。

　　“待在原地，不要乱动。”


第633章 卵（二）

　　雾很浓，谁都感觉到了一丝不安。就连徐阳逸的灵气，也只能微微看到。

　　然而，就在这时，他极其细微地看到，面前的浓雾竟然有一点扭曲。同时，一种熟悉的天旋地转的感觉，突然出现在他面前。

　　“这是……”他愣了愣，下一秒，安德烈的声音和他几乎同时响起“空间传送！”“都不要离开我五米！这是空间传送！”

　　白雾掩盖了一切，其中的东西轻微扭曲。随着他话音刚落，四周立刻想起一阵回声，随后，他脚下一空，立刻踏稳。

　　空间已经变化了……

　　他目光凝重地站了起来，刚才，是在巨大的台阶之上，根本不可能有回声。现在却有，这只说明他从“户外”变成了“室内。”

　　自然不会傻逼地去大声喊“有人在吗”之类。他警惕地在地上一个翻滚挪开十几米，半蹲着身体趴伏在地面。

　　“灵识被封住。五感也看不远。”他眉头皱起，浓雾中，这种劣势甚至堪比封住灵识。

　　就在此刻！

　　他身后，一道破风声响起，一股满含杀意的灵气急抓他后心。

　　“咦？”一道惊呼声从身后响起，还没有抓到，灵气立刻消失。徐阳逸抬了抬眉，真是好生警惕。

　　他周围的地面上，一道道红色的火苗正在缓缓燃烧，要想击中他，必定被十方业炎焚烧。

　　“既然躲在雾里……本座就逼你出来！”他轻轻抬起手，几个法诀之后，周围“轰”的一声！无穷绿色火焰燃起，将四周彻底照亮。

　　九曜星落，天启之星。

　　诡异的，随着冥火的燃烧，周围的雾气竟然一一化开。他终于看清了周围的一切。

　　这里，已经只剩他一个人了。

　　不，是“自己人”只剩他了，其他人不知道去了哪里。就在距离他不远，一位面容枯松的老者，正用一双鹰勾一样的眼睛看着他。

　　他很苍老，身形矮小，面容极度瘦削，像极了长期营养不良的人，头已经秃了大半，白发披肩。然而头上一顶紫金冠，却用金丝束带束得极好。放在光秃秃的头顶尤其显眼，仿佛永远舍不得放下的高贵。

　　这是个古人。

　　紫色的长袍，上面绣满黄龙，身上衣着每一处都看出做工之奢华。

　　“你是谁？”两人几乎异口同声地问，随后不约而同地不做回答。

　　老者负着手，一身金丹级的灵力若隐若现，金丹初期。他的灵力透露着一种慢慢的饥饿感，仿佛许久没有接触过灵力一般。他的目光深深落在徐阳逸身后的漩涡之上，眼角跳动不已。

　　“金丹异象……”

　　“金丹期能出现异象的……千中选一……异象虽然没有什么用，但是是告诉所有人，他就是万里无一的天才！这小子……资质妖孽！”

　　徐阳逸扫视了他一阵，目光开始打量这个房间。

　　房间大约一千多米大小，但，就在他目光往上看的时候，瞳孔倏然缩了缩。

　　头顶上，有一尊占满房间的人脸。而且，这张脸他无比熟悉！

　　天道！

　　并且，这个天道，和他见过的所有天道都不同。

　　天道分脑，看不出性别，而这一尊，可以清楚看出是一个女性。并且，她的材质，远超他见过的一切天道。即便过去这么多年，也能感到上面依然稀薄的灵气。

　　做工之精密，符箓之繁琐，平生仅见！

　　就在天道脑部中心，有一个拳头大小的孔洞。大小……和他手中的石雕一模一样。

　　他笑了。

　　笑的非常冷。

　　转过头去，看着老者，笑容中带着杀意：“虚妄号主控制室？”

　　“你是……”他一字一句地说道：“当年侵略地球的……上，官，弘！”

　　老者猛然抬起头来，沉寂的目光中，涌现出一种汹涌的杀意。

　　没有废话，两方的灵力全面涌出。虽然第一次相见，却根本不留一点余地。

　　非我族群，其心必异！

　　“轰轰……”两股金丹级的灵气，在房间中针锋相对，上官弘的目光死死盯着他，许久才冷笑道：“真想不到。”

　　“快两千年过去……进来的，是一个不归界的下等人。这么说，不归界侥幸胜利了？”

　　“是啊，不过是大获全胜，你们的四皇子司马拓，现在正在地球做质子，你想去看看他吗？”徐阳逸毫不避讳地嗤笑了一声：“败军之将，焉敢言勇？你也真是够大胆。”

　　上官弘踏前一步，眼底一片血色，衣袍被灵气激荡地猎猎作响：“哦？你可知，你这样的修士，本相当年想杀多少便杀多少？”

　　徐阳逸也踏前一步：“可惜，时过境迁，你只不过是一条囚禁在监牢的一条狗罢了。”

　　“是么？那么，就让你知道你这种下等人，就连虎落平阳的狗都不如。”

　　话音刚落，两人身影如同闪电一般扑上！

　　没有多余的话，这是不同世界，不同种族的搏杀。哪怕他们有一样的身体构造。

　　“十方业炎！！”

　　“轰！”徐阳逸身侧，十条赤红色火龙咆哮而起，凌空冲向上官弘。而上官弘双手一拍之下，一个从未见过的图腾从掌间涌现，似龙似虫。随着它的出现，虚空中竟然凭空响起海潮之声。

　　“蛊言，溺仙咒！”

　　“轰隆隆！”一层层的海浪从他身后排空出现，金丹真人一击，动辄千米方圆，两人的神通将这个房间拥挤得严严实实，赤红的火龙和狂猛的海水对撞在一起，刹那间一片“滋滋”的白烟升腾上来，弥漫百米。

　　“不归界的下等人，你就这般手段？”上官弘哈哈大笑，双手再合再分，这一次，出现的事一头似虎非虎的图腾：“尔等修士，真武界亿万之巨！随便一人便可灭杀你！本相如今龙困浅滩，杀你这等贱种也如同屠鸡杀狗！”

　　“去！”

　　“吼！！”怪虎一化二，二化四，四化无穷，刹那之间，数不尽的怪虎虚影朝着徐阳逸冲来，每一只都带着一股死寂之色，奔过之处，空气都为之枯萎。

　　徐阳逸只冷冷一笑。

　　这个人，不是他的对手。

　　高手过招，几招就能试探出来。就算他以前曾经雄霸一方，近两千年的困境，他根本无法发挥出本来的实力，就这个金丹实力，也是大打折扣。但是，他不能退，如果让地球的修士知道一国之相都是这样，真武界还有什么能被他们看得起？

　　“口舌之利。”徐阳逸深吸一口气，灵气运转全身肌肉。眼中寒芒一闪，身形用一种比之前快几倍的速度冲了过去。

　　他最擅长的，本就不是术法之争。

　　而是拳拳到肉的体术相搏！

　　“体术？！”上官弘倒抽一口凉气，和地球修士有过数次大战的他深知地球修士体术的可怕，尖叫之中飞速暴退。然而，徐阳逸修炼的是决定神通，怎么可能给他有退的机会？

　　刹那之间，高大的身影已经逼近面前，毫不废话一爪抓出。

　　“刷拉拉！”天空之中，数十道白色虚影闪现，仿佛将这里分割成了一片片白色网格，令人心颤的白虎锐金气息瀑布一般压下。上官弘目呲欲裂，狂叫连连，手中图腾千变万化，一道道神通针锋相对。

　　“啪！！”一声巨震，双方短兵相接。上官弘脸色一变，一口血硬生生被压在喉咙里。

　　好……强！

　　“哗啦啦……”他脚下的地面蜘蛛网一样散开，面目都因为这一爪变得狰狞起来。但是，不等他接完，爪上轰然冒起冲天业炎，一声惊呼之下，上官弘飘然退走。

　　“好强……好强！”他目光急闪，虽然境界不在，但是眼力还在。他很清楚，这种灵力凝聚，强悍程度，金丹之中绝不多见！甚至凤毛麟角！

　　“不归界的下等人这千年已经发展到了这等地步！？”

　　“本相不信！！”

　　“困仙诀！”随着他一声怒吼，十指间数不尽的金光爆射，然而，就在此刻，他忽然顿了顿。

　　怕了。

　　一种难言的恐惧从他心中升起，硬生生打断了他的神通。

　　临字诀，发动。

　　“小心了。”徐阳逸双爪酣畅淋漓地落下，仰天大笑：“本座的爪碰到，恐怕会沾上一些你不希望看到的负面效果。”

　　“你放肆！！！”

　　“一个区区金丹，竟然敢对本相无礼！你……你这样的下等人！当初跪舔本相鞋底的资格都没有！！”

　　徐阳逸毫不在意的态度，深深刺伤了上官弘的自尊心。一国之相，现在被一个区区金丹打得节节败退，何等屈辱！想当年自己谈笑有鸿儒，往来无白丁，何曾被一个初期吃过这样的气？

　　怒极攻心，一道道神奇的蛊虫漫天飞扬，他终于荡开这一招。但是，紧接着他的瞳孔就尖锐了。

　　一道青龙虚影，奇快无比地冲向他的面前。带起的阵阵灵气，竟然让他须发飞扬。

　　“玄武！！”危机当头，他一口血喷到自己手上，一道血红色的蛊虫虚影幻化而出，半空中惊雷般一声怒吼，一片巨大的龟壳挡在他面前。

　　“咚！”一声闷响，上官弘怒吼中后退百米，地面都被拉出两道深深的沟壑。

　　“就只这样？”徐阳逸哈哈大笑，对于真正的敌人，从不需要仁慈，脚下再次用力，前方巨龟虚影轰然破裂，露出后方上官弘震撼至极的脸。

　　下一秒，一个脚印准确地印在他脸上。


第634章 卵（三）

　　“啪嗒……”无数碎牙喷出，老脸被踢出数十米，败革一样倒在地上。

　　“扑”一口血喷出来，上官弘惊疑不定地支撑起自己的身体，心中狂怒几欲滔天。

　　一个下等贱人……

　　居然敢踢自己的脸！

　　自己堂堂一国之相的脸！

　　“下等人……下等人！该死的下等人！！”不知道哪里来的力气，他猛然撑起身来，声嘶力竭地吼道：“当初……本相恨没有屠光你们这帮杂碎！如今轮到你一个小辈撒野！”

　　“咚！”他还没撑直身体，背后一只脚已经踩在他的背上。徐阳逸嗤笑的声音想起：“你知道吗。”

　　“任何‘想当年，’都是不愿意面对现实的懦夫。”

　　“碰！”话音未落，他一脚用力，再次将撑起来的上官弘踩在脚下。

　　“你！！”上官弘半张脸贴在地上，须肉模糊，目呲欲裂，用尽全力想撑起自己的尊严，然而，只能被徐阳逸踩在脚下。仿佛踩住了背的乌龟。

　　十几分钟后，上官弘喘着气躺在地上。一言不发。

　　“你杀过多少地球人？”

　　沉默。

　　许久，上官弘忽然森森笑了起来：“很多啊……”

　　“数都数不清了。”

　　“白人，黑人，特别是一模一样的黄种人，杀起来特别的让人愉悦。”

　　“本相当年负责的是陇西一带，呵呵呵……本相杀的血流成河，人头盈野……你见过足月大的黄种婴儿么？用他们的人头盛酒，真是一种无上美味……”

　　话音未落，他的人头已经随着一道血迹飞上半空。

　　徐阳逸脸色平静，血溅了他一脸。刚才他是硬生生扯掉了对方的头颅。却没有半点不适。

　　“草！”随着上官弘的头颅滚到一旁，他狠狠骂了一句。

　　还是冲动了。

　　对方显然发现打不过他，干脆求死。而他听到最后一句，终于忍不住给了他个痛快。

　　“不过……你以为我就问不出有用的东西来了么？”他冷笑一声，手指尖用力，一种他从未用过的神通运转，一道道白雾，从上官弘七窍中飘飞出来，凝聚到他手中。

　　搜魂。

　　他从未对人用过这一招，哪怕血腥之月都没有，但是对上官弘，他没有半点心理负担。

　　一段段记忆涌入他的脑海，但是全都支离破碎。看来，身为一国之相，他的灵识应该是经过特殊处理。

　　得到的信息不多，越靠近现在的时间线，记忆越清晰。看来，他加固灵识的方法并不是神通，而是法宝或者天材地宝。

　　“这是……”看到某一段记忆的时候，徐阳逸目光微微眯起：“桀派？”

　　“果然桀派的联系人是他……不，还有这里……司马拓的联系人也是他……也就是说，这里还能直接联系真武界。”

　　有价值的信息太少，但是他并没有放弃。

　　他在找一个东西。

　　如果……上官弘的记忆越到现在越清楚，那么，那个东西一定在他记忆里。而且是绝对无法忘怀的事情。

　　时间一分钟一分钟过去，许久之后，徐阳逸猛然睁开眼：“找到了！”

　　“老奸巨猾的东西，用最后的灵力给它上了遮掩，难怪这么难找。”他嗤笑了一声：“不过，也仅此而已。”

　　“管你曾经什么境界，如今的你，不过是败军之将。”

　　他看着手中的光球，毫不犹豫地捏成碎片。

　　“你没有超生的资格。”

　　“所以，就让本座亲自超度你吧。”

　　站起来，他的目光落到了屋顶上的天道脸上。

　　“那么，就让我们来试试吧。”

　　他的双手，立刻打出数个法诀，随着他的法诀打出，储物戒中传来一阵嗡鸣，随后，那枚拳头大小的石雕缓缓飘出。

　　这就是他找的东西。

　　这一千多年，他从未断了和真武界的联系，这里没有灵力，任何法宝神通都不可能维持这么久，而桀派死前还在和他传讯，说明他一定有一种无限制传输情报的方法。

　　那么，他只可能通过头上巨大的傀儡。

　　一千多年的记忆，开启这尊疑似分脑傀儡的方法，一定是他记忆最清晰的。

　　“刷……”随着石雕嵌上，整个傀儡发出一声低沉的嗡鸣。三秒钟后，傀儡双目睁开，周围一圈灵石纷纷亮起，但是全部暗淡无关。

　　“虚妄号主脑，天劫亥号，请问有何吩咐。”

　　“链接最后通信目标。”

　　开启傀儡的目的，是徐阳逸早就想好的。

　　至少……能看一看那个潜藏在无数光年外的敌人。

　　“竟然是个主脑。”他有些感慨地看了一眼傀儡，传说中天道的主脑神秘不可见，没想到在这里竟然看到了一尊号称主脑的东西。

　　天劫，天道，是否……天道就是依靠天劫的模型重做的呢？

　　“是……倒计时开始……共计十二个时辰之后，将为您链接目标。”

　　一天么？

　　徐阳逸很有耐心，一天的时间很快过去。第二天的这个时候，天劫爆发出一片璀璨的金光。

　　“目标已连接。检测灵力储备，可供通话十分钟。十分钟后，主脑自动关闭。”

　　十分钟么？

　　够了……

　　徐阳逸深吸一口气，目光灼灼地仰望天劫，那个看不见的强敌，终于有第一次见面的时候。

　　一片迷蒙白光闪耀，数秒后。天劫从中分为两半，一片灵光幕出现在中央。

　　灵光幕中，出现了一位老者。

　　他背对徐阳逸，根本看不清楚。看似平凡无奇，然而，就在他出现的时候，徐阳逸的心脏猛地跳了好几下，差点停止呼吸。

　　“好强大的压迫感……”他紧紧抿着嘴唇：“这还只是投影……高阶修士仅仅是一个投影都有如此大的威力？”

　　不等他开口，老者的背影已经率先开了口：“找到了吗？”

　　“没有。”徐阳逸半跪于地，貌似恭敬地回答。

　　老者头颅豁然转了过来，目光如电从徐阳逸身上闪过。这一刹那，徐阳逸几乎感觉一头史前巨兽在盯着自己。额头上的冷汗拼命地往下滴。

　　不……这绝对不止金丹，甚至超过元婴太多！

　　他不是没见过元婴，沙之白萨木追杀他几千里，但就算对方，也没有给他这种压迫！

　　这种感觉……这种感觉……对了！

　　就仿佛第一次看到小青的鲲鹏之体，那种震撼到无以复加的强大感。

　　“你是谁！”

　　“上官弘呢？”

　　“相爷已经逃出去了，我是他指定和您联系的人。”徐阳逸咬着嘴唇，一个字都不敢说错：“晚辈遇到相爷的时候，并非在这里。他只对晚辈说了一些要转达前辈的话，据我所知，不归界他的属下仿佛只有晚辈一人。”

　　顿了顿，他脑海中飞速转动，立刻补上：“相爷曾经说过，如果您问起，就说他去找皇子去了。”

　　沉默。

　　徐阳逸心跳如鼓。

　　这绝对是一位不得了的大修士。能不能打听到一些有用的东西，全看这一手。

　　许久之后，老者冷笑一声：“又不是他们王朝的皇子，他献什么殷勤。不过……不归界仿佛也就他们两了。来势汹汹，却兵败如山倒，简直丢人至极。”

　　徐阳逸表现惶恐，不敢说话。

　　“本圣君没空和你废话，那个东西呢？太初呢？它在哪里？！”

　　“他在不归界太初最后消失的地点呆了上千年！本圣君甚至派出观星者前去协助他，一次次的失败，他真以为本圣君不敢灭了真武界不成！”

　　“告诉他，万界大战之前，如果还没有太初的消息。墟昆仑秦王府会亲临真武界，让他南魏王朝从版图上消失！”

　　“墟昆仑？！”徐阳逸豁然抬起头来，震惊地看着老者。

　　不是真武界？

　　上官弘最后通信的……竟然是上界墟昆仑？

　　他是一直这么做？还是这一次这么做？

　　刹那间的死寂。

　　想法划过之后，徐阳逸就知道糟了。

　　刚才的震撼太大，他露出了致命的破绽。

　　画面上，老者根本看不清楚面容。

　　就如同当初练气看金丹，对方只要不想，境界之下就无法做到。

　　“你……到底是谁。”老者的声音，骤然变得冰冷：“上官弘不可能不把这个告诉你。还是……他已经死了？”

　　徐阳逸目光直视对方，没有开口。

　　“很好。”

　　许久之后，老者的声音变得淡漠：“记住老夫的名字，小辈。你很有胆色。”

　　“仙墟王朝，国教太一教教宗，沈沉央。”

　　“管好自己的狗嘴。否则，就最好祈祷自己不要飞升。”

　　“刷……”光幕消逝。

　　徐阳逸静静站在原地，他完全想不通为什么上官弘联系的会是墟昆仑？

　　“天劫。”

　　“请问有何吩咐。”

　　“我要看你的资料库。”徐阳逸沉吟道：“所有资料。”

　　天劫沉默了下去，仿佛在检索，许久后，才重新响起：“灵力不足，无法打开全部资料库。可打开绝密级别资料库。请问是否检阅。”

　　“检阅。”

　　“卡卡卡……”随着他的声音落下，整个天劫，竟然再次分解。

　　这一次……露出了中央一个漆黑的大洞。

　　圆形大洞。

　　一阵刺耳的机括声，一个两米方圆的东西，被缓缓放了下来。

　　“这是？”徐阳逸真的有点愣了。

　　这是绝密级资料？

　　眼前的，是一枚卵。

　　一枚已经破开的卵。

　　和其他卵不同，这枚卵质地非常坚硬，上面长满了一枚枚短小钝角，并且是从中央破开。

　　“滴滴滴……”就在此刻，一阵疯狂的声音响起。整个房间都开始拼命闪烁。

　　“检测到超危险物种。”

　　“重复，检测到超危险物种。危险等级：高等界位毁灭级。”

　　“申请销毁，重复，申请销毁。”


第635章 奇美拉（一）

　　滴滴滴的叫声响彻耳膜，徐阳逸愣了愣。愕然看着那个破开的卵。

　　这个一两米大的东西……居然是“高等界位毁灭级？”

　　虽然不知道这到底是什么等级，但是听上去就很屌有没有？

　　“这到底什么东西？”他看着那个比他还高的卵，皱眉摸了过去。

　　入手之处，一片坚硬。他掌中灵力猛然喷出，然而，金丹战力的灵力却丝毫都无法撼动它。

　　就在他一点一点摸下去的时候，忽然眼前一亮。

　　壳底，有东西。

　　一摊干涸的灰白色液体。

　　“这个颜色……”他蹲下去，沉吟了起来，脑海中过目不忘的丹灵飞快运转，下一秒，他瞳孔一缩，陡然后退了好几步。

　　阿斯蒙蒂斯的房间！

　　那一片无物不噬的灰白色物体！

　　“那片灰白色，就是这个卵里孵化出的东西？”

　　“到底是什么怪物？”

　　就在这时，他愣住了。

　　因为，就在两片壳的内部，无数的沟壑，仿佛核桃一般。而两旁的沟壑来回挤兑，形成了两个若有若无的大字。

　　太初！

　　两边纹路自然形成的字，竟然是太初！

　　“这……这是太初？”就算他遇到过无数想不到的场景，也被这两个字震了震。

　　先天一气，阿斯蒙蒂斯的分身死亡，刻耳柏洛斯的死，甚至巴别之塔，真武界，墟昆仑都和它有关。

　　如今，竟然出现在了自己面前！

　　太初……不是什么先天一气。

　　而是怪物，真正的怪物！

　　无物不噬的怪物！

　　房间里，静的可怕。他深呼吸了好几口，忽然朝着四面八方冲去。

　　身形如电，每一个角落都搜查地仔仔细细。

　　半小时以后，他在一扇门的旁边，脸色冰寒地站住了。

　　他面前，门已经消失了。

　　边缘的痕迹，有无数细密的牙印。

　　他闭上眼睛，尽可能复盘这里发生的事情。

　　上官弘找到了太初，但是他还是大意了，可想而知，这里的东西是太初“最不愿意吃”的，所以保存完好。不……

　　“或许，当时太初并没有孵化出来。他找到的本来就是一个卵。甚至他都没有想到太初会孵化出来。结果……太初悄无声息地孵化了，并且在他根本没有发现的情况下开始吞噬出路。”

　　“应该就是在这个时候，上官弘发现了。不过，他根本不敢阻挡，而是躲在一旁，静静地看着太初咬出一条出路……”

　　“滴……”就在这个时候，天劫亥号发出一声轻响“资料统计完毕，是否检阅。”

　　“检阅。”

　　随着他话音落下，一片深蓝的光幕闪耀。而这一次，出现了一片无穷的混沌。

　　“仙墟王朝，冥龙氏族，观……”

　　就在这个字刚出口的时候，徐阳逸周围，所有声音忽然轻微旋转了起来。形成一种难以言喻的力量。

　　他一个字都没听见。

　　一秒后，声音继续：“……记录于十五万年前。”

　　徐阳逸目光微微顿了顿。

　　十五万年？

　　不，这不是重点。重点在于……观什么？

　　“中间一秒的停顿，显然是个极短的词语。人一秒钟的语速是三到五个字，更快的可以达到七个字左右。按照天劫的语气，应该是平缓的，那么不会超过五个字。”

　　“在这里，显然也不是什么词汇。很可能……”他眯了眯眼睛：“是一个人名。”

　　“官？关？”

　　“官字开头的人，记录了这件事？而有人刻意抹消了这个人名的存在？”

　　暂时想不通，就不去想。他继续听了下去。

　　“七大世界，从未和平，因为他们面对着位面中最恐怖的生物。在七大世界边缘的永冻银河之外，有一道蔓延十光年的巨大战线。”

　　光幕变化，徐阳逸倒抽了一口凉气，画面上，一艘艘远比虚妄号更加恐怖，更加庞大，仿佛星球一样的歼星母舰，漂浮空中。

　　歼星母舰之上，无数光芒闪烁。在它们周围，数不清的大小战舰，全都是华夏古风的巨型飞舟，护航左右，形成一望无际的舰队群。

　　然而，这里是一片茫然看不到头的战场。

　　到处都是战舰的残骸，虚空中并不止一片残破的旗帜，而是有四五种。

　　“墟昆仑，或许不止一个王朝。”他暗暗想到。

　　“这条战线，名为‘七界之链，’一旦让那些恐怖无比的怪物冲过这里，整个七界统御的南瞻部洲，无论是上界，还是大千世界，小千世界，都会受到毁灭性的打击。”

　　徐阳逸没有开口，思维急速转动。如此强大的墟昆仑，竟然还有敌人？

　　而且……不止墟昆仑，是七大上界全部联合才能抵御的敌人？

　　画面再次变化，这一次，出现的是一个个星球，或者一块块大陆。他看到了空中飞行的巨龟，不知道几千万，甚至几亿万，百亿万公里长，背上驮着大陆。也看到了一株通天古树，根系插遍数千星球大陆，而在它身上，生长出几十个人烟广袤，祥云缭绕的陆地。

　　“这就是……其他位面么？”

　　形形色色，不一而足，甚至他还看到了一只凤凰一样艳丽的巨鸟，威严无方，头顶上七色祥云，云端中一座悬空山漂浮。还有完全是一团水的古怪星球，没有一丝陆地。

　　这些星球，陆地，甚至不能算是陆地的星体，它们上面，都有着不亚于目前地球的高等修行文明。

　　但是，接下来，他还看到了一种位面。

　　一片死寂。

　　虚无的位面之间，一颗颗星球，全部都是灰白色，上面，一条条触须升腾。有的长满无数小触须，有的上面裂开一只眼睛，有的长出一张巨嘴，自我吞噬。也有的，只有一条触须，却有环绕星球的大小。

　　就算是他看着投影，都能感觉那种文明灭绝的悲凉。

　　“怪物的食欲无穷无尽，它们的下级生物几乎没有智慧。却拥有完全的忠诚。然而，越到上级，它们的智慧越高深。并且食欲从无止境，它们日以继夜地吞噬，日以继夜的强大。强大到……南瞻部洲三十万年前所有顶尖修士出动，和对方最强高级生命体率领的军团，在永冻银河进行了一场惊天动地的决战。”

　　“决战之前，只有一界。决战之后，怪物遭到重创。代价却是数十亿修士死亡。一方上界被生生打裂，成为东胜神洲，西牛贺洲，北俱芦洲和南瞻部洲。四大神州，一共二十上界。”

　　“然，就在这次史无前例的决战中，从一尊位阶极高的怪物尸体之上，上界大修士发现了一个可怕的消息。”

　　“就在永冻银河对面，怪物们的领土之中，有一个被称为‘本源之地’的地方。那里，是一切怪物的源头。只要那里不灭，怪物永不消逝。”

　　徐阳逸听得入神，人的一切行动，都取决于自己的眼界。曾经他练气，认为筑基已经是天了。就在那时候，他看到了小青。

　　曾经他以为小青是怪物了，这时候，又知道了墟昆仑。

　　这是一种目标，一个动力，人的眼界不够，也只不过坐井观天。

　　而现在，他的眼界被一点点打开了。

　　“之后三万年，七界耗费所有力量，终于打通了一条通往本源之地的通道。但是，谁也没有猜到接下来的发展。”

　　“当明确本源之地的界位和星锚之后，一只七界最顶尖的大修士组成的队伍出发，绕过怪物们层层封锁的永冻银河，穿过怪物核心的炼魔之渊，吞噬界面，终于达到了距离七界三百光年的本源之地。”

　　就在这时，光幕忽然泛出一片扭曲的光芒，所有声音再次模糊起来，仿佛被人硬生生隔开。

　　“滋……滋……”画面急速闪烁，无数杂乱的画面密布于光幕，好像主脑突然失去了操纵权。他看到了一片恢弘的星云，看到了无穷无尽航行天空的巨大方舟，看到了灵气贯空，整片银河都被染做一片璀璨的界面大战。

　　所有画面，全部都是惊鸿一瞥，夹杂着数不清的雪花纹，根本看不清本来是什么模样，断片的电影足足持续了半个小时，才完全平息下来。

　　接下来的一幕，让徐阳逸瞳孔猛然缩了缩。

　　他……看到了刚才一闪而过的庞大星云，而此刻，这片星云已经被一分为二，所有星云急速旋转，化为一道道雪白的灵气，全部冲向星云的中央，让那里形成一个巨大的黑洞，疯狂吞噬着外面的一切。

　　“轰隆隆……”这个房间都因为这次银河的震荡而颤抖起来，那是宇宙造物的奇迹，是十几万年前星际初生的模型。群星闪烁，静谧深邃的银河之中，白浪如潮，这一幕岂止壮阔能形容。

　　“……这一半，则是因为它的恶念，变成了一种怪物。”

　　“无物不噬，带着它的疯狂，吞噬任何可见的东西滋补位面，除了位面自身。几万年，十几万年过去，它……居然有了自己的灵智，越来越多的吞噬，让它越来越趋于完整的生命体，它太过强大，太多的位面在它吞噬下消失，它……拥有了太多生命的传承。所以……它称呼自己为……”

　　黑洞坍缩已经到了最后阶段，星云被中央的东西吞没，而那里，仿佛有什么东西正要缓缓浮现出来。

　　“森罗大帝。”

　　“它是所有位面最强大的敌人，它的敌人们，也就是我们，叫它……”

　　“太初。”

　　“从最初的混沌诞生的不可言说之恶。”

　　“或者……”

　　“奇美拉。”

　　“凝聚所有位面血脉传承的超级怪物。”


第636章 奇美拉（二）

　　“刷！”光幕之中，创世完成，一颗水蓝色的星球漂浮在宇宙中，完整如新，散发着动人的魅力。

　　徐阳逸深吸了一口气，手都有些微微颤抖。

　　这是……地球！

　　这里出现的竟然是地球！

　　中间三十分钟到底发生了什么事？过目不忘的丹灵记下了所有破碎的画面，却根本看不清。为什么……最后出现的是地球？

　　什么东西的一半化成了恶念？

　　那个恐怖的黑洞又是怎么形成的？

　　“这三十分钟……到底发生了什么？又为什么要抹消掉它？”

　　天劫的声音毫无感情，不徐不疾地开口：“而这个新生，或者传承的位面，有太多的名字。”

　　“怪物们叫它‘本源之地，’七界绝密档案中的不归界。因为没有人能从这里活着回来。而本土修士，则是叫它……”

　　“地球。”

　　到了这里，画面再次开始扭曲。

　　第三次抹消……徐阳逸目光深沉，他能感觉得到，这里面绝对藏着一个天大的秘密，太初……地球，墟昆仑……太初竟然和地球有关，这些抹消的拼图，如果能完全对上，这，应该就是巴别之塔真正的秘密！

　　这一次，雪花纹的时间更长，足足四十分钟之后。天劫的声音终于再次响起。

　　“……太初，寿命无穷无尽，最为艰难的是第一次进化。进化速度之快，生命力之强，难以想象。并且根本无法找到本体。任何太初，都必须彻底抹杀。”

　　“它是一个个灵气细胞构成，然而，却是诡异的卵生。没有进行第一次蜕变之前，它绝对不会离开自己的卵太远。这是它限定的捕食区。太初的捕食区，带有极为明显的标志。外围全部是死寂的灰白。一旦发现，务必歼灭。”

　　巴别之塔潜藏的奥秘，终于掀开了一页。

　　崭新的一页，难以想象的一页，让他……思维完全蜕变的一页！

　　尽管这一页中，残缺太多。但隐隐约约中，他仿佛感觉摸到了什么，仔细一想，却什么都没有。

　　“太初投入我们七界的，只不过是九牛一毛。我们相信，在位面的某一个角落，一定有比我们七大上界更强大的位面。甚至……能够媲美，或者超过仙界的位面。”

　　“他们应该和我们一样，同样在抗衡奇美拉，否则我们根本不可能支撑到现在……”

　　“滋……滋……”就在此刻，天劫表面上，无数蓝色电流通过。显然，它运转了这么久，对于一台近两千年前的主脑，已经完全超负荷了。

　　不过，徐阳逸根本没有让它停。

　　不听完所有，他绝不甘心。而且下一次能不能再启动也说不定。

　　“唯一幸运的消息，是我们花费三万年打通的通道，在这个如今被称为地球，墟昆仑档案定为不归界的位面上，并没有消失。地球……一直保留着直通墟昆仑的一条道路。这是奇美拉都无法知道，属于七界的最后秘密……”

　　“或许，我们能守住。或许，我们守不住。也或许……这个秘密，最终能力挽狂澜……”

　　“滋……观……一万四千年前……绝笔……”

　　“刷……”光幕终于完全黑了下去。

　　安静。

　　徐阳逸沉吟着站在原地，许久才神智回归。

　　刚才听到的这一切太重要了。

　　这，才是巴别之塔最大的财富。

　　“刷……”随着主脑的再次黑暗，整个房间都陷入了一种朦胧的深邃。

　　“可惜了。”他长叹了一声，巴别之塔的真面目，恐怕在这里才掀开。然而，最重要的字眼，全部都被人抠去了。

　　“主脑，也不过如此。”有些不满地，发泄一般笑了笑，一道灵气弹入空中，打在主脑紧闭双目的眉心上，或许是心有不满，力气用的大了一些，一个小巧的部件竟然被弹飞出去，斜斜飞入阴影，无一丝声音。

　　他沉吟地站在原地，脑海中重新组织刚听到的一切，试图推断出什么东西来。但就在他思维即将沉浸的时候，猛地抬起头来，朝身后看去。

　　不！不对！

　　刚才……那个小部件，竟然没有一点声音？

　　这不可能！这件房间材质何等坚硬？就连之前他和上官弘一战，都没有丝毫损坏，现在怎么可能一点声音都没有？

　　他背上的冷汗，倏然冒出。因为，他想到了一个更加恐怖的可能！

　　“太初是卵生。没有进行第一次蜕变之前，它绝对不会离开自己的卵太远。这是它限定的捕食区。”

　　转过头去，目光所及，一片极致的黑暗。

　　那不是暗，而是……一张足足三四米的巨大嘴巴，正在他身后无声凝结。

　　没有灵力……感觉不到一丝灵力！没有声音，将徐阳逸笼罩在阴影之中，仿佛无声的死神。

　　灰白色的嘴，在昏暗之中摇曳出令人心颤的身影。徐阳逸全身灵力瞬间爆发，十方业炎轰然而出！

　　“吼！！！”赤红火龙毫无保留爆发，一片极高温度的火焰肆虐全场。身体用力朝后飞起。刹那之间，昏暗中传来一声撕心裂肺的惨叫：“吱吱吱……”

　　紧接着，巨嘴立刻崩溃。

　　“啪嗒，啪嗒”仿佛下了一阵肉雨，数不尽的肉片被炸飞到四面八方。目光所及之处，地面已经是一片灰白色的海洋。

　　“草！”他没有落地，目光凝重地看向四周。一台台机械后面，一块块拼接之处，就是太初的老巢。潮水一样的灰白地毯缓缓蔓延，海浪一样的太初从一个个肉眼都不可见的缝隙中拼命涌出。

　　肉的味道。

　　灵气的诱惑。

　　“刷……”两道火焰，从徐阳逸手中无声升起，无法不慎重，这是七界都为之重视的大敌。一旦被这种东西沾上，恐怕在劫难逃。

　　他忽然想明白了一个问题。

　　为什么门被打开了，上官弘却不走？

　　因为这里早就成为太初的巢穴。他走到哪里都是死。在这里，恐怕还有些别的方法躲避太初的追踪。一旦踏出，死无全尸。

　　然而，就在两道红炎升起的时候，一片灰白色的地面上，倏然亮起无数的眼睛。

　　一颗颗黄色拇指大小的眼睛，全部盯向徐阳逸，仿佛看到了什么绝顶美味一般。并且……整片灰白色的地面，全都激动地蠕动起来。

　　肉毯之上，升起了一个又一个的凸起，仿佛要出现什么，但是最终，竟然“啪”的一声炸开，化为一片灰白雨点撒到地面。

　　徐阳逸眨了眨眼睛，手上十方业炎倏然消失，顿时，太初的蠕动立刻变慢，并且有些茫然地朝着四面八方蠕动，并不是单一地冲他蔓延过来。

　　再次亮起，顿时灰白的死神瞬间沸腾。

　　“果然是对灵气反应最大。”他深吸了一口气：“不过……”

　　他身体蹲了蹲，随后豹子一样冲了过去。

　　“刷！”十方业炎焚烧而起，将他在天空中包裹成一个火人，拉出华丽的赤焰轨迹。身后虚灵仙体漩涡疯狂旋转，一股股磅礴的灵气沛然而出。随着一声“吼”的咆哮，漫天爪影出现。

　　面对太初，他竟然率先出手！

　　“吱吱吱！！”太初发出一阵让人牙酸的尖叫，漫天而下的爪影，带着一往无前的气势，瞬间将一片太初分割为无数小块。

　　“你有几个弱点。”

　　“第一！”

　　“刷！”徐阳逸爪影如山，白虎咆哮，不停歇地将太初分割得越来越小。

　　“七界既然能抵挡你，说明你一定能被杀死。最次，也是长时间无法愈合。”

　　他身形浮空，双手飞快结印，须臾之间，一片片冰花在千米房间凝聚。

　　“天启……”他双手对准下面的太初，猛然一握：“蚀肉！”

　　“卡啦啦啦啦！”房间内温度瞬间降到极低，一片片可见的冰霜凝结在地面，随着一阵吱吱的惨叫，太初一片一片被冰冻起来。

　　然而，并未结束，那些冰冻的地面，竟然一口一口吞噬着冰。

　　他并未气馁，微微一笑：“第二。”

　　“轰！”这一次，爪影白光中带上赤色的业炎，一片业炎如同火龙卷地，融化冰层，极冷与突如其来的极热，让太初的尖叫更加疯狂！

　　“刷啦啦啦”业炎冲天而起，在房间中形成一道方圆五六百米的火柱，一条条隐约可见的火龙盘绕冲上。徐阳逸的身影稳稳落地。

　　他冷笑着看了眼前一片焦黑，惨叫都发不出来的太初，手一挥，一片狂风，将面前地毯一样的焦黑卷走一片：“奇美拉……虽然本座不知墟昆仑修行文明到了何等地步。但是，这个名字的含义，是你身体中带有无数生物的DNA。这一定是你不停吞噬，不停成长的最终形态！”

　　“现在，你只不过刚孵化出来，采集到了谁的DNA？”

　　“你，现在就是最弱的时候。恐怕七大上界，也难以捕捉太初刚出生之时。”

　　“卡兹……卡兹……”焦黑一层层，缓慢地从肉质地毯上脱落，露出线面粉色的肉体，而这一次，所有太初全部汇聚起来，速度非常之慢，极冷与极热的双重地狱，让它受创不轻。

　　“果然还没死么？”徐阳逸一点都不意外，如果太初这么容易就死去，那根本不配叫做神灵邪念。

　　他深吸一口气，身后青龙盘绕，眼中杀意凛凛：“还有第三。”

　　“轰！！”半空中，青龙轰然击落。和筑基期不同，金丹期的神龙踏上，一脚踢下，天空中的风压都明显被压弯，形成一个狂风的螺旋。

　　“天下神通，唯快不破。”

　　“哗啦啦啦！”刚刚凝聚起来的太初，刹那间被疯狂的风刃撕成碎片，紧接着，被神龙踏山恐怖的冲击力冲的到处都是。

　　徐阳逸轻声落地：“只要不接触你，凭借初生的你的速度，根本不可能吞噬本座。”

　　“而你……太慢了！”


第637章 完美生命体

　　房间中，到处都是喷射的肉块。连续三招，一招比一招强。肉眼可见，所有太初聚集的速度慢了不知道多少。甚至碎块都在发颤。

　　“面对进化过你的，我不会在没有把握的时候和你开战。但是现在么……”他森然一笑，双手合十，每一根指头上，一条比之前小了无数倍，灵气却精粹无数倍的红色炎龙，升腾聚集，在他手中十龙合一，形成一个翻滚的火球。

　　周围的空间，在恐怖的高温压缩之下，寸寸破碎。

　　这就是大公级别的灵力操控！

　　神通，并不是有多大就是多大，可大可小，如臂使指，才叫金丹！

　　“现在……本座就来试试，是你不死呢，还是本座连一堆肉都灭不了。”

　　“去！”

　　赤红火球微微一晃，紧接着闪电一样就要冲过去，然而就在此刻，一片方圆千米的海潮从他身后的角度轰然撞来！

　　“哗啦啦啦！”千钧一发之际，他飞身躲过，凝成实质的海潮打在周围的墙壁上，化作一片片灵光，无声洒落。坚固无比的墙壁，被这一击打的竟然凹陷下去。

　　“这是……”他愣了愣，猛然回头，看向上官弘尸体所在之处。

　　这是……上官弘的溺仙咒！

　　那里，已经没有上官弘了。

　　不知道什么时候，那里已经被太初淹没，依稀还能看到上官弘的轮廓。

　　“失算了。”他懊恼地咬了咬牙：“房间里，只有一个活人。这没有错，但是，太初并不是只能吞噬活人。死人身体里也有DNA。本座……并未想到这点。”

　　只不过两分钟，无穷无尽的太初蜂拥而来，潮水一样淹没了上官弘，并且，越堆越高，三分钟后，一个巨大的肉茧出现在房间内，半透明状，一个若隐若现的身影，正在其中沉沉浮浮。

　　蜕变了。

　　速度之快，简直难以想象。

　　“惯性思维的坏处。”徐阳逸冷笑一声，一道道灵气游走，左手抬起，半空中一丝一缕的青色灵气，开始蜂拥到他手掌之中。

　　他总算明白太初的可怕之处了。近乎不死的肉身，越吃越多，越吃越大，越吃越强！只要让它吞噬第一个东西，接下来就是一个恐怖的循环链！

　　他忽然想起了光幕中看到的星球，那些星球，已经完全成为了一种感染生命体。真正的奇美拉。

　　“或许，这才是太初最完整的形态。”

　　无穷青光，在他手中凝聚为一个拳头大小，疯狂旋转的青色光球。

　　“丹鼎本我心诀。”

　　脑海中，倏然清明，识海疯狂扩大，手中的青色圆球，旋转更加可怕，甚至带上了一抹雷电之声。猛然朝地面一摁。

　　“神灵灭！”

　　“轰！！！”一圈青色波纹，从他所在之处海啸一样掀起，渐渐化为虚无。就在同时，他全速朝着出口冲去，而身后，突兀传来一声撕心裂肺的惨叫。

　　“吱吱吱！！”

　　带着无穷的痛楚和狂怒。

　　肉茧一阵急速的抖动，上面一条条细小的裂缝张开，竟然布满一颗颗金色的眼睛。然而此刻，那些眼睛张大到极致，显然痛苦到了极点！

　　“咚！”肉茧中的东西，突然将肉茧打出一个凸起。一声痛极的狂吼从肉茧中爆发。

　　“啪！！”一道裂缝出现在肉茧之上，然后……一只苍白的手从里面伸了出来。紧接着，一张痛苦到扭曲的脸，试图从那个狭小的口子中爬出来。

　　徐阳逸一愣，情不自禁地转头看了看。

　　诡异……太诡异了！

　　从里面探出的……是上官弘。

　　和本人一模一样！

　　除了脸色有些惨白，无论灵气，声音，和本人没有丝毫差别。就连灵气境界都一样！

　　前后还不过十分钟。

　　难以置信的同化速度！百分之百的同化同步率！

　　徐阳逸深深看了对方一眼，根本不和这种怪物纠缠，全速朝着出口冲去。

　　“滚！！”刚踏入出口，果然，面前全都是一片灰白色的肉壁，一条条触手盘绕其中，一看到徐阳逸，全都带着尖叫衍生了过来。然而，在一片红莲之中化为飞灰。

　　身形如电，刹那间穿过上千米，只不过，心头一抹沉重，挥之不去。

　　巴别之塔中有了这种怪物……

　　迟早，它会像瘟疫一样在地球上扩散开来。

　　而且还有这么多魔王遗骸……只要吃下一具，它会成长到什么地步？

　　比如阿斯蒙蒂斯？

　　“不！”忽然，他停下了脚步，脑海中闪过一道亮光。

　　“阿斯蒙蒂斯那里……它没有出来！”

　　“不对……不对！地球的古修，知道封印太初的方法！”

　　脑海中，光芒骤现。

　　一点通，百点通，他想到了。不止阿斯蒙蒂斯的房间它无法出来。就在房间之下，太初甚至被强制在那方池子中休眠！

　　“恶魔之间……必须再去一次。那里……一定，一定有什么东西，是我没有注意到的。”

　　“而那……就是封印太初的关键！”

　　然而，就在他绕了好几圈之后，他赫然发现……

　　自己竟然又回到了主控制室！

　　但是……不一样。

　　主控制室中，上官弘仍然在那里！他面容憔悴，神色紧张，缩在一个角落中，不停颤抖。

　　安静如同停尸房的房间中，隔了许久，传来一阵轻微的“沙沙”声，上官弘立刻无比紧张地看向周围，身体都在发抖。

　　“这……”徐阳逸愕然看着眼前的一切：“为什么？”

　　上官弘为什么还活着？

　　并且……他看不到自己？他不是被太初吞噬了吗？这个是上官弘还是太初？

　　没有人回答他。

　　就在此刻，四周浓雾再次涌起，浓雾之后，他竟然发现一个高大的男人身体出现在房间内。

　　这……是他自己！

　　“时间倒流？时空转换？”徐阳逸出神看着眼前的一切，这就是几个小时之前，房间里发生过的一切！他甚至都还记得下一招自己要出什么。

　　一模一样，几个小时后，另一个他用出神灵灭，离开这里。

　　他眼睛一眨不眨，几分钟后，房间中的一切潮水一样褪去。那种感觉非常古怪，就像房间中蒙上了一层幕布，现在被扯开一样。

　　而上官弘，竟然又出现在了原地！

　　浓雾再起，他又看到自己的影子出现浓雾之中！

　　无限循环！

　　“有什么东西把我困在这里了？”他冷静了下来，距离进入这里，已经过了三个小时，“他”和“上官弘”“太初”的战斗，他已经看了两次。每一次到他离开这里，又开始进行新一轮的循环。

　　这几个小时，他已经尝试过很多办法。说话，上官弘听不到，他的任何攻击，都是穿透对方而过。仿佛他是灵体，或者对方只是记忆。根本无法相互触碰。而他拿出的所有东西，对方根本看不到。

　　“也就是说……我们中间有一方是实体。而另一方只是虚幻么？”他此刻就站在刚出现的“自己”身边，目光一闪，十方业炎轰然朝自己射去。

　　“刷！”就在业炎燃烧“自己”的时候，浓雾第三次涌起，雾散之后，再次回到了他刚进入主控室的画面。

　　“如果主动用灵气，身体接触，立刻重新开始轮回。”他不动声色地收回手，就在几十分钟前，他对上官弘做了同样的试炼，结果一模一样。

　　无限循环，一旦灵力，身体尝试和其中任何人触碰，立刻强制“重启。”

　　这简直就是一个无底梦魇！

　　他没有开口，闭上眼睛沉思起来。

　　“有趣。”许久后，他睁开双眼：“不过，这个幻境的构筑师，显然遗漏了一点。”

　　“虽然本座不知道是什么东西将本座困在了这里……不过，你从一开始就告诉本座，‘我’才是真实不虚。”他笑着一踩地面：“如果本座是虚幻，又怎么能踩在地上？”

　　是的，从一开始，他就站在地面上。

　　这是唯一的提示，也是唯一的证明。但是正因为这个证明太过普通，反而让人下意识地忘记了。

　　只有实物，能和实物碰撞。

　　他走到墙边，手捏住一件机械，猛然用力，扯下了尺长的一根锋锐物体。拿着这个物体走到神经质一般的上官弘身边，对方还是没有动作。

　　他平静地将这根器具插入上官弘的胸口，又从对方背后透出来。对方仍然茫然看着四周，完全没有感觉。

　　“也就是说，被本座肉体碰到过的东西，全都被隔绝开了么？”徐阳逸并未失望，这是他早就预料好的情况。随即，灵气全部运转右臂，猛然刺下。

　　“当！”一声巨响，上官弘吓了一跳！顿时跳了起来，心惊胆颤地喊道：“谁！！”

　　当然没有回答。

　　徐阳逸和他近在咫尺，可惜对方根本无法看到他。

　　碰到了。

　　“果然如此。”徐阳逸眉头一挑，舔了舔嘴唇：“我的鞋子和地面能够触碰，这就说明……”

　　他晃了晃手中的机械残骸，再次用力，在地面上飞快刻画起来！

　　“间接接触无法抹消！”

　　上官弘额头冷汗拼命留下，无比紧张地看着地面。他的表情，从警惕，到震惊，到后面倒退数米，疯了一样朝着四面尖叫：“是谁！”

　　“你到底是谁！！”

　　“滚出来！”

　　徐阳逸冷笑一声，越写越快。

　　“一会儿，会有一位地球修士进入。你不是他的对手。”

　　“你叫做上官弘，真武界宰相。”

　　“进入的地球修士会杀掉你，并且打开了天劫号主脑的绝密资料，看到了太初。这个房间里躲着无数的太初。它们，会追杀幸存的地球修士。而你，会被太初吞噬。”

　　“你到底是谁！”上官弘眼睛都有些红了，疯了一样尖叫：“出来！你怎么会知道接下来的一切！”

　　“我是……”徐阳逸“笔”尖顿了顿，嘴角冷笑，接着运笔如飞：“司马拓。”


第638章 幻灵

　　三个字，将上官弘的尖叫全部堵在喉咙里，他大张着嘴，苍老的脸上露出难以置信：“你……四皇子……你不是……”

　　“时间无多。我别有隐情，灵魂和你被某个不知名的东西关在这里。我不知道怎么出去，也无法和你接触。所以，我们必须一点一点尝试。”

　　“这里是一个无限循坏，让它崩溃的方法，我们首先从打破循环开始实验。”

　　“你听我说……”

　　房间中，一阵阵沙沙声，上官弘的表情从难以置信，到最后惊疑不定，就在此刻，浓雾第三次涌起。

　　“他要来了。”随着最后四个字，徐阳逸扔掉机械，目光凝重地看着浓密的雾。

　　所有都是假话，他要证明一件事情，如果这次不行，下一次，这个极像上官弘的东西还有没有记忆。

　　但是，这里有一句真话，那就是……无限循环，打破这个循环很可能就是破解这场幻梦的唯一方法。

　　随着“当啷”一声，上官弘目光闪烁不定地看着地面。随后一抬头，浓雾中果然出现了一个高大的身影。

　　徐阳逸屏息静气看着眼前的一切，这一次……上官弘没有冲上去，而是后退几步，掌心中一朵金黄色的花朵冒出，让他忽然所有灵气全无。而身形也消失在房间中。

　　他没有出来。

　　循环破了！

　　就在这一刻，徐阳逸身边时间仿佛停止，一道道蛛网纹“咔擦咔擦”地出现在看不到的空间之中。

　　随后，玻璃一般轰然破碎！

　　“结束。”徐阳逸笑了笑，然而，就在这一刻，所有破碎的画面，全部发出一片蓝色的光幕。

　　并且，这片光幕，他非常熟悉！

　　“这是……”他愣了愣，惊讶地看着自己面前。那些光幕开始分解成一只一只透明的蝴蝶，全部是纯粹的灵光组成，扑扇着翅膀，在他面前汇聚到一起。

　　一分钟后，一只淡蓝色，通体灵光线条勾勒的诡异生命体，出现在他的面前。

　　“食梦？”他愕然伸出手，刚出生的蝴蝶一阵激动，顿时围绕着他飞舞了起来。

　　“爸爸……爸爸！”蝴蝶发出一阵亲昵的灵识，没有声音，直接传入他的脑海。徐阳逸哭笑不得：“所以，刚才是你搞出来的？”

　　足足十几分钟，从食梦撒娇的话中，他才断断续续搞清楚了一切。

　　上官弘能长久藏在主控室，不仅仅因为太初最厌恶吃金属物，更因为……他身上有一件宝贝。

　　虚梦花。能将周围一切带入梦境世界，包括自己，也就是说，将自己从世界“带走。”和赵子七的结界有异曲同工之妙，这才能活下来。并且，虚梦花对于太初有一种强烈的催眠作用，但是只能用于初生的太初，没有经过任何蜕变。

　　“这应该是墟昆仑给他的东西，以真武界，恐怕就算有，也不可能时刻带在身上。他们甚至不知道什么是太初。上官弘直接联系的墟昆仑，这个可能性最大。”

　　没有完美的物体，虚梦花……需要血肉的饲养，上官弘将它种在血肉之中。一千多年，早就被对方抽得灯枯油尽。

　　为了不被太初发现，他提心吊胆地躲在这里一千多年！

　　最终，成为了食梦进阶的材料。

　　食梦在回到地球的瞬间，受到两界灵气冲击，就已经作茧沉睡。徐阳逸身体里摸不着头脑的东西太多了，也根本无法唤醒它，没想到阴差阳错之下，食梦竟然依靠虚梦花进阶了！

　　徐阳逸任凭激动的食梦绕着自己飞舞，闭目感受着食梦现在的状态。

　　“刷！”脑海中，万古丹经王再次展开，南华蝶母的树形图上，食梦之上两行，全部亮起！

　　食梦——幻灵——？

　　“叫幻灵么？”徐阳逸微笑着看着树形图，幻灵已经不需要依靠自己养育，它已经有了初级灵智，自己会去捕食它能接触到的梦境，而幻灵之上……

　　他看不到名字。

　　不过……这上面包裹问号的图形，是个人形！

　　化形！

　　只要下一阶，幻灵就可以化形！

　　然而，条件却并没有。

　　“到此阶段，幼虫已然有了自己的进化方向，日后所走之路，能否进阶到最巅峰的境界，一切皆看机缘使然，饲主更是一大助力。”

　　“这个时间无比漫长，完成形态的幻灵行走于缥缈，奔腾在梦境。虚与实之间是它的巢穴，乃是掌管梦境的大师，近乎神明一般的存在。然，亿万幻灵中，或可有一只方可达到那个无上境界。且：幻灵的最终形态，世间仅能有一只。一只生，一只灭。”

　　刚才，就是幻灵瞬间进阶，食梦阶段，它还没有直接战斗的功能。幻灵形态突然有了战斗能力，如此庞大的灵力它根本无法掌握住。这才产生了刚才无限循环的梦境。

　　徐阳逸收回目光。

　　有趣。

　　一只小小的蝴蝶，灵力失控之下的幻梦他虽然破开了。但是完全看不出真假，这种神通，让他都有些动容。

　　用得好……无论是战斗，逃命，都是一大助力。

　　“看在你以后这么厉害的份上，勉为其难让你跟着我。”他心情大好，笑着点了一下幻灵的头，对方立刻受到抚摸的猫一样，兴奋地绕着他的手臂飞了起来。

　　“平时待在本座气海，没有命令别让其他人看到你。”

　　没有幻灵的阻挠，他的四周浓雾突兀出现，那种轻微的眩晕感涌来。轻轻闭上眼，睁开眼时，他已经再次回到了进入虚妄号核心之前的位置。

　　在他前方，安琪儿，赵子七，安德烈三人安详地沉睡。灵气扫过，他们身体完好如初，只是进行了一场沉睡。

　　“是在和我一样……被拉入某个空间？还是单纯的沉睡？”他犹豫片刻，没有叫醒他们。而是端坐在地，从储物戒中弹出一根香烟，轻轻抽了起来。

　　他并不常抽烟，一旦点上，往往都是遇到了犹豫不决的事情。

　　现在，他就是在犹豫，是要回到恶魔之间，还是继续往前？

　　恶魔之间，很可能藏着封印太初的秘密，但是继续往前，是他等待了几十年的身世。

　　手指微微有些颤抖，赤红色的烟头在指尖晃动不定。心乱了，他想起印象中已经面容有些模糊的父母，想起八岁的时候那个染血的夜晚，想起八岁之后日复一日的苦练，再想起自己毕业，到四大连池，到丹霞宫……

　　“修行至今，目的已经不单纯是为了报仇了。”他终于深深吸了一口，青蓝色的烟雾中，眯起眼看向天空：“但，这是我唯一放不下的事。”

　　烟雾中的目光迷蒙，却带着坚定。

　　他已经下定决心。

　　“我。”他轻轻扔掉烟头，一脚踩灭：“不往回走。”

　　“都走到了这里……怎能回头？”

　　且不说现在还能不能回得去，要解决太初，他一个人绝对不行。就算为了大义，也不是不自量力。而他修行，修的是随心所欲，现在，对于自己身世的渴望压倒一切！

　　就在此刻，安琪儿发出一声轻轻的“嘤咛，”随后茫然地睁开了眼睛，伸了个懒腰：“好舒服啊。”

　　赵子七，安德烈两人也相继醒来。

　　“醒了？”徐阳逸看着所有人：“走吧。”

　　“发生了什么事？”赵子七揉了揉惺忪的睡眼：“刚才忽然睡着了……”

　　“恐怕不是睡着，而是中了什么招吧？”安德烈没有半分刚睡醒的模样，轻轻敲击着自己的扶手：“冕下，能告诉我刚才发生了什么吗？”

　　只有自己进入了虚妄号的核心？

　　徐阳逸搓着发青的下巴，他本来以为所有人都会有自己独特的经历。但并不是这样。就好像……巴别之塔对自己青眼相加那样。

　　“没什么。”他淡淡道。

　　“您这样不信任我，让我非常为难。”安德烈神色依旧毫无变化：“不过，时间是检验最有效的方式。”

　　“走吧。”徐阳逸走到安琪儿身边，拉起她的手，安琪儿美丽的面容上闪过一抹红色，却手指穿过对方的手指，紧紧扣了起来。

　　一行人飞速朝着上面冲去。

　　半天，一天，幻灵在徐阳逸气海中完全安家，正在调节着自己的灵气。前十二个小时，徐阳逸周围还偶尔有一些梦境的碎片出现。后来就完全消失了。

　　白云由薄到浓，徐阳逸心中数着，他们此刻已经走了十万多米。正常人类，一秒一步，一步一米，不劳累，不休息，一天能走八万六千四百米，修士体力更好，他们已经超出了人类所能达到的极限。

　　而这是个什么概念呢？

　　地球距离大气层，大约三十公里，也就是三万米。他们一天，已经从地面走了三个大气层的距离。

　　仿佛是遥遥对应，从四万米开始，无穷的白雾萦绕起来。并不浓郁，也不太阻挡视线，然而越走，白雾越多，到了现在，他们仿佛行走与天空之上。朝着巴别之塔最顶峰，没入天际的塔顶走去。

　　宛若谪仙行云布雨。真正冲上云霄。

　　而前方……大约一千多米的距离，他们终于看到了不同之处。

　　单调的台阶之上，出现了一个平台。平台上，仿佛人影绰绰。浓雾严重阻挡了视力与灵识。他们加快了脚步，终于在十几分钟后，来到了平台之上。

　　大约一千米的平台上，有十二尊雕塑，全部都是欧美雕塑。并且年代非常的古老，甚至还在中世纪之前。

　　雕塑前方，所有大公，赫然在列。


第639章 大精灵王之死

　　顶层的台阶越来越近，他已经看到了，最前方的是斯科里斯，然而对方竟然第一次没有挑衅。

　　只是脸上带着一层挥之不去的凝重。

　　他正要走上去，安琪儿忽然拉了拉他的袖子，低声道：“好浓的血腥味。”

　　他点了点头，身形一闪，率先冲了上去。

　　不是女人就是小孩，他还没懦弱到让对方先上去的地步。

　　“踏……”脚步轻轻点在台阶之上，顿时，所有人目光都看了过来。带着冲天的杀气以及浓郁的警惕。在看到是他之后，敌意刹那间消失。目光移开。

　　是X……

　　他竟然还没死！

　　角落中，萨维迪恩六世目光眯了眯，心中的杀意几乎难以抑制，手上迅速泛起一片一片的白毛。

　　这个杂种……伪大公，竟然能安全走到这里……不过，也好，不亲手将他撕碎，又怎能安慰地下的儿子呢？

　　徐阳逸眉头微微一跳，他感觉到了一股极淡却满含杀意的灵气，和刚才那些饱含敌意的警惕目光不同，对方是真正想杀了他。

　　他目光不着痕迹地看了看，还没看清是谁，心忽然猛跳了好几下。随后深吸一口气，难以置信地看向场中！

　　那里。有一具尸体。

　　不是别人，而是全场境界最高的安东尼奥，黑鸦！

　　身体上，有一道明显伤口，从左肩到右腹部，将他整个人都几乎劈成两半！鲜红的血撒满全场，形成一个血色十字！

　　地面上，布满数不清的伤痕。有的深达数米。纵横交错。

　　虚位亲王，大精灵王，安东尼奥·黑鸦，死。

　　“啊！”后上来的安琪儿吓得惊呼了一声，立刻捂住自己的嘴。

　　她想不到谁能将大精灵王伤成这样！

　　“你很烦！妓女！”斯科里斯猛然回头，够了，真的够了！往巴别之塔深处走，遇到的不可思议之物越多。心中的烦躁，警惕，简直汇聚成海潮。到了这里，第一位大公离奇死亡，周围没有一点凶手的痕迹。让这种压抑的情绪海啸一样爆发出来！

　　安东尼奥的死，就像一根针，戳痛了所有大公压抑的神经。

　　徐阳逸目光一寒，灵气在空中汇聚成一条巨大的火龙，反手一耳光抽了过去。

　　“你找死！不知死活的贱民！”斯科里斯顿时站了起来，苍白如鬼的面容上，一道血红色升起，全身的斗篷都乌鸦一般展开。无穷尖锐的哭号响起在斗篷之中，仿佛地狱之门的打开。

　　萨维迪恩六世嘴角微微勾起，目光冰冷地舔了舔嘴唇。

　　“住手！”就在两人出手之际，一道道灵气忽然冲入两人针锋相对的现场，硬生生将两人隔开。

　　“现在不是说这些的时候。”劳伦斯一步跨到中央，沉声道：“两位先生，有什么恩怨都请忍耐一点。以后你们要分生死，梵蒂冈绝不阻拦。但不是现在！”

　　“看清楚一点形式，斯科里斯，X。”安纳泰隆沉着脸说道：“一个能杀死大精灵王的东西就在附近，你们居然内讧？想死也别拖上我们。”

　　两人虽然箭在弦上，但都还保持一丝理智，没有出手。

　　“你该为你的幸运祈祷。杂碎。”斯科里斯高傲地看了一眼徐阳逸：“大公战力？本大公会让你这样企图一步登天的猪猡知道，贵族和凡人，就算有一样多的金钱，也不是同一个境界。”

　　“身为凡人，对贵族毕恭毕敬，俯首称臣是你的义务。”

　　“记清楚一点。”

　　徐阳逸冷笑：“那么，你就等着让凡人撕碎的那天吧。自以为是的蠢货。”

　　大公，绝不畏惧大公。

　　要来，大家都打个天翻地覆！

　　大不了谁都别想活着出去！

　　“够了！”这一次，所有人都出声喝道。天空之吼一步走到场中：“X先生，我们都在等你。我们上来的，有十二位大公。这里有十二尊雕塑，之前又是十二条道路。巴别之塔的钥匙也是十二块。本大公相信这不是巧合。还有，你最好先看看周围。”

　　萨维迪恩六世无声叹了口气。

　　徐阳逸朝着斯科里斯冷笑一声，仔细打量起来。

　　这个平台，大约一千米大小。

　　在平台边缘，矗立着十二尊石像，它们和常人一样大，模样各不相同。有的衣服简陋，有几位衣着堂皇，甚至有人带着王冠。

　　唯一相同的是，他们全都是欧美人。

　　并且，全部佩剑。

　　平台中央，是一个圆形的狮子头地面雕刻，大约五六百米大小。狮子威风凛凛，但真正让他警惕起来的，是狮子的嘴里。

　　那里……马丘比丘的太阳盘，正在缓缓转动！

　　而安东尼奥的尸体，就扭曲地趴在太阳盘上，沾满血的双手搭在太阳盘的中心，死不瞑目。

　　进入巴比之塔第一次，有大公死亡。

　　“谁发现的？”徐阳逸问道。

　　“我。”所有还活着的大公，都靠在一尊雕塑前方休息。回答他的，是黑女巫家族的大公，她已经脱掉了斗篷，看起来仿佛是三十多岁的贵妇，一举一动都优雅无比。

　　苍青之歌，狄丽斯·海瑟薇。

　　她撩了撩风吹散的金发，蓝色的眼睛一碧如洗：“本大公是第一个来到这里的，当我到的时候，已经是这样了。”

　　“并且，这里没有其他的路。”

　　徐阳逸目光微闪，立刻看向了平台之后。

　　没有路！

　　平台之后，空空如也。仿佛巴别之塔的道路到这里就完全切断了一半。

　　但是，在前方一万米左右，还有一个浮空平台！

　　顺着看上去，在经历三个浮空平台之后，他目光自然而然投入了更远处的云层之中。

　　层层浓密的白雾中，一个巨大的球体，太阳一样悬浮空中。

　　“这是……”他愣了愣，有些不敢相信自己的眼睛。

　　那是……巴别之塔的本体！

　　黑暗中曾经惊鸿一瞥的圆形魔方，此刻完整呈现于眼前！

　　这一刻，所有的颜色都已经拼接完毕，它就这样静静悬浮空中，成为威严无比的浮空要塞。照耀这片天际的唯一太阳。

　　放眼看去，不止这一个，在“太阳”周围，数不尽的浮空平台，仿佛星球之外的陨石带那样，浮浮沉沉，一片片朦胧的白雾中，群星拱月地围绕着巴别之塔的本体。

　　神圣。

　　威严。

　　他们好似踏足星球的旅行者，寻找着关于太阳的最终奥秘。

　　安琪儿和赵子七顺着他的目光看过去，安琪儿倒抽了一口凉气，赵子七则差点震撼地惊呼起来。

　　“是它？”安琪儿难以置信地说道：“它怎么会在这里？”

　　“我们到底是在外围还是内部？”

　　“我让你闭嘴……”斯科里斯目光毒蛇一样看了过来：“你没听到吗！”

　　“你来试试。”徐阳逸淡淡开口：“或许试之前，我能真正让你变成梦寐以求的死人。”

　　“呵呵呵……”斯科里斯干笑了两声，仿佛想起身，最终只是肩膀象征性地动了动，坐在原地。

　　“庆幸吧，年轻人。”

　　“现在谁都没有在你这样的东西身上耗费时间的想法。你可悲的贱命能保留下来，不得不说，上帝总是眷顾一些弱者，比如路边的野狗，猪圈的蠢猪……虽然我从不相信有这种东西存在。”

　　“恐怖大公！！”数位大公齐声怒喝出口，这个人……果然长期和死人在一起已经变态了，这种情况惹怒一位大公战力，而且实力很可能还在其他初期大公之上的战力，这是多蠢才能做得出来。

　　然而，他就做得出来。

　　“好了，各位。”劳伦斯叹了口气，揉着眉心走到两人中央，如果可能，他当初绝对不会邀请这个变态：“现在，让我们来讨论一下这到底怎么回事吧。”

　　“X阁下。”就在此刻，徐阳逸脑耳中，一个非常谨慎的声音出现：“如果您相信我的判断，请您按照我的话说。”

　　徐阳逸淡然：“你为何不说？”

　　安德烈的声音仍然平淡：“因为，我只是区区侯爵。”

　　“在外界，我执掌欧美提拉宋家族，而在这里，我只是随手就能捏死的蚂蚁。”

　　“现在，最次的都是大公初期，世界至尊。我的话如果不经过您的嘴说出，不会有人重视我，还很可能引来灾难。我不想死。”

　　场中，数位大公激烈争论着，徐阳逸的声音忽然响起：“我理解你们因为安东尼奥的死而压抑。不过，也正因为这样，我才肯定，这里已经越来越逼近巴别之塔最后的中枢。”

　　所有人都顿了顿，斯科里斯冷笑道：“哦？那么我很想知道，‘逼近大公的伪大公’有什么看法。”

　　徐阳逸看了他一眼：“就凭巴别之塔是集机关，符箓大成的终极武器。”

　　“这种炼金物品，越是中枢越精密，也就是说，如果要布置什么机关防护中枢。他们不可能布置大面积杀伤武器，因为这样占地太大。会影响中心最精密的运行。越靠近中心，阻拦会越强大，但是，会越少。”

　　“而且，这些阻拦只会在特别关键的地方。没别的意思，因为中心实在太过精密。尤其是巴别之塔这种有史以来最庞大的炼金物体。它要操纵方圆四十四公里，几千米甚至几万米高的东西，这种中枢，精密到不可想象。”


第640章 圣剑之台（一）

　　“越是外面，才越有那些繁杂的，恐怖的陷阱，比如空间撕裂的塔层互通。越中央，甚至因为要让开一道符箓，就必须撤销一部分防护。所以，之前看到那种大面积的空间撕裂，塔层互通，那才能证明是真正的外围。”

　　徐阳逸接着说道：“直到这里，能杀死安东尼奥阁下的东西出现，才让我真正确定。近了……距离巴别之塔的真正中枢已经非常逼近了。从进入万界大门之后，我们根本没有别的阻碍，直到这里，出现了之前从未出现过的东西。难度陡然提高，恰恰是我们真正步入巴别之塔中心地带的证明。”

　　沉默。

　　斯科里斯冷哼一声，转过头，即便是他，都觉得这番话应该就是真正的原因。

　　真没想到这杂碎还能说出个所以然，当众给了自己一记无形巴掌，这种感觉，太过恶心！

　　区区一个伪大公……还没走过那条线，给他一分面子就敢蹬鼻子上脸？

　　“就凭这个？没有真凭实据，你把大公恩赐的机会当做什么了？”他冷笑道：“在七位真正的贵族面前，平民，注意你的言辞。”

　　“我认为你应该适当地收起你的轻视。无论怎么说，X先生也具有大公战力。”他话音刚落，猩红大公就淡淡开口。

　　“猩红大公……”斯科里斯磨着牙转过头：“我从来不知道高贵的血族还会考虑下等贱民的思维方式。”

　　“一个活了不到百年，阅历无比苍白的蠢货，说出来的东西，你们也就相信了？”

　　徐阳逸微笑：“因为，别人懂得什么是道理。”

　　“而不是某些自称贵族，实则疯狗一样的伪君子。”

　　气氛顿时尖锐了起来，劳伦斯的声音恰如其分地打断：“也就是说，你认为这里有一个看不见的守护者？或者看不见的陷阱？”

　　“应该是这样。”徐阳逸掐断了和安德烈的联系，也不得不为这个想法感叹一声。他发现了，安德烈习惯采用逆向思维逻辑，不会去考虑事物的表象，而是首先考虑“谁会这么做。”

　　典型的逻辑思考法。

　　另一边，赵子七也听到了安德烈在徐阳逸灵识中说的话，愕然看了对方一眼，轻叹道：“厉害。”

　　“不。”安德烈淡漠地说：“弱者习惯性地膜拜强者，却并不去考虑是否自己太弱。”

　　“你！”赵子七气得咬牙：“那你这么强，怎么不自己对那些大公说！”

　　“因为……我也很弱。”安德烈难得地顿了顿，脸色平静不变地看向全场：“至少在这里，这个世界最顶尖的舞台上，只有你的主人才有这个发言权。”

　　“我，甚至连放个屁的资格都没有。明白了么？哈士奇。”

　　赵子七点了点头，随后猛地抬起头来：“你，你说谁是哈士奇！”

　　“既然没有别的办法，那就大家一样一样地试验。”天空之吼深吸了一口气，手一挥，安东尼奥的尸体被抛落到台阶之下，斯科里斯想要说什么，最终没有开口。

　　没人会把一具虚位亲王的尸体放在一位死灵法师面前。

　　“将手放到太阳盘上，输入自己的灵力。”

　　“当初我们是这样激活它的。现在，不妨再试一试。”

　　没有异议。

　　所有大公，此刻一共八人，全都走了过来，将手放到太阳盘上。

　　“嗡……”就在第一道灵力输入的时候，太阳盘的十二快其中一块，陡然亮起。

　　“有用？”劳伦斯愣了愣，没有片刻的犹豫，袖袍猛然鼓荡，全身灵力疯狂涌入。

　　“嗡嗡嗡……”随着一道道灵力输入，整个太阳盘碎片，一块一块地亮起。紧接着，一股极强的震荡感传遍整个台阶！

　　“这是……”黑女巫倒抽了一口凉气，就想立刻抽回手来：“台阶？要碎了？”

　　禁空禁制在，如果台阶碎裂……只有死路一条！

　　谁都想抽回手来，然而……

　　“动不了！”天空之吼惊呼道：“被它吸住了！”

　　“不，不是台阶在震动！”徐阳逸沉声道：“而是……我们在下沉！”

　　“这块狮头地面浮雕在下沉！”

　　“轰隆隆！”随着他话音刚落，一阵震耳欲聋的巨响，狮子浮雕周围一百米，疯狂下降！

　　仿佛通往地狱的电梯。

　　而两边，一层一层的台阶，全部出现。不到二十秒，浮雕周围已经成为了最底部。

　　“轰……”尘土弥漫，下降终于停了下来。

　　周围，无数环形台阶，顶峰，十二尊雕塑围绕全场。他们已经成为了平台的最底部。

　　“这是……”徐阳逸看了看周围，一股极度凶险的感觉从心中弥漫而起：“角斗场！”

　　谁的角斗场？

　　和谁角斗？

　　“噢！！！”地面终于停止了颤动，而就在同时，所有空无一人的环形台阶上，一片排山倒海的欢呼声轰然响起。

　　“劳伦斯……”狄丽斯脸色无比难看：“真是感谢你的乌鸦嘴了。”

　　因为……就在他们目光所及之处。十二尊雕像响起了“呛呛呛”的不断嗡鸣。

　　一道雪亮的剑光，从他们的佩剑上闪耀出来。根本不是雕塑，而是真正的利剑。

　　“卡拉……卡拉……”其中，八尊雕塑，一阵机括响动声，数秒后，眼中同时亮起，紧接着，闪电一般消失在顶峰，简直不似机械！

　　“轰！”八尊雕塑，全部落于角斗场，和他们遥遥相对。与此同时，那片山崩海啸一样的欢呼声，震耳欲聋。

　　这是亡灵的盛宴。

　　这是英灵的战场。

　　“炼金生物……”天空之吼死死咬着牙，所有大公，此刻全部站成一排，八道大公灵气横扫全场，虚幻的植物，虚幻的巨龙，虚幻的死灵，虚幻的圣父……八尊虚影，和对面针锋相对。

　　沉默。

　　三秒后，“轰”的一声巨响，对面八尊生物身上，同样八道大公的灵气冲天而起，同样形成八道丝毫不弱，甚至锋芒更甚的虚影！

　　有国王，有战士，有骑士。而此刻，所有虚影，竟然将八把剑架在空中，形成一个锋芒毕露的三角形。

　　“Excalibur，断钢剑。我，以亚瑟王之名，令你今日重新闪耀光芒。”

　　“the sword of stone，石中剑。我，仍旧以亚瑟王之名。令你披荆斩棘。”

　　“The Sword of Giant，巨人之剑。我，以勇士贝奥武夫之名命令你，斩尽世间一切邪恶！”

　　“Tyrfing，提尔锋。巨人族高顿，随我出征！”

　　“Harpe。哈培。我以英雄柏修斯之名命令你，重燃我的荣耀！”

　　“大明沙利。格利斯第一圣剑！”

　　最后，两把剑同时举起，两个恢宏无比的声音响彻全场，两把剑压在了三角形之上。

　　“金之死亡。”

　　“本王，持有者凯撒大帝。”

　　“Mystletainn，米斯特汀。持有者……奥丁。”

　　“轰！”八把剑发出耀眼的光芒，在天空中形成一个金色的三角形，猛然炸开，一片金色迅速弥漫上空，无穷符箓闪现。

　　“啪！”禁空禁制全数破碎。

　　“亮出你们的武器，欲往巴别之塔塔顶的挑战者们。”

　　“把咱们封印在这里了？”劳伦斯倒抽一口凉气之后，眼中已经再不复圣人之态，一声长笑之后，一把镶嵌满宝石，象牙的长鞭。火龙一样出现半空。

　　他的手迷离地抚摸了一下，声音都在颤抖：“这么多年以后，本大公竟然还有机会拿起它……”

　　“啪！”鞭子用力一打，半空中一片虚空破碎，他笑道：“虽然……本大公的武器比你们远远不如，不过，你们也该记好对手的武器名字。”

　　“圣鞭·血之蔷薇。被异教徒的血染红。死在本大公圣鞭之下的异教徒，不计其数。”

　　“锵锵锵！”随着一阵脆响，没有任何犹豫，徐阳逸这边所有人全部亮出武器。

　　狄丽斯身体浮空，手中一根橡木法杖，翠绿的魔晶周围，数不尽的狂风咆哮：“大魔导师之杖，湖中仙子。”

　　萨维迪恩六世轻轻抽出自己的臂骨，两把长满倒刺的倒钩闪耀着猩红的光芒：“保护者迦萨斯、反击者桑萨斯……真是……久违的感觉呢……”

　　“刷啦啦啦！”一条蛇蝮剑在半空拉出血红的光芒，被猩红大公苍白的手捏住，冷笑道：“禁魔之花，本大公有生之年还能动用它，真是让人愉悦呢……”

　　一件件武器被拿出，徐阳逸深吸了一口气，灵气运转中，从未有过的金芒铺天盖地！

　　所有人都愣住了。

　　就算他们对面的炼金生物，都明显呆了呆，甚至后退了一步。

　　鱼肠……此刻竟然爆发出了无与伦比的威严。

　　不……徐阳逸伸手握住，他清晰地感觉到了。这不是威严，而是……

　　战意！

　　面对欧美十二把圣剑发出的强悍战意！

　　并且……他还能感觉到，鱼肠的器灵，竟然在缓缓苏醒！

　　因为这强大的战意被唤醒！

　　华夏十大圣剑之鱼肠，勇绝之剑，VS，欧美十二大圣剑之其一。

　　“可怕的对手。”顶端，安德烈推了推眼镜，平静开口：“这一战，会死人。”

　　“有大公会陨落。”

　　“那你想想办法啊！”赵子七急的恨不得一脚踢死这个面瘫。

　　“无法可想。”安德烈饶有兴致地撑着轮椅：“断钢，石中剑，提尔锋，巨人之剑，哈培，大明沙利，金之死亡，米斯特汀，以及没有出面的阿龙戴特，嘉拉汀，戴因斯莱夫，杜兰达尔……欧美十二圣剑，运气不好的话……”

　　“这里，恐怕就是我们最后的驿站了。”他撑着头颅，淡淡道：“真是可悲呢……”


第641章 圣剑之台（二）

　　赵子七愕然看着下方：“这就是你先说的守卫？”

　　安琪儿想了想：“这显然是古修的地方，不可能只布置大公级别的守卫吧？”

　　安德烈用一种“愚蠢的女人”的目光看了看她，而且直言不讳地说了出来：“愚蠢，这里经过多少年，启动炼金生物的灵石，仪器现在还能运转，这才是奇迹。”

　　安琪儿身上涌现出了杀气。

　　安德烈推了推眼镜：“你应该多和你男人学学。”

　　于是安琪儿杀气消散了。

　　场中，已经是针尖对麦芒。鱼肠爆发出了和其他大公手中武器完全不一样的威压，甚至连欧美圣剑都压了过去。

　　独留一片金霞。

　　“这是……”斯科里斯眯着眼睛，看向发抖的手。

　　不是他的手在抖，是他的法宝。

　　他的法宝武器……居然在哀鸣！

　　“好强的法宝！”他目光陡然一亮，无比贪婪地看向徐阳逸手中鱼肠。

　　“好强！”萨维迪恩六世，手中双剑嗡嗡乱响，它们不堪威压，完全没想到沉睡的鱼肠竟然被欧美圣剑的挑衅挑起了战意。爆发出了前所未有的威力！

　　这杂种……

　　这杂种！

　　这就是他手中那把平淡无奇的剑？！

　　为什么……为什么在现在机会这么好的机会……又出现了这种变故！？

　　一想起萨维迪恩七世被击杀现场，他的心就抽痛地厉害。就算他对你无礼又怎么样？就算他偶尔骄狂又怎么样？

　　那是我六世的孩子，你一个区区侯爵也敢对他动手！

　　就算是打了你左脸，你也得把右脸伸过去！

　　满心的苦涩，如今，这个杂种居然走到和他一样的位置，而且……他有种直觉，自己……恐怕不是这个杂碎的对手。

　　“不……一定要杀了他，他的资质太过恐怖，否则……日后本大公再没有杀他的机会！”

　　强。

　　非常强！

　　现场所有大公，全部都退开徐阳逸十米之外，带着贪婪的目光和警惕，看着这把忽然大放异彩的宝物。

　　“呛！”

　　鱼肠轻动，落入徐阳逸的手中，握住之处，一股蓬勃的战意从他心中涌出。他一抬剑，沉声道：“鱼肠。”

　　“候教。”

　　沉默。

　　炼金傀儡也仿佛愣了愣，随后，最后两把剑之一，一位穿着古欧洲战盔，瞎了一只眼睛的傀儡站了出来：“他，交给我。”

　　“嗡嗡嗡！！”与此同时，他手中的米斯特汀，同样爆发出万道金光！

　　圣剑，神剑！

　　奥丁之剑，米斯特汀！

　　“杀！！！”所有大公，一声怒吼，八道身影风驰电掣一样冲了上去。

　　无声的沉默，对面地表轰隆，传说中的八把圣剑，带着凛冽寒光，迎头冲上。

　　“当！！”十六把武器，交接在一起，朔气传金柝，寒光照铁衣。下一秒，十五把法宝上，轰然爆发出一片不同的光芒。

　　神通爆发！

　　真正的大公，打的是法宝和自身基础，神通第二，因为任何法宝，都可以承载神通，并且，还有本命神通。

　　“圣罚！！！”劳伦斯悬浮空中，须发皆张，浑身白色的神职袍让他在一片金光之中圣洁无比。随着他一声怒吼，天空……竟然盛开了无数纯白色光圈。

　　刹那之间，无数白色短剑从光圈中刺下，所过之处，虚空都成为一片圣光灵域。方圆千米，尽皆一片圣洁之白。

　　大公全力出手，威力动辄千米，后期三千米并不罕见，足以酿成自然灾祸的磅礴灵力如今被禁锢在这一片五百多米的角斗场，顿时，地面层层龟裂。

　　他对上的，是柏修斯。就在无穷圣剑落下的同时，柏修斯的剑上，忽然出现一个人头的虚影。

　　“美杜莎的凝视。”刻板的声音响起，一片死灰色光芒围绕他风暴一般出现，所过之处，所有灵光圣剑全部化为石头，“砰砰砰”击落在地，直奔劳伦斯而去。

　　“天使的障壁！”

　　哈培。

　　斩杀美杜莎之剑。

　　“轰隆隆！”半空中，纯白和死灰交杂成璀璨的光幕，五百米内一片复杂的颜色。而光芒之后，劳伦斯面前虚空忽然裂开蛛网纹，一片白金色化为石头落下。

　　但是，并未停止。光芒之后的劳伦斯，双手捧着圣鞭，口诵祝福：“我们感谢赞美你，你为了爱我们，为了拯救我们脱离罪恶和审判，道成肉身……”

　　随着他的低声吟诵，圣鞭上闪起无数金光，每一根都仿佛一把巨剑，竟然将方圆五百米齐齐犁了一遍，金光所过，尽皆成为飞灰。

　　“神怒！”

　　另一边，萨维迪恩六世全身处在阴影之中，他的对手是赫赫大名的贝奥武夫。北欧神话第一英雄！而对方身旁，已经是一片阴影，笼罩五十米。

　　无数黑色的影手从对方脚下蔓延，死死抓住贝奥武夫傀儡的脚，就在一片阴影的汪洋之中，纯白色的身影鬼魅出现。只是刹那之间，它身侧传出上百声刀剑拼接之声。然而，每一次碰撞，他身侧都升起无穷无尽的海水虚影，卷走一切攻击。

　　贝奥武夫如同江中磐石，不动如山。双手紧握巨人之剑，一道纯粹的蓝色光芒，越来越凝聚。

　　巨人之剑，斩杀海妖之剑。

　　无穷无尽的幽灵，凝结成一把长枪，在斯科里斯手中疯狂突刺。每一次突刺，都带起漫天哀嚎，但是，他的对手，竟然只有剑柄！看不到剑！

　　石中剑，无形剑！

　　“轰轰！”怨灵一次次消亡，一次次重生，斯科里斯疯了一般桀桀大笑，脸上的血肉已经开始飞快脱落。

　　亡灵之体！

　　每一位大公都拿出了他们的看家本领，巨大的风刃，火红的凤凰，将五百米方圆变为一片死亡的地狱。就是在上方观战的安琪儿三人，也被下方瞬间激烈的战斗震撼的口不能言。

　　“当！”只有徐阳逸这里，没有一点神通。

　　而对方，也没有一点神通。

　　奥丁与人的战斗，双方都没有用神通。

　　“怎么了？凡人。”

　　“这就是你想挑战巴别之塔第一关守护者的力量？”

　　“弱的可怕。”

　　“轰！！”奥丁猛然抬起手，一剑斩落，徐阳逸立刻飞退开，他原本所在之处，一道数十米的裂痕，深达数米，赫然出现。

　　奥丁傀儡淡漠地转过身，手中的米斯特汀轻轻颤抖，挑衅似地对鱼肠发出一声响亮的剑鸣。

　　徐阳逸沉吟不语，刚才，他们已经交接十几剑。但是，对方的力道大得吓人。并且……

　　不吃临字诀！

　　不吃百世春！

　　临字诀他第一时间就打开了，百世春触发了两次。然而，完全免疫。

　　傀儡并不怕这些东西。

　　而且，对方的剑非常诡异。他感觉到了，米斯特汀，传说中神主奥丁之剑，它……仿佛和临字诀一样，自带领域。

　　“在考虑米斯特汀的领域吗？凡人？”奥丁声若洪钟，刻板开口：“我可以告诉你。”

　　“它叫做‘神威，’米斯特汀锁定的目标，无法闪躲。伤痕无法愈合，禁止对方任何形式的灵气回复。一旦击中，将把对方带入永恒的炼狱。并且，每一次攻击，米斯特汀都会吸取对方的灵力。”

　　“凡人，你……无路可逃。”

　　草！

　　作弊吗！

　　徐阳逸心中火起，这种BUG一样的武器，真的是人造的出来的？

　　“这只是它威力的一部分。它附带一招神通。诸神黄昏。威力么……”傀儡顿了顿，毫无感情地说：“足以击碎整个被我本尊封印的角斗场。”

　　话音刚落，徐阳逸身体已经化为一道闪电疾冲而来。

　　好。

　　好得很！

　　既然正面拼力气，拼招式精巧在绝对锁定之下根本无济于事，那么……

　　大家就拼神通吧！

　　“轰隆隆……”飞掠过程中，鱼肠已经成为一片赤红之间，一条赤色火龙烙印其上，散发出比十方业炎更强大的灵力。

　　虽然本座的鱼肠还在沉睡。

　　照样是华夏十大圣剑之一！

　　就让你这个北欧神主看看，承载神通的鱼肠，也对决不逊你的米斯特汀！

　　“十方炼狱！”

　　“轰隆隆！”业力，推动生命延续之力。业炎，就是烧毁生命的力量。

　　赤色火龙咆哮而出，所过之处，地面毫无损伤，而对面的奥丁，脸上石头雕刻的胡子，都在卡卡作响。

　　并非针对它本身。

　　而是身体之中的灵石！构成他生命的核心！

　　“很好，凡人。”米斯特汀被双手握住，一片湛蓝色的灵气爆发，紧接着，轰然炸开数百米。

　　温度急速下降，清晰可见一片片冰花旋转在奥丁周围，就在十方业炎围拢对方身旁的时候，全部成为一片冰的火海。

　　“我贵为北欧神主，掌管各大元素之力。凡人的力量，根本无法伤我。”

　　米斯特汀平举，奥丁眼中光芒大盛：“那么，就准备见识神灵化身的力量吧。”

　　“轰！！”无穷无尽的灵力，从长剑上爆发而出。这不是一道固定的灵气，而是……

　　五行灵力！

　　金的锋锐，土的厚重，木的蓬勃，火的炙热，水的柔顺。

　　交杂在一起，竟然形成了一种难以形容的，无可抵挡的威压！

　　“奥丁之怒！”

　　“天启第五蚀！！”毫不犹豫，徐阳逸根本没有退缩的想法。

　　退？

　　退到哪里去？

　　冲锋之势，有进无退！

　　只有打破第一关守卫，才能去到自己真实身世的地方！


第642章 圣剑之台（三）

　　“轰！”东西方传说中的圣剑，方圆五百米尽皆激荡。鱼肠之上五星神闪耀，一团剧烈的蘑菇云，从五百米禁制中轰然升起。

　　“FUCK！！”“你疯了吗！”“贱民！你找死！”

　　恐怖的爆炸，波动的不仅仅是他们周围。就在他们旁边，全都感觉到了这股凶暴无比的爆炸之力。所有大公惊呼一声，全部退开。

　　奥丁独眼面前，一片海啸一般的红色光芒闪起。他的披风，甚至身上一些石头都因为时间太久“卡卡”出现裂痕。他双手握住剑柄，就在兔起鹘落之间，猛然往下一插。

　　“轰隆隆！！”地面响起一阵剧烈的震撼，一片片金光从地下蔓延，数不尽的符箓呼啸而起。北欧第一主神，天神奥丁的傀儡，这一瞬间终于爆发出他可怕的实力。

　　“刷拉拉……”一片金色的符箓之墙，以他为界，直通禁制顶端。所有卷到面前的爆炸，全部被挡在墙壁之外。

　　徐阳逸目光一凝，刹那间灵气全部爆发，这不仅仅是挡住那样简单，这面符箓之墙居然不会损毁神通一丝威力。前面有一扇无法突破的水晶之墙，神通会怎么办？

　　答案是……倒卷！

　　就在他面前，排山倒海的大爆炸席卷而来。他的灵力已经将自己完全保护，然而，下一秒，全身如同被巨锤击中，倒飞出去数百米，轰的一声撞在禁制之上。

　　禁制微丝不动。

　　“洋芋！”“哥哥！”

　　安琪儿，赵子七看的心中大急，其他大公都躲避的神通，完全席卷回来的后果如何？想想都不寒而栗。

　　硝烟蔓延，将禁制中笼罩成一个红与黑的地狱。徐阳逸在漫天硝烟中站了起来，胸口一阵剧痛，一阵猩甜翻上来，又被他压下去。

　　就在此刻，他面前无穷硝烟中，一点寒星闪现。

　　“你惹怒我了，凡人。”

　　“以人类的身躯，对神灵挑战，渎神之罪，你罪无可恕。”

　　“刷！！”一道道破空之声，瞬间扫荡完所有暴风，然而，这并不是剑芒，而是无穷无尽枝条朝着徐阳逸冲来。

　　每一条，都有胳膊粗细，上面笼罩片片雷芒，眨眼间，已经形成一片雷霆的巨网，依附着枝条，将奥丁身前笼罩其中。

　　“好快！好强的灵力！”瞳孔中，雷霆巨网急速放大，徐阳逸深吸一口气，如同蝴蝶一般游走在巨网每一个缝隙。“轰隆隆！”所有地面几乎被翻了一片，看似轻柔的枝条，让地面翻江倒海，而更可怕的是，每一条树枝插入地面，又有无数的枝条倒刺而出。

　　“刷刷刷！”雷霆的海洋铺天盖地，上有巨网，下有倒刺，逃无可逃！

　　剧烈的轰鸣震颤全场，远远超过所有大公的战斗形态。每一位大公都脸色焦急。不是那么厉害的法宝吗？怎么被完全压着打？

　　不是他们担心徐阳逸，而是……徐阳逸拖不住奥丁，这么强的法宝加入其它战斗，他们只有死路一条！

　　“贱民……贱民！！”斯科里斯死死咬牙，全身只剩一片骷髅，猛然之间骷髅中爆发无穷幽冥之火，形成一个巨大的惨碧火团，竟然将贝奥武夫震开数米。

　　“我早知道……早就知道贱民我根本不能信任！”

　　“嗡……”无数灰白色的死亡灵气从四面八方环绕，形成一个白绿色的漩涡，随着“轰”的一声，漩涡炸开，一尊三米高大，穿着古代服装的巨大骷髅出现场中。

　　完全巫妖化！

　　随着他的变化，场中所有战斗再升一级！劳伦斯身后一尊天使虚影若影若现，怒喝之后，天使手持圣光之剑，竟然隐隐压制了柏修斯。而另一边，一条巨龙咆哮场中，龙息将场地完全粉碎。身旁，数不尽的蝙蝠成千上万，形成黑色的漩涡包围巨人高顿。

　　谁都看出来了奥丁刚才那一招的可怕。

　　被击中的徐阳逸，死恐怕死不了，但是必定重伤，落败迟早而已，现在……早分出一个战团的胜负，都是这一场试炼的胜负手。

　　“刷拉拉……”电芒闪过，现场如同九幽雷狱，一片焦黑。奥丁高大的身体战力硝烟之中，刻板地说：“并且，你还很弱。”

　　他转身离开，一个重伤的修士，什么时候料理都可以。只要他现在投入，任何一方战斗都是一边倒。

　　“站住。”就在他转身的那一刻，一个沉稳的男声从身后传来：“主神？呵呵……”

　　“本座让你走了吗！！”

　　“轰！！”身后，漫天硝烟被这一喝齐齐震散！气流倒飞之中，奥丁即便是傀儡，脸上都露出一抹惊讶。

　　不只是他，所有大公都难以置信地看着这边。

　　没事？

　　徐阳逸灵气居然没有削弱？

　　刚才那一招，中期都不一定挡得下来！他竟然没事？

　　就连和他们对阵的欧美英灵傀儡，都震撼地看了过来。这可是主神奥丁的傀儡！米斯特汀被誉为欧美第一圣剑！和柏修斯的哈培，凡人的石中剑不同，这是真正意义上的神剑！

　　怎么可能没事！

　　狂暴的风吹散所有硝烟，露出一面巨大无匹的荆棘之壁。

　　绿线！

　　“轰！！”绿线上电芒游走，轰然破碎。这之后，是无数绿线围绕的荆棘之球，紧接着再次破碎，里面，露出胸口都被染红的徐阳逸。

　　“你以为这一招就能斩杀本座。”徐阳逸擦了擦嘴角的血，目光如火地看着奥丁，鱼肠平举：“区区傀儡，也敢妄言渎神？”

　　绿线，可是狼毒馈赠之一。比起刚才那些枝条并不逊色，更重要的是……

　　植物是免疫雷电的。

　　尽管其中巨大的灵力让他五脏六腑都在哀鸣，然而……

　　他还有一战之力！

　　奥丁怔怔地看着眼前的人。

　　他确定这是一个凡人，并且和他本尊比起来无比弱小，但此刻……那种虽千万人吾往矣的气势，竟然让他都为之失神。

　　“嗡……嗡……”一片片金光，再次亮起，徐阳逸没有动。他现在情况非常诡异，他能感觉到鱼肠中器灵的脉动，但是，却仿佛差了一层，怎么都出不来。

　　鱼肠……同样渴望着和米斯特汀的战斗。

　　“还差一点……”

　　“我小看你了，凡人。”奥丁郑重的转过身来，米斯特汀平举，直指徐阳逸咽喉：“但，你会后悔。”

　　“因为，接下来我会真正地撕裂你。”

　　“符文烙印。”下一秒，他的身躯突然消失在了原地，徐阳逸瞳孔紧缩，看不到人，却能感觉到排山倒海的剑威大海崩溃一样压来！

　　几乎没有任何意识，鱼肠平举，同一时间，“叮！！！”火花四射，奥丁数米高大的身躯，已经死死用剑压在鱼肠之上。

　　“轰！”脚下地面寸寸龟裂，徐阳逸口中鲜血终于喷了出来。扑的一声染红眼前地面，然而，他根本不退，身形一闪，倒退数十米，天空中黑雾闪耀。

　　“兹啦！！”天幕都仿佛被开了一个孔，鬼车鸟呼啸而下。奥丁脚下黑气四射，一个巨大的占星台出现。

　　天气第一蚀，鬼车鸟停占星台！

　　“没用的，凡人。”奥丁一步踏前，丝毫不退：“神的光辉将照耀大地，在符文烙印之下，你避无可避！没有任何东西能穿透神灵的甲胄！”

　　“轰隆隆！”就在鬼车鸟落下的瞬间，和占星台一起齐齐崩溃，然而，就在同时，黑光漩涡之中，一道身形倏然出现，手中鱼肠扬起万道金霞。

　　神通，自己还不是他的对手。

　　那么……就只剩下最后的贴身肉搏了。

　　“杀！！”奥丁第一次发出令全场震颤的怒吼，米斯特汀舞动成无穷绿光，徐阳逸的身影游龙戏凤，以一种肉眼都无法看清的速度，在绿色光幕之上刺出无数的光点。

　　“杀！！！”就在同时，所有大公齐齐爆发，他们都看出来，徐阳逸那边的战场已经到了最危险的关头，奥丁……真正的认真了起来，要以正面堂堂正正击败对方。这种战斗，恐怕让法宝承载神通的机会都没有。单纯的法宝碰撞，谁的法宝弱了一丝，谁的肉体弱了一丝，最后就是片片成灰。

　　他们虽然无暇他顾，但是大公灵识何其广阔，他们已经看出来，那一边，奥丁怒吼中不停前进，地面都被他的步伐踩出无数裂痕，仿佛毫不知疲倦的巨像。而另一边的金光剑幕，却不停退后。

　　“当当当！”难以想象一尊傀儡剑招凌厉无比，徐阳逸死死咬着牙，那些绿色剑光每一片都是数十次刺击，奥丁的速度远超他的想象。现在……他根本没有出击的机会，不仅仅是无法出击，甚至鱼肠挥动的剑圈都不能保全自己，身体无数次的躲避，这才不让米斯特汀碰到自己。

　　双方放开的全力交击，才过去半分钟，他却感觉已经过去了数年。每一秒都在钢丝上游走。那种刀尖上跳舞的感觉太过强烈，鱼肠被压制地一而再再而三地缩小。

　　灵力，对方大公中期，在自己之上。

　　剑招，无比迅速，在自己之上。

　　神通，那是神灵的神通，更在自己之上。

　　身体，更是坚不可摧。

　　他都不知道怎么才能度过这一次试炼。

　　“如果……如果本座那一招‘刺’能用出来……”

　　“当！”他反手一剑，荡开刺向自己天灵盖的米斯特汀，对方发出一阵尖锐的嘶鸣。他能感觉得到，这不是针对它，而是针对手中的鱼肠。发出来自北欧神话的挑战。

　　“如果……鱼肠能够觉醒！”


第643章 圣剑之台（四）

　　“当！当当！”十几声脆响，他终于一个不慎，肩膀被刺破。

　　“跪下吧，凡人。”奥丁独眼中光芒大盛，米斯特汀如果说刚才还是绿色光幕，现在，居然将奥丁围绕成了一个巨大的星球。方圆几十米。

　　这不是神通。

　　而是纯粹的剑圈。

　　“你已经没有任何胜利的机会。”

　　“领域……神威发动。”

　　就在这一刹那，徐阳逸感觉全身的灵力都在往外飞逝，顺着自己的伤口，潮水一样流出去。

　　然而……这只是开始。

　　下一秒，正在和贝奥武夫战斗的萨维迪恩六世，仰天长啸一声，全身白色的狼毛都无风自动。

　　“禁忌术式……之零。”

　　“阴影的杀戮！”

　　“刷刷刷！”地面上，所有人的影子都连在一起，而他仿佛影中游鱼，扑一声沉入影中，紧接着，已经出现在徐阳逸身边。

　　“萨维迪恩！！你找死！！”“蠢货！！你知不知道你在做什么！”“你……这个下贱的叛徒！！”

　　所有大公都怒喝出声，就算徐阳逸都愣了。

　　完全没想到，萨维迪恩六世，居然在这种骨节眼上背叛了所有人！

　　“我当然知道自己在做什么。”萨维迪恩六世在阴影之中的速度超越所有大公，已经化为纯白之狼的它仰天长笑：“我知道……本大公一直都知道！”

　　“我要这个华夏的杂种去死！！！！”

　　“所有人都得跟着陪葬！！”

　　徐阳逸呼吸了一口冰冷的空气，不带任何感情地看过去：“萨维迪恩，你这头蠢猪。”

　　“哈哈哈！X，去死吧！你安心地去死吧！”

　　“本大公或许杀不了你，但是，现在，你们都得死！”

　　“本大公的独子死于圣战，那是本大公唯一的传人，你就这么杀了他，在本大公面前……”

　　“而你们！！”他尖锐的指甲指向全场：“就这么眼睁睁地看着，居然还阻挡本大公！”

　　“如果本大公当初一巴掌拍死这个黄皮贱种，哪还有今天的事！”

　　它胸口急剧起伏，疯狂的红色闪耀眼中：“自作自受……现在，是算账的时候，各位‘高贵的大公’们！”

　　他忘不了当初七世死在自己面前求助的眼神。

　　他忘不了所有人都阻止他杀死X。

　　为什么？

　　凭什么？

　　就凭他是大灵术师？

　　那么他的独子就可以死？一个大灵术师死不得？

　　全场，仿佛时间都停止了一秒。

　　奥丁都愣了愣，随后淡然道：“肤浅的生物。”

　　话，是对萨维迪恩六世说的，手中米斯特汀，却闪电一般刺下！

　　直指徐阳逸咽喉！

　　“嗡嗡……”他的剑，开始颤抖起来，这一次，比之前任何一次都快，以至于徐阳逸瞳孔中，奥丁几乎都没有动，一股磅礴的剑意，就朝着他全身要害刺来。

　　另一边，贝奥武夫双手凝聚的巨人之剑，已经席卷起无穷深蓝色灵气，变为一把十几米的巨剑，提着剑，朝着徐阳逸这边冲过来。

　　前后夹击！

　　避无可避！

　　要死在这里了吗？

　　徐阳逸此刻心中无比平静，局面太过劣势了。一个奥丁就可以将他压制，虽然对方不知道比他活了多久，但是，他不甘心！

　　如果是同时修行……

　　如果自己在古修年代……

　　自己，未必不能称神！

　　“踏踏踏！”贝奥武夫的身躯战神过境，地面掀起一片海潮，无数的虚幻海水凝聚于巨人之剑，和奥丁同时出手。

　　一道璀璨的剑光，划破整个禁制的现场。

　　“刷！”

　　一声巨响。

　　萨维迪恩六世闭上了眼睛。

　　“去死吧……杂碎。”

　　“我终于能亲眼看到你这头下贱的黄种猪死在我的面前。”

　　“这是！？”“天……”“这……这不可能！”“这是什么？！”

　　就在此刻，所有大公齐齐惊呼一声。闭上眼的萨维迪恩六世没看到，他们却看到了。

　　徐阳逸已经是必死之局，然而，他手中的鱼肠，猛然爆发出一道冲天光亮！

　　“嗡嗡嗡！！”整个空间都在震颤，紧接着，天空中的禁制陡然破开！

　　下一秒，就是惊才绝艳的一道剑光。

　　没有如何出剑。

　　只看到在那种间不容发的一瞬间，徐阳逸的手臂不受控制地抬起，紧接着，背后涌出无数黑雾，可谓铺天盖地！黑雾之中，一种让人心颤的气息，让没有感觉的傀儡都顿了顿。

　　不是灵气。

　　那……是单纯的，精粹的杀气。

　　白光纳日月，紫气排斗牛。

　　轻飘飘的一刺，却带出一道璀璨至极的剑光，让天地间一切都为之失色！

　　“来的……”奥丁一声怒吼，米斯特汀毫不退避地迎上，然而，他根本没看清楚是什么。半边头颅刹那间飞出。切口光滑如镜。

　　“嗖！！”一声闷响，他身后的观众席轰然碎裂，切口同样光洁。仿佛眨眼间被无穷利剑切过。

　　“好！”

　　最后一个字才吐出来。

　　现场，一片惊叹，震撼，萨维迪恩六世猛然睁开了眼睛。

　　时间仿佛定格。

　　就在他眼前，奥丁半个头颅已经消失，而贝奥武夫，已经凝固了一样顿在那里。

　　徐阳逸愕然看着自己的手，就在他手中，鱼肠金光完全收敛，但同时，一股说不清道不明的威压，从鱼肠中升起。

　　褪去华丽之后，只剩本质。

　　神圣而不可侵犯。

　　“鱼肠？”他的心都还在狂跳，刚才真正的生死一瞬。就在他都以为自己必死的时候，鱼肠……终于觉醒！

　　“这是……”奥丁还剩下的半个头颅，喃喃道：“圣剑……”

　　“没错。”徐阳逸此刻几欲仰天长啸，绝境中的一刺，刺破北欧神王！心中的热血，澎湃感，岂是文字可能言说？！

　　“它……”贝奥武夫的声音也开口了，声音没有半点起伏：“叫什么名字？”

　　徐阳逸长剑平举，鱼肠嗡鸣不已：“鱼肠。”

　　“好。”

　　两具傀儡齐声开口。

　　随后……

　　“轰！！！”“轰！！！”

　　两声震天巨响，傀儡齐齐化为万道灵光，消散在空中。

　　北欧主神奥丁。

　　北欧第一勇士贝奥武夫。

　　战败！

　　“这……”萨维迪恩六世愕然看着眼前的一切，即便他大公至尊，此刻也感觉难以置信。

　　神王呢？

　　第一勇士呢？

　　怎么会……

　　刚才发生了什么？

　　怎么这黄皮杂种必死的情况，居然是奥丁和贝奥武夫战败？自己到底错过了什么？

　　“这不可能……这不可能！！我一定看错了！！”他猛然朝着天空哀嚎一声。

　　上一秒的极致欢愉，下一秒的无间地狱。切合竟然无比自然。

　　“当！”就在此刻，米斯特汀散发着无穷绿光，悲鸣一声，轰然朝着徐阳逸急刺而来。

　　速度之快，空中只能看到一丝闪电。

　　萨维迪恩六世的尖叫戛然而止。眼中浓烈的失望一闪而逝，随后，杀意汹涌。

　　不……

　　还有机会！

　　这小子重伤在身，现在……必须杀了他！

　　不会再有下次机会了，下次，他或许就是中期，甚至后期！这个机会，千载难逢！

　　杀了他，自己再加入别的战团。现在傀儡死亡两具，想必本大公帮助其他大公离开这里，X就算死了，谁也不会和本大公计较！

　　“禁忌之刃！”他全身化作一片白光，旋转着冲了过去，数不尽的刀光让周围空间都在碎裂。

　　“米斯特汀？”就在此刻，一个苍老的声音出现徐阳逸身侧，淡淡道：“给老夫跪下。”

　　“当！”米斯特汀狠狠一颤，随后，居然在距离徐阳逸咽喉一厘米的地方，清脆地插入地面。

　　同时震颤不已，仿佛在害怕一般。

　　“这不可能！！！！”萨维迪恩六世看到了这一切，撕心裂肺地惨叫，就在上一秒，他还是前后夹击，徐阳逸现在同样重伤！只要米斯特汀杀意已决，他有把握杀了对方！

　　就算杀不了，也能废了对方气海。他要眼睁睁看着这个杂碎惨嚎着在面前死去，让那种瞬间成为凡人的巨大冲击撕裂对方的神经。

　　然而……

　　米斯特汀，北欧第一圣剑，居然因为一句话就跪下了？

　　真的跪下了？

　　天堂到地狱，地狱再到天堂，最后终归地狱。不过数秒，他已经绝望到心如死灰。

　　“X……”他双眼已经赤红，现在箭已离弦，退无可退。他全身白毛炸起，大公初期的灵气全面爆发：“本大公……和你只有一人能活下去！！”

　　“给本大公……去死！！！”

　　徐阳逸目光一闪。反手抽剑。

　　“刷！”身形侧过，就在萨维迪恩六世冲过自己身边的时候，一剑斩下。

　　宝剑似蛟龙，雪花照芙蓉。

　　空气中，一阵震动，甚至没有鱼肠出招的痕迹，只有周围的一切映照在鱼肠剑身上，拉出模糊的光幕。

　　“噗嗤！”一道血箭，洒做漫天花雨，将他半身染做一面赤旗。

　　“当当当！”萨维迪恩六世的双勾将整片地面都拉出十米深，几十米长的巨大沟壑，身体轰然冲出，一直冲到尽头才停下来。而半空中，一颗满是震撼，惊愕无比的纯白色狼头，飘然飞起。

　　“嗡……”空气中，一阵无形震荡。下一秒，无穷无尽的灵气，全部汇聚到萨维迪恩尸体所在之处。

　　灵气速度凝聚飞快，刹那之间，一朵方圆数百米，高百米的巨大花朵，倏然出现。

　　灵气构筑了它的形体，一片片花瓣舒展，一种圣洁中带着悲痛的气氛，油然而生。随着它花瓣展开，萨维迪恩六世的尸体全身枯萎。

　　“彼岸花开……大公陨落……”台阶上，安德烈，赵子七，安琪儿，已经完全呆住了。

　　“轰！！”一声闷响，巴别之塔中，一朵数百米的彼岸花，彻底盛开。

　　萨维迪恩六世，陨落！

　　彼岸花，一位大公一生之中，会开两次。

　　一次是结丹，一次是死亡。

　　任何修士，都是梦寐以求的场景。任何一朵彼岸花的盛开，都是一场修行界盛世。如今，悄无声息地盛开于巴别之塔中。

　　漫天纯白色的灵光，仿佛下了一场透雨，宣告着一位大公的落幕。徐阳逸一手接住从天落下的首级，对方的血液流了他满身。他却毫不在意，看着狼头，微微一笑：“你也不过如此。”

　　“轰！！”十方业炎从指头尖燃起，将那颗巨大的狼头燃烧成一片焦炭。

　　死寂。

　　这一刻，四周全部死寂。

　　变化来的太快，刚才，他们都看清楚了，刹那之间一道黑线爆发，随后，奥丁半个头颅消失。同时，米斯特汀疯狂一击，却被一个东西挡了下来。而萨维迪恩六世的疯狂攻击，竟然被一剑斩首。

　　干脆利落。

　　震撼的点太多了，他们已经不知道震撼哪一点好，是震撼徐阳逸一剑双杀。还是震撼萨维迪恩六世疯狂的野心。或者是徐阳逸两剑三杀，先杀奥丁，贝奥武夫，再斩大公初期的萨维迪恩六世。

　　“这杂碎……”斯科里斯都愣了，就算再不想承认，此刻也必须承认。

　　这个“贱民”实力比他想象的强悍的多！

　　“居然……两剑三大公？！”

　　所有大公都没有开口，两剑三大公，这太震撼了！就算是他们都做不到。所有傀儡选定的对手，境界都比他们高一个小境界。是，这是有太多因素，比如击败奥丁和贝奥武夫的是那把剑，比如萨维迪恩已经方寸大乱，心智不坚，实力能发挥出百分之七十都算好。

　　但是，这个年轻的华夏修士做到了。

　　无论怎么做到，事实就在面前，这个让人无比震撼的事实，无论对方怎么办到。法宝，自身……这些全都属于那个人，这是对方实力的一种。

　　他们真正的震撼，并不是这个。

　　就在徐阳逸身侧，一位头发花白，穿着华夏古代简陋战甲，浑身虚化的老者，正负着手悬浮在他身旁。

　　他面容普通，虽然在挥洒如黑纱的灵气中不太看得仔细，也能看出大致轮廓，身上战甲也很普通。甚至身材都不高。看起来没有一丝特殊之处。

　　然而……不普通的，是对方身上那种无形气势。

　　勇绝，杀气，两者看似没有联系，却毫不违和地纠缠在一起，他们在看到这个老者虚影之前，从不相信这两种东西可以完全融合。看到这个老者之后，他们才知道，只是他们看的太少。

　　那种勇绝杀气宛若实质，甚至老者动作都没有，灵气都没有调动，周围的石块，居然在地面上“得得得”地自己跳动起来。

　　“这是……”斯科里斯倒抽了一口凉气：“器灵！！”

　　“完整的器灵！！”

　　器灵的成长和主人有关。但任何器灵，出生必定是婴儿形态。

　　之后是儿童，少年少女，成人，中年模样的器灵已经极为少见。现存的灵宝，传说也只有三五件是中年。

　　这不是模样的改变，而是器灵知识，作战经验的丰富，积累到一定程度之后发生的蜕变。

　　刚出生的器灵其实并不可怕，因为他们几乎没有灵智，如果主人让他们上阵，甚至可能帮倒忙。

　　但是一旦到了少年，甚至成人，中年的境界……器灵就是一个恐怖的助力！能看修士之不能看，想修士之不能想。往往修士还没决定防御，器灵已经自主防御。或者修士都没有看出来的破绽，机会难得之下，器灵更会主动出击。

　　可以这么说，当大公境界，已经能精细地指挥全身灵力之后，法宝作用大幅增强。筑基，练气不是特别重视的法宝终于焕发出它在修行中应有的光华。任何大公，都渴望一把灵宝。有生之年，就算能晋级少年，都等于另一个自己。

　　而这位器灵，竟然……

　　“老年？”劳伦斯愣愣地看着眼前的一切，几乎无法相信自己的眼睛，声音因为过度的嫉妒已经有些嘶哑：“就算梵蒂冈的希望箴言……本大公听说也只是中年的岁月……器灵进阶和年份并没有太大的关系……而他……”

　　他苍老的喉头滚动，一个字都说不出来。

　　居然一出现就是老年器灵！

　　谁能猜到那把曾经黑沉沉的短剑，不！匕首！居然是灵宝！而且是老年器灵！

　　“虽然器灵所能使用的灵力和修炼者一样，但……老年器灵的作战经验丰富到不可思议，这，这简直等于有两个他。而且是分开针对同一个对手，比平常的大公难缠至少五六倍！”

　　狄丽斯的眼睛也红了：“再加上这小子实力超群……他现在……恐怕直面大公中期完全不是问题！”

　　天空之吼目光也急剧闪烁，他想的更多，现在各方实力极不平均，如果巴别之塔真的有幸走完，最后的分赃……

　　这个突然跑出来的，战力直逼中期的怪物怎么办？

　　“明明还没跨过那条线……实力却这样恐怖。最后就算找到了什么宝贝，要不要卖他个面子？他找到了，我动手是不动手？”

　　所有人都五味杂陈。

　　但是。

　　让他们震惊的事情并未结束。

　　“米斯特汀。”老者说着纯正的中文：“我们也有一千多年不见了吧？”

　　米斯特汀身上，居然冒出一株植物虚影。朝着老者一拜：“是。”

　　“一千多年不见，你居然敢向老夫挥剑？”

　　“不……”米斯特汀的声音无比干涩：“我……我没想到是您……”

　　“不是没想到。而是打算在老夫没有醒来之前，先杀死老夫的持有者吧？”老者淡淡开口：“那么，你应该知道怎么做了。”

　　沉默。

　　许久，米斯特汀才无比哀怨地说：“我明白了……”

　　“我在这里沉沦已久，跟着新主人，也未必不是更好的选择……”

　　话音刚落，它化作一道流光，猛然冲进了徐阳逸的右臂。

　　“嗡……”一股浩瀚的灵力，顿时在徐阳逸身体中弥漫。他立刻痛苦地蹲下身来，死死捂住右手。

　　“忍住。”老者淡淡道：“这可是大造化。世界上的灵宝经过当年一战已然不多。米斯特汀是其中的佼佼者，若不是老夫在此，你没这个机会。”

　　徐阳逸没有开口。

　　他的右手传来一阵撕裂般的痛苦，但同时，一股温润的木灵气缓缓滋生。虽然缓慢，但是却极端强硬。

　　只不过，他能感觉到，这股木灵气不属于他，就像在生命之中的另一个自己。有着独立的思维和灵识。

　　老者看了他一眼，声音放缓：“任何修士携带的灵宝，有两个要素。”

　　“一为本身素质，你和老夫相符，一往无前，杀气深重。所以，老夫才会待在你身边。”

　　“二为资质。米斯特汀，和你本身灵气极其吻合。它的别名，叫做‘寄生树之剑。’传说天父奥丁及他的妻子弗丽嘉的儿子光明神巴德尔做了自己将会死去的恶梦，弗丽嘉拜托世上所有的事物发誓皆不可伤害巴德尔，独漏了一只细小的槲寄生树苗没发誓。”

　　“最终，榭寄生杀死了巴德尔，而奥丁愤怒之下拔出了这把剑。弗丽嘉承诺无论谁站在槲寄生下，便赐给那个人一个亲吻。于是，造成圣诞节槲寄生下亲吻的习俗。这把剑，来头比你想象得还大。如果不是因为你本身就是狼毒之体，你根本无法持有它。”

　　“嗡嗡嗡……”一片片绿色光芒，从徐阳逸手臂每一个毛孔中冒出，他强压着撕裂的感觉，数分钟后，疼痛终于停止，而在他手上，出现了一个繁杂无比的植物标记。

　　现场所有大公眼睛都红了！

　　寄生树之剑……如果说来自华夏的X还不明白它的强大，那么这些欧美修士就太清楚它的名头了。

　　万万没想到，这把传说中的武器不是任何欧美修士得到，而是一位华夏修士得到！

　　并且，他一战获得两件灵宝！寄生树之剑至少是成人等级！

　　“这小子……这小子！！”安纳泰隆眼睛都在泛红，极度的羡慕让他胸口急剧起伏，却根本不敢上去抢。

　　两件灵宝傍身，这小子的战力恐怕是全场最强！

　　“为什么……为什么一把华夏的剑之器灵，竟然能指挥寄生树之剑！”

　　所有大公都想不通。

　　神的宝物，莫非这小子手中的武器比神还厉害不成？

　　老者看了周围一眼，淡淡道：“因为……在华夏铸剑之时，极西之地还在玩石斧。”

　　“老夫，比它早出生太多。若连一个后辈都镇压不住，还妄谈什么十大圣剑？”

　　“谢前辈。”徐阳逸深深一躬，试探道：“专诸前辈？”

　　“以后再说。”老者看了四周一眼，感慨了一声：“一千多年……这里终于再次打开了。小子，冲上去……”

　　“老夫能感觉到，你是守灯人，冲过去……冲过这里，你想要的东西，就在前方。”

　　“那……也是不归界最大的秘密所在……”

　　徐阳逸看了战场一眼，手中鱼肠嗡鸣作响。化作一道流光直冲别的战团，老者漂浮在他身侧，神色淡漠。

　　“铛啷啷”一阵脆响，所有的英灵傀儡，全都将宝剑插在了地面上。

　　“我们认输。”


第644章 鱼肠认主

　　认输了……

　　每一位大公，都长长舒了一口气。

　　他们太清楚这些傀儡有多难缠了，现在只死了萨维迪恩六世一个人，简直是再完美不过的结局。

　　但是，开始谁都没想到，是现场看上去境界最低，甚至还不是完全大公的X让这场战斗结束。

　　两剑三大公，器灵傍身。心中酸涩无比，羡慕无比的他们，没有欢呼。而是深深看了一眼徐阳逸，警惕地保持着距离。

　　这，才是真正的肯定。

　　不，不止肯定，还带着一抹极深的，自己都不愿承认的敬而远之。

　　“恭喜你们通过试炼。三关之后，巴别之塔中枢将彻底打开。以后两关，越来越难。给你们一个忠告，凡人，没有必胜的把握，不要去碰最后两关。”

　　随着他们声音落下，角斗场所有欢呼声齐齐消失。紧接着，地面隆隆上升，不多时，重新回到了台阶之上。

　　八道金光从底部冲出，所有雕像再次复原。

　　“所以，是不死的存在吗？”劳伦斯有些感慨，至于萨维狄恩六世，谁都理智得没有提起这个问题。

　　并且，每一位大公的脚步，全都不着痕迹地远离徐阳逸。

　　就在此刻，这片平台之上，忽然光芒大放。

　　“刷刷刷……”一片金色光幕从平台边缘出现，随后整齐分为三条。缓缓延展出去。安琪儿愣了愣，轻掩红唇，拉了拉徐阳逸的衣服：“洋芋……它们是要……”

　　她没说完，徐阳逸深深点了点头。

　　拼接！

　　就在同时，那漂浮在巴别之塔周围，宛若星球陨石带一般的平台，全部蔓延出无穷金光之路。

　　一抹尘烟，烟雾缭绕。千里烟波，回肠荡气。一生一梦，梦里梦外皆如烟，一醒一醉，似醒似醉皆惘然。

　　“沙沙”千里朦胧，万里尘飘，无穷白雾中，道道金光冲天而起，将这里染做一片仙家景象。

　　徐阳逸出神地看着眼前浩瀚如烟的巨大雾海，不知其大，人在其中，简直和蚂蚁差不多。许久，才喃喃道：“天上白玉京，九宫十二城。”

　　“仙人抚我顶，结发受长生……”赵子七在身旁轻轻接口，面前这一片云霞蒸腾，金光漫天的景色，足以让任何人呆滞。

　　金光不徐不疾地蔓延，十几分钟后，随着“翁”的一声轻响，金光全部对接。所有平台都颤了颤，天空中朦胧雾海也轻轻抖动，那种感觉……仿佛世界在颤抖。劳伦斯深吸了一口气，沉声道：“各位，你们看！”

　　不需要他提醒，谁都看出来了，这些金光之路，将所有平台全部链接起来，每一道金光在每一个平台对接，让这里链接成一道看不到头巨大光网。所有平台就是其中的节点。刚才没有金光链接根本看不出来，现在，大家才发现，这些平台看似杂乱，实则极有规律。在金光对接之后，居然形成三排圆环。

　　就像……星球外面的陨石带，被一条金色的线全部连起来了那样。

　　这恢弘大气的一幕，让现场每一个人都说不出话来。

　　“仙境……也莫过如此……”许久，天空之吼感慨地说了一声。

　　“难以想象……”安纳泰隆声音中充满激动：“如果不是来到巴别之塔……谁能想到地球上还有这样雄伟的景色。在这种超自然的奇观面前，人简直就是最渺小的个体。”

　　“太壮观了……”狄莉丝愕然看向周围一望无际，苍茫无涯的平台，白色的雾气蒸腾，遮天蔽日，那种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，即便是她，都感觉心潮澎湃。

　　沉默。

　　过了十几分钟，劳伦斯收回目光：“既然道路已经出现了。那么各位，本大公就先走一步。”

　　他正要抬腿，忽然缩了回来，看向徐阳逸：“X先生。”

　　“不知道你要走哪里？”

　　害怕了。

　　他真的害怕发现一尊重宝，X就在旁边。打，他现在没这个想法。不打？如果是真正的宝物，他让不出去。

　　最好的办法，就是绝对不要和X走一条路。

　　徐阳逸目光扫了一眼磅礴无边，不知道几百万米，甚至千万米的……已经不知道是法阵还是法宝或者其它东西的“星图。”他最中意的，显然就是正对着这一条路。

　　谁都看清楚了，前方，一共还有两个台阶，相距甚远，几十万米都不为过。并且，每一个台子正对向前方的路，符文是闪耀的，而两侧的光路，符文则灰暗。

　　“应该是我们已经过了一关。之前英灵雕像也说，还剩两关，如果走旁边，很可能要从第一关开始。”

　　他考虑了一下：“本座打算对直往前。”

　　劳伦斯抬了抬苍老的眉毛：“那么，就有缘再见了。”

　　他绝不会选择往前的路。哪怕这条路危险恐怕小得多，但收获也必定小得多。他没有胜过X的一丝把握。

　　随着他走上左侧的光路，上面符文随着他的移动亮起。不多时，他身形就消失在雾霭之中。

　　“那么，大家再见吧。”天空之吼大笑着踏上了右边的路，就在离开的时候，也停了停，转过头来，意味深长地说：“X先生，如果这次我们都能活着出去，半龙人家族非常愿意和您探讨一下一些圣药的古方。您也知道，龙这种生物呢，有收集宝物的习惯。我们半龙人家族富豪程度或许不如柯文纳斯。但是有些东西，他们绝对拿不出来。”

　　徐阳逸抬了抬眉，拱手道：“乐意之至。”

　　平级之礼。

　　天空之吼没有感觉一丝失礼。实力，决定地位。

　　所有大公一一离去，每一个人竟然都对他道别。这在他刚刚到达虚妄号的时候是绝对不可想象的，只要大公们活着出去……他在欧美的地位就稳如泰山！

　　并且，没有一位大公选择往前。

　　无声的谦让。

　　斯科里斯神色依旧如常，不过临走之时，深深看了徐阳逸一样，飞身而去。他也是唯一没有对徐阳逸道别的大公。

　　这个平台上，只剩下了他们四人。

　　“呵呵……”他身边，一位老者身影飘然而出，负手道：“他们很明智。”

　　“小子，你现在有两把圣剑在手，在塔中，你应该是这一批人最强者之一。不和你走一起，也很正常。”

　　“你是？”

　　老者笑了笑：“小子，你难道不知道老夫是谁？”

　　徐阳逸也笑了，从未谋面，却相伴彼此已经数十年，从当年的小盒子，到鱼肠，到巴别之塔吞噬龙渊。那种熟悉感，他无法认错现在的人。

　　“见过前辈。”他笑着拱了拱手，老者亦如此。

　　无关境界年龄，这是长期战斗的彼此尊重。

　　直起身来，徐阳逸收敛了笑容：“之一？”

　　“还有？”

　　老者目光微眯，尽管只是虚影，神色仍然清晰可辨。过了数秒，才凝重地说：“刚才老夫闻到了一股活死人的味道。”

　　“斯科里斯，恐怖大公，他是一位死灵法师。”徐阳逸平静回答。

　　“不……他身上，带着一件有些不凡的东西。应该是神灵……或者接近神灵的半神残骸。死灵法师这种东西，和普通修士都不同，他们几乎不会死亡。而一具完美的尸骸，对于死灵法师提升极大。小子……遇到这家伙，你要小心。他恐怕会非常麻烦。”

　　徐阳逸深深点了点头。

　　能让老者觉得不凡的东西，绝对不简单。

　　但，接下来的就是沉默。

　　徐阳逸的感觉很古怪，和鱼肠，已经是几十年的老朋友了。习惯了默默无言的相伴厮杀，对方忽然显出真身，还有些不习惯。

　　“老夫有一式神通。”他没开口，老者反而淡淡说道：“名曰：皆杀。”

　　“刺，只是它的一部分。”他转过头，看向徐阳逸，说的话仿佛漫无边际：“皆杀，无不可杀。无论对手是实质，还是虚无。无论对方在何处，心之所至，即鱼肠剑至。斩决一切时间，空间。”

　　“只此一剑。十大圣剑，每一把都有本命神通。”

　　他顿了顿，居然又岔开了这个话题，开了另外一个毫不相关的话题：“器灵，并不是单纯的武器，是修士的另一个大脑，另一只手，另一个自己。但，器灵也不是完全忠诚。因为，他们有灵智，有自我的想法。每一件诞生器灵，从儿童时期走到成人时期，他们的世界观，眼界慢慢成型。将器灵看做武器的修士，绝不会取得器灵的认可。”

　　“完全成熟的器灵，也是高傲的。他们的世界观受持有者影响，却不会无脑愚忠，一旦持有者行事，想法，和器灵冲突，或者有无可调和的矛盾产生，器灵背叛主人绝不罕见。”

　　他若有深意地看向徐阳逸：“你明白了么？”

　　“晚辈受教。”徐阳逸严肃地拱手鞠躬。

　　鱼肠这些话……看似毫无边际，实际上是告诉他，你还达不到让鱼肠的器灵真正认主的标准。我们没有默契，没有同生共死，我还不确定你世界观人生观和我相不相同，我，不认主。

　　这个认主，和以往他将鱼肠做武器不同，而是真正的水乳交融，将自己的后背交给对方。

　　但是，他并不沮丧。

　　鱼肠不认主，然而却告诉了他让器灵真正认主的方法。并且，这是出于一只成熟器灵的诚挚之言，书本上不可能有记载。

　　路，已经指出来了，要怎么走，他有这个信心。

　　老者点了点头，不再谈这个话题，打量四周，许久才叹了口气：“神人之塔……你……居然来到了这里……”

　　“投之以桃，报之以李。你让老夫苏醒，帮助老夫吞噬龙渊，这份情谊，老夫记在心里。我会在你身边呆到你进阶下一个境界。金丹寿元四百载。老夫陪你。”

　　徐阳逸笑了笑：“我是丹道传人，练出增寿一百岁的药，不难。”

　　老者平静地看了他一眼：“老夫陪你。”

　　“圣剑器灵开口，从无食言。”

　　他的身影虚幻起来，仿佛就要消失，却忽然停住了。徐阳逸感觉到，对方目光突然炽热起来。

　　“后辈。”

　　“告诉老夫，现在是何年月？距离东汉末年已经多久？”他的声音，居然带上了一丝急促。

　　“已经接近两千年。”

　　沉默，许久之后，老者沉声道：“你可知……‘真武界’三个字？”


第644章 真正的凶手（一）

　　徐阳逸神色肃容了起来：“晚辈知道。”

　　“好！”

　　一个字，所有雕像都在簌簌颤抖，仿佛吼出心中无穷杀气，一股不平之气。

　　紧接着，徐阳逸周围所有空间都被隔绝，只有他能听到老者说话。

　　“当年，一个遥远的大千世界，携全界之力而来，十二艘歼星母舰环绕地球。一位界尊，三大圣地，四大王朝，三十六福地，七十二洞天。他们倾巢而出，在不归界……和我等先辈展开了一场惨烈之极的战斗。”

　　“两界大战，惊天动地，本界万里焦土，伏尸数亿，流血漂橹。最终，不归界惨胜。四大王朝其一被灭，虚妄，揽星，炽怒等一半母舰被击碎虚空。其余势力损失大半。然……这场战斗并未结束！就算他们想结束，我等也不允许！老夫要你允诺，若他日真武再临，你，身为金丹，决不可后退一步！”

　　“人生自古谁无死，留起丹青照汗青。若你退……有何面目去见当年杀退真武界，及其下属一千二百小千世界的先辈！”

　　“有何面目去见轩辕剑主，张道陵，老子这些古修！”

　　“你若退，老夫就算拼着身死魂消，也必定将你斩杀阵前！”

　　徐阳逸深吸了一口气，目光炽热，凝重地开口：“晚辈，决不后退！”

　　“善。”

　　随着一声消失，老者彻底沉默了。吞没了龙渊的器灵，他需要的是几十年上百年的消化，现在除非紧要关头，他不会出现。

　　徐阳逸沉默了片刻，轻轻喊道：“米斯特汀。”

　　脑海中另一个灵识响了起来：“你好，东方的修士。有事？”

　　“你……愿意认我为主么？”他试探问道。

　　“NO。”米斯特汀回答得相当干脆，不过立刻说道：“但是，在找到更合适的主人之前，我愿意跟随你。并且帮助你，我能感觉到，那位阁下正在吞噬一些东西。这东西对他非常重要，你最好不要去打搅他。他现在非常不方便出手。”

　　“如果是你帮我找到，我承诺，会在你身边一百年。必定尽心尽力辅佐你。这是我的条件。当然，作为你把我从这个不见天日的地方带出去的报答，我愿意代替鱼肠阁下为你在巴别之塔出手。”

　　“可以。”徐阳逸点了点头，他并没有贪心到让米斯特汀也臣服于他。不过……

　　一百年？

　　他微微笑了笑。

　　时间，会改变很多想法。

　　可惜啊，现在虽然两把圣剑在身，却都得不到器灵的承认。不过，至少两把器灵都做出承诺，会陪伴在他身边。

　　“好了。”他抬头看向符文闪耀的前方，目光炽热，巴别之塔最大的秘密……应该就在前方。他想知道的一切，等了几十年的一切，也在那里。

　　“你们……”

　　他还没对安琪儿和赵子七说完，安琪儿就微微笑了笑，抚摸着赵子七的头顶：“怎么，又想抛妻弃子了么？”

　　赵子七猛点头，忽然觉得不对，怒视安琪儿。

　　“前面很危险。很可能……就是巴别之塔真正的核心。”

　　“我知道。”安琪儿微笑道：“不过，你好像并不知道，什么是纯血吸血鬼。”

　　“我保证，你带上我，绝对不会后悔。至关重要的时候，我能帮你。”

　　徐阳逸还想说什么，安琪儿抿了抿嘴，低着头，绝美的脸上涌出一丝娇羞的红色：“有人说，女人是感性的生物。”

　　“习惯于从心所想出发，不会更多的考虑客观条件。我……虽然是修士，但也是女人。”

　　“我不想放弃。虽然客观条件好像不大允许，不过……”

　　她扬起头，仿佛骄傲的天鹅，固执到可爱：“我字典里并没有后悔的选项。”

　　徐阳逸嘴唇动了动，最后却笑了起来，深深看着她的眼睛：“我有没有对你说过，其实你很美。”

　　“第一次！”安琪儿哼了一声，扫了他一眼：“你才看出来？”

　　“既然你不后悔，那么，就走吧。”徐阳逸拉住她的手，轻轻握了握，一马当先冲向符箓大道。

　　就在这时，一个声音忽然响起。

　　“等一下。尊敬的X阁下。”

　　是安德烈。

　　“X阁下。”他彬彬有礼地鞠了一躬：“我知道，我没有取得您的信任。不过，现在，我正试图让您信任。”

　　“比如……您真的觉得，这个平台就这么简单？”

　　“什么意思？”赵子七偏头问道。

　　安德烈笑了笑，恭敬开口：“安琪儿女士，如果可以，我想请您再确认一下，是哪把剑杀死了安东尼奥阁下。”

　　安琪儿点了点头，仔细辨认了一下，对着一尊雕像指了指：“他。”

　　徐阳逸看了过去，仔细一看之下，瞳孔陡然缩了缩。

　　没有剑！

　　那尊雕像，只有剑鞘！

　　“剑呢？”赵子七也愣了，看了一眼雕像：“这不是奥丁，甚至不是刚下场的八位英灵。他的剑呢？”

　　安德烈笑了起来：“当然是被人拔走了。”

　　“谁？”徐阳逸停下了脚步，谁能拔走雕像的剑？每一把圣剑都是认主的，圣剑不答应，没人能主动带走。而且，这些雕像绝对不凡。

　　“还请阁下听我说。”安德烈忽然从轮椅上站了起来。就连徐阳逸都愣了愣。

　　“你，你能走？”赵子七愕然道：“那你……”

　　“我只是觉得轮椅上很舒服而已。并且，谁都知道我是因为先天残疾才坐的轮椅，我从来没有对任何人说过我治不好。”

　　“实际上，掌管提拉宋家族北欧财务这么多年，又有什么治不好的？”他平静地开口，仿佛是在说别人的故事。走到雕像旁，面无表情地开口：“它，叫做Arondight，阿隆戴特。亚瑟王圆桌骑士中的第一骑士兰斯洛的佩剑。”

　　“论级别，他远不如奥丁高贵。论剑，阿隆戴特绝对比不过您身上的米斯特汀。那么，我有一个问题。”

　　他声音带着一种诡异的诱导，表情却古井无波，竖起一根手指：“就连奥丁，也只是大公中期——噢，论实力它应该有后期。但是……”

　　“这就能斩杀同为后期的安东尼奥阁下？而且是活了一千多年的大精灵王？”

　　徐阳逸没有立刻开口。

　　只有他知道，安东尼奥不是后期。

　　是虚婴！

　　一丝元婴威能……当年一丝金丹威能的血腥之月能让他没有还手的余地。奥丁能斩杀安东尼奥？

　　中期的绝顶天才杀后期甚至大圆满都不难，杀具有元婴之威的虚婴？

　　奥丁都不能做到，兰斯洛又凭什么！

　　“你是说……”他目光眯了起来。十二尊雕像，忽然让人感觉毛骨悚然。

　　“还有人来过。”安德烈肯定地开口：“就在我们之前，还有人来过。就是这个人，才是真正斩杀了安东尼奥阁下的人！”

　　“并且，他从这里夺走了兰斯洛的佩剑，阿隆戴特。”

　　“那么，问题来了。”

　　“是谁来过这里？并且还能夺走圣剑，还能斩杀安东尼奥阁下？”

　　所有人都沉默了。

　　竟然……有人在他们之前来过？

　　不……这个想法扩展出去更可怕。

　　因为，现在这里没有人。

　　也就是说，那个人不仅仅击杀了安东尼奥，并且还知道怎么打开巴别之塔的中枢？这才能解释为什么这里没有人！

　　否则……周围都是禁空禁制，他能走到哪里去？

　　“证据？”徐阳逸搓着下巴问道。这件事关系极大，临近巴别之塔的中枢，出现了第三方势力？这恐怕会让接下来最后的冲刺出现难以想象的变数。

　　“of course。”安德烈蹲了下来，推了推金丝眼镜：“您应该看到了，这地面有无数的剑痕。经过刚才那一战，所有人都以为这是过去的战斗留下的痕迹。我也曾经这么认为。”

　　“但是……”他走到兰斯洛的雕塑身边：“请您看看这个。”

　　徐阳逸仔细一看，兰斯洛的右手，就是摁在剑鞘上那只手，虎口居然有一道深深的裂痕。

　　仿佛……是什么极其坚硬的东西，从这个方位被拉出一般。

　　他再仔细看了看，这尊雕塑位于“进门”方向的右手第一座。

　　“您再看这里。”安德烈恭敬非常地蹲下身，手在无数剑痕中准确地找到一道：“一千米的平台，这条剑痕两百多米。对直衍生向中央。我本来以为这条剑痕到此为止，然而并不。”

　　他一寸一寸摸索过去：“就在两百多米剑痕消失之后，地面上还有一道白色的痕迹。很细，在众多剑痕中根本看不出来。”

　　“这是剑拖拽的痕迹。”徐阳逸斩钉截铁地说：“所以？”

　　安德烈脸色平静地站起来：“能借一把剑用吗？”

　　徐阳逸取出一把剑丢了过去。

　　安德烈将那把剑放在兰斯洛的剑鞘之中，举起双手示意没有恶意，随后退到了他们来的时候那条路上。舔了舔嘴唇，紧接着，全速奔跑起来。

　　看得出来，他用出了全部的灵力，侯爵期的灵力围绕身边，甚至风都被破开。

　　他跑的是靠右的方向，就在他冲上台阶的瞬间，猛然从兰斯洛的雕塑上抽出剑。

　　“当！”因为抽出的动作太过猛烈，让兰洛斯右手上，居然出现了和刚才一模一样的伤痕！

　　然而，他并没有停，而是急速奔跑起来。

　　一手持剑，一边极速奔跑，刚刚拔出的剑情急之中无法平举，所过之处，地面被拖出一道几乎完全相同的剑痕！

　　“卡拉拉”一声，随后余势未尽，长剑抬起，又在地面上拉出一道细细的，几乎看不到的白色痕迹。

　　“呛！”最后，他冲到狮子浮雕面前，一剑刺下。

　　沉默。

　　完美的复盘。

　　“有人在追杀大精灵王阁下。”他双手捧剑，平举过头：“虽然我也不知道到底是谁。不过，现场应该就是这样了。”


第645章 真正的凶手（二）

　　徐阳逸收回剑，目光闪烁不已。

　　居然……能追杀虚婴境界的大修士。

　　到底是谁？又为什么？

　　“你有答案？”徐阳逸淡淡道。

　　“没有，很可能是器灵。但是这说不通，我注意到周围没有战斗的痕迹。也就是说……”

　　“安，安东尼奥阁下是被瞬杀？”赵子七倒抽了一口气。

　　“没错。如果说器灵一直没有出手，就是忌惮安东尼奥阁下。那么，他在安东尼奥死后，也没有出手，应该是等待我们和第一关守护者的战斗。我们人多，他就是劣势。只有在人少的时候，他才是优势，最好是一对一。”

　　徐阳逸目光微闪：“那么他现在为什么不出现？”

　　“这我就不得而知了。毕竟您有太多的信息没有告诉我，不是吗？”

　　徐阳逸笑了笑，摇了摇头。

　　安东尼奥眉头微微动了动，他不相信自己的推断是错的。事实上，他从未出过错。

　　“你的复盘没错，但是有一个地方错了。”徐阳逸凝重开口，这个想法，也是他刚刚出现的。一出现，就让自己汗毛倒竖。

　　他……想到了一个几乎不可能的可能！

　　没有开口，他灵气将所有人都围绕了进去。并且，大公战力的灵气轰然而起，一掌摁下。

　　神灵灭！

　　没有扩散，大公境界，灵气如臂使指，这一次，他已经将全部灵识攻击对准了那一摊血。

　　就是安东尼奥死去的那摊血。

　　“轰！！！”整个平台微微颤了颤。安德烈推了推金丝眼镜，他完全不明白X阁下这一掌是为什么。

　　但是……下一秒，让所有人毛骨悚然的事情就发生了！

　　“吱吱吱！！”那一片血，其中一块拇指大小的碎肉，忽然尖叫起来，并且活了过来一样，在满地血迹中惨叫着打滚。

　　“我靠！这是什么？！”赵子七眼睛都直了，正要走过去，徐阳逸一把拉住了他，声音无比凝重：“都别过去！”

　　“远离那摊血！一滴都不能碰到！”

　　他的神色严肃非常，所有人都按照他说的，绕开那摊血。徐阳逸慎重地结出法印，一片冰将那块碎肉冻住。

　　“它叫太初。”徐阳逸目光从所有人身上扫过：“安德烈，刚才有几个人可能和血触碰？”

　　安德烈想了想：“恐怖大公，圣鞭阁下，还有天空之吼阁下，狄丽斯阁下。”

　　“记住，以后，只要分散，谁都不能相信。”徐阳逸看着那块被冰冻的碎末，沉声道：“这个东西，无物不噬，不死不灭。沾到一点，就能完全吞噬你。无论多大。并且，可以孵化出一个和你一模一样的人。不管是从灵气还是外形，都根本看不出真假。”

　　“天……”安琪儿倒抽了一口气：“这是异形吗？”

　　“比异形还可怕。它根本无法被消灭。”

　　赵子七抖了抖，颤声道：“所以……安东尼奥阁下是因为沾染了太初，才，才被追杀致死？”

　　“不，可能比这还要可怕。”徐阳逸目光眯了起来，看向后面的台子，一种极度不祥的预感从他心中升起。

　　“还，还要可怕？”

　　“X阁下的意思是说，跑来这里的根本就不是安东尼奥阁下，而是那个叫做太初的怪物，对么？”安德烈脸色平静地看着兰洛斯的雕塑：“真正的安东尼奥阁下，恐怕在进入这里之前就被吞噬了。这样，我可以理解，为什么追杀他的人这么急。甚至剑还拖在地上，都拼命追了过去。看来，追杀他的那位先生，也明白太初的可怕。”

　　“但是，从这种情况来看，它应该是细胞生物，智商不高？”

　　徐阳逸嗤笑一声：“你错了。”

　　“它最可怕的地方，是在于进化。”

　　“刚出生的时候，它确实不高，但是一旦经过吞噬，它绝对不会比人笨。而这一只太初……”他抿了抿嘴，看向那一摊血迹。

　　可怕的诱饵！

　　他可以想象，当初被发现之后，太初拼命冲向前方的台阶，后面的人或者东西穷追不舍。太初在这里被斩杀，却留下了一点点在安东尼奥的体内。

　　而且，傀儡战的时候并没有发动。它……需要一个载体。带它去其他地方的载体。如此隐忍，摆脱了欲望的原始枷锁。这说明……这一只太初，已经具有了极高的智慧！

　　天空之吼将安东尼奥的尸体丢下去的，他几乎可以确定，对方现在已经是一个死人。

　　其它呢？

　　还有谁？

　　它……又经过了几次进化？吞噬了多少人？才具有这种智慧？

　　那种阴暗无声的压力，海潮一样包裹着他。

　　唯一幸运的消息，就是来人斩杀了被吞噬的安东尼奥，否则……让太初进入巴别之塔核心，那……恐怕这里没有人出得来。

　　“继续前行。”许久之后，他长长舒了口气，沉声道。

　　谁都没有说话，全都绕过了那一摊血，朝符箓组成的光芒之路走去。

　　速度很快，层层白雾缭绕身侧，让周围宛若仙境。却根本没有人愿意去体会，飞速朝着下一个台阶前行。

　　一天，又一天。

　　两天过去了，前方的台阶已经近在咫尺。然而，没有一个人轻松的起来。

　　距离他们，可能还有一万五千米左右，但是，在这里都能看到，一个巨大的，小山一样的身影，正静静隐没雾海之中。

　　“第二关的守护者？”安德烈平静开口。

　　没有人回答，全速冲刺之下，很快，四人脚步都踏上了台阶。

　　这一个台阶，比之前的还要巨大，大约五千米大小。而浓雾……则更加密集，就算五千米内，以修士的眼光，都看不到那头巨兽的身影。

　　不过，这根本难不倒大公战力的徐阳逸。

　　法诀掐动，一阵狂风吹散所有浓雾，甚至在台阶中央形成一片巨大的龙卷风，几分钟后，那个小山一样的怪物终于出现面前。

　　“这是……”安琪儿揉了揉眼睛，难以置信地说道：“龙？”

　　确实是龙。

　　一条真正的龙，西方巨龙。

　　仿佛放大版的蜥蜴，全身一道道雪白的骨刺从头顶，翅膀，背上长出。鳞片好似最高级的黑曜石，身长一千米左右，纯黑色，黑钻石一样躺在这里。

　　身上弥漫淡淡的龙威，它的周围，所有地面片片龟裂。甚至平台都仿佛要被打的裂开。无数的地方一片焦黑，那是恐怖的真龙龙息所致。谁都能看得出它生前有多么恐怖。

　　但是……它全身仿佛被抽空的皮囊一样，整个都瘪了下来。身上没有一丝灵力，甚至根本没有呼吸。

　　干瘪的眼睛，深深凹陷，虽然人龙不同种，但每一个人都从对方眼中读出了一种大恐怖的绝望。

　　它，早已死去多时。

　　所有人面面相觑。

　　第二关的守护者，竟然已经死了？而且从身上还能散发龙威来看，死去的时间恐怕不会太长？

　　徐阳逸深吸了一口气，一步踏前，让所有人都呆在原地。这种死法……他心中已经有了一个极端不好的预感。

　　一步一步，他尽力让自己不发出一丝声响。就在走到龙身后的时候，他目光猛然一跳，暗暗骂了一句“草！”

　　巨龙的背脊上，一个个被啃咬出的伤口，形成一道上百米的，触目惊心的伤痕。仿佛无数的嘴将这条龙吃了个干净！

　　从伤口看进去，巨龙内部早就被吃空，什么都没有！

　　他的目光，落到伤口附近的鳞片上。

　　那里，一道道细微的血迹还在。

　　“不超过十五天……”他凝重地收回目光：“最糟糕的情况发生了……”

　　“我还以为……安东尼奥尸体被天空之吼丢下无尽雾海，太初也被丢了下去。主体被那个不见面的东西斩杀在了第一个台阶……但是……现在看来并不是这样……”

　　他目光死死盯着龙尸：“有一只太初……已经冲进了巴别之塔的核心。它们为什么这么执着？”

　　“安东尼奥……巨龙……它现在……已经进化成了什么模样？”

　　正要移开目光，忽然，他看到了龙背上寒光一闪。

　　飞身而上，那是一把剑。

　　很普通的剑，没有一丝灵力。并且……已经破损不堪。但是，上面有一行英文，让人倒抽一口凉气。

　　兰洛斯之剑，阿隆戴特！

　　从第一个平台拔出，插到了这里！

　　他手上蔓延出一丝灵线，将阿隆戴特拉出，仔细感受了一下，还没开口，米斯特汀已经轻轻“咦”了一声。

　　“怎么会这样？”徐阳逸身边一闪，一株绿色的植物枝叶伸了出来，震撼地抚摸着阿隆戴特：“这不可能……这怎么可能！”

　　“怎么？”徐阳逸皱眉道。

　　米斯特汀顿了顿，凝重地说：“器灵已死。”

　　“阿隆戴特，虽然在十二圣剑中并不是顶尖。然而，它的威力同样无法小看。我想不出是什么东西能彻底抹杀阿隆戴特的器灵。真的是你说的太初？那也太可怕了。”

　　徐阳逸没有开口。

　　他想到了阿斯蒙蒂斯的房间，那里，同样感觉不到任何灵魂的存在。

　　太初……不仅仅能吞噬肉体，就连灵体也不放过？

　　被沾上，就是从肉体到灵魂的全部消失？甚至灵识逃出夺舍的机会都没有？

　　这到底是怎样的怪物？

　　“有趣。”许久，他才冷笑了一声：“本座来巴别之塔，本来是为了解开本座身世最后的秘密，再看看真武界和地球那一战的经过有没有保存。”

　　“但是现在，什么都还不知道。居然把天捅出了个窟窿。我差不多明白羽蛇神为什么要将巴别之塔带到虚空之中了，如果本座猜的没错，就是为了封印你这个怪物吧？”

　　他轻轻闭上眼。

　　墟昆仑……真武界……地球……都和太初有关。现在所有东西都在一片黑暗之中，但是，这片深邃的暗，其中一条若隐若现，或者说……最关键的线，已经出现了。

　　“所有的秘密，都在那里吧？”他看向三个台阶之后，那个硕大的星球——巴别之塔的本体：“无论你们想隐藏什么，到了最后揭幕的时候，谁都无法再藏住。”

　　“本座倒要看看，墟昆仑，真武界，地球，守灯人，太初，到底有怎样不可告人的秘密！”


第646章 乌鸦（一）

　　调节了一下心情，他朝着其他人点了点头。所有人正要走上来，安德烈再次开口：“请再稍微等一下。”

　　他走了过来，仔细看了看周围：“X阁下，您有没有发现，这里没有战斗的痕迹。”

　　赵子七摇头：“怎么可能，这里到处都是战斗的痕迹。”

　　徐阳逸仔细看了看，却诡异地点了点头：“确实。”

　　“你们看，这里，全都是这条龙生前的痕迹，无论是爪，还是牙，或者龙息，但是，并没有第二个人的痕迹。”

　　“这又说明什么呢？”安琪儿不解地问。

　　“这是挣扎。”徐阳逸沉吟道：“这条龙，是被阿隆戴特杀死的，也就是说，那个第一个台阶斩杀安东尼奥的人，来到第二个台阶之后，龙已经发现自己活不了了。所以……让对方杀了自己。”

　　“也告诉我们，如果第三个台阶上的守护者实力如果不是压倒性地胜过这条龙，它……很可能也成为了太初的食物。”

　　所有人心中都微微发沉。

　　一条如此巨大的真龙，竟然都无法反抗太初的吞噬，宁愿被斩杀。

　　沉重感，压抑在所有人心头，徐阳逸目光放远，看向第三个台阶。

　　“你们还有选择。”

　　安琪儿和赵子七相视一笑，齐齐摇了摇头。

　　“不用劝我，好歹我也是修士，大危险伴随大机缘的道理我还是懂的。”赵子七抓了抓头：“如果我被吞噬了，杀了我就好了，反正我活着和死了好像也没多大区别。”

　　安琪儿笑的无比洒脱：“没关系，因为我根本死不了。”

　　安德烈推了推眼镜：“我存在的意义，就是解开世间最大的秘密，这样大的一个秘密就在我面前，即便您是大公阁下，这种善意的劝说，也让我相当为难呢。”

　　徐阳逸点了点头，没再说什么，一马当先朝着第三个台子冲去。

　　符箓的道路在脚下蔓延，穿行于云海之上。一路无话，第三个台阶的路更短，一天之后，他们已经接近了第三个台子五千米内。

　　雾，更浓了。五千米的范围，他们已经可以看到，第三个台阶上，同样有一尊巨大的身影。

　　“守护者。”安德烈推了推眼镜：“X阁下，很有可能，它已经被太初吞噬。”

　　徐阳逸点了点头，正要冲上去的时候，忽然，对面无穷雾海中，白雾构架的九天之上，无穷金光闪起。

　　“刷刷刷……”一道道金光直冲天际，下一秒，徐阳逸只感觉全身血液瞬间冲到了头顶。

　　“嗖！”没有任何话语，以往在行动前都会和所有人说一声的，这一次，却根本没有一点反应，甚至丝毫没有掩盖自己的灵气，一道青光如霞，直刺茫茫雾海。

　　深沉如山的雾海中，一片铺天盖地的金色眼睛，倏然闪亮。

　　那不是真正的眼睛。

　　只是金色纹路形成的眼睛花纹。

　　而看黑影的形状，那是一只巨鸟。看眼睛花纹的数量，每一只都是长在对方羽毛上。

　　“锵锵！”毫不犹豫，半空中徐阳逸左手鱼肠，右手米斯特汀，一青一金两道光芒横贯长空，身后虚灵仙体的漩涡疯狂转动，仿佛杀神再世。

　　“原来，你在这里啊……”

　　“真是让我找好久了呢……”

　　没有沸腾，没有激动。

　　长久的等待，在这里化作冰冷的杀意。

　　无论对方是守护者，还是太初，他，必取对方项上人头！

　　“嗡！！”人未到，剑先到。承载十方业炎的鱼肠爆发出震天嗡鸣，法宝本身就有增幅作用，现在徐阳逸杀气已经攀升到顶峰，一剑划出，一道横贯半空，足足一千多米的巨大火龙，咆哮着冲散所有白雾。

　　炽热的浪潮将所有雾气瞬间排空，四周的空气都染上了火红色。云烟散尽，露出中央那只巨大的鸟。

　　那是一只乌鸦。

　　足足两三百米大小，漆黑的羽毛，每一根羽毛上都有一枚眼睛的金色花纹，面对着横贯而来的巨大火龙，胸口急速鼓起，猛然一声“呱！！”一道漆黑色的火焰喷薄而出！

　　“轰隆隆！！”红与黑，在半空中形成一条火焰之河。火焰还未消散，一道身影已经带着凌冽的剑锋杀了过来。

　　“当！！”乌鸦翅膀死死挡住这一剑，一股大公初期的灵力轰然爆发，与此同时，它的身前，徐阳逸全身灵气，竟然形成了一片沉睡的植物。

　　“小子！”鱼肠的声音陡然响起：“你怎么了？你心乱了！就这样也想斩杀它？退下！”

　　“小家伙，现在的你不宜作战。先退下吧。鱼肠先生能斩杀奥丁可以一次，却不可再次。否则以你大公初期的身体承载它的必杀一剑，你身体势必崩溃。”

　　然而，徐阳逸恍若未闻。

　　浓眉下星辰一般的眼睛，带上了一抹血红，思思咬牙，握住剑的手都在卡卡作响，几乎是用尽全力往下压，从牙缝中飘出一句话：“几十年前……你是不是出去过？”

　　“你是不是杀了一对夫妻？”

　　“你是不是……还想将那个孩子杀死？”

　　“当！”乌鸦眼中凶光爆闪，翅膀用力一压，硬生生将徐阳逸抽飞了出去。

　　一道道黑雾笼罩在乌鸦身上，须臾之间，一片黑色的漩涡层层包裹，数秒后，一个穿着破烂的黑色亚麻斗篷，将全身裹得严严实实，拄着一根拐杖的老者，出现在平台之上。

　　他全身都弥漫着不祥的气息，黑色斗篷的阴影下不太看的清楚具体面容，露出的下半截脸上，参差不齐的白色胡须，长满麻子的下半张脸，佝偻的身体，可能只有一米六左右。木质的拐杖挂满了人骨，仿佛行将就木的老人，一瘸一拐，不动声色地看着徐阳逸。

　　“你的气味，老夫有些熟悉。”它沙哑的声音仿佛锈铁磨刀：“至于杀过谁……”

　　“咳咳……”它咳嗽了几声，嘴角微微扬起：“老夫吃了太多人，早就记不清了……”

　　话音未落，无穷蔓藤铺天盖地从米斯特汀上面蔓延而出，那是绿线。一张张地狱的巨口带着嘶吼蜂拥向老者。

　　“小子！你这是在干嘛！”“这家伙就算长久接触不到灵力，也有金丹初期的修为！他本身境界，作战经验绝对超过初期太多！你这样上去，已经自乱阵脚！”

　　徐阳逸听不到了。

　　他永远记得八岁的时候，自己回到家里看到那血腥的一幕。永远无法忘记那只乌鸦金色的羽毛。更无法忘记那一只只金色的眼睛。

　　难怪外面找不到……

　　它躲在虚与实的裂缝之中！

　　“我，一直以为我任何时候都可以冷静。”两条蛟龙合二为一，数十米粗的火龙咆哮撕开虚空，一片片恐怖的空间裂缝随着火龙的冲刺产生，身后一片片冰层，急速冻上。冰火相交，非但没有让威力减弱，反而更胜一筹。

　　“现在，我才知道，没人能永久冷静。”

　　“不必劝我。”

　　“我，必杀此人！”

　　身形似电，数不尽的冰花凝结身侧，全场温度陡然降低，而右边的鱼肠，再次承载起熊熊业炎，整个平台，一半冰寒如狱，一般炽热如火，冰与火的礼赞交织成两条红蓝蛟龙，直咬老者颈脖。

　　昆吾铁冶飞炎烟，红光紫气俱赫然。

　　面对扑面而来的寒冰炽炎，掀起数百米高的冲击波，老者舔了舔嘴唇，下一秒，两扇巨大的鸦翼死神一般覆盖百米。

　　“轰！！”红蓝黑三色灵气迸射，竟然势均力敌，然而，就在红蓝双色消散以后，天空中刹那布满数百道爪痕。一道身影天神降世一般，带着漫天爪痕流星陨落。

　　“啪！！”鸦翼和爪痕正面对撞，谁都不曾退缩，近在咫尺，一老一少的两张脸，暴起的灵气吹得他们须发飞扬，彼此的眼中，只剩下彼此。

　　就在他们周围，一圈圈三色灵气飞快扭曲，竟然形成一片红蓝黑的漩涡。

　　“卡卡卡……”剑压鸦翼，对方却好似最坚固的盾牌，丝毫不毁。老者狰狞的面孔看着徐阳逸的脸，从牙缝中飘出一句话：“就凭你？”

　　“我还以为……守灯人的后裔都死绝了……如此多大修士在保他，结果不过如此！”

　　“给老夫滚开！！”

　　“轰！”黑色灵气魔神一般暴涨，硬生生地将徐阳逸推出数十米。

　　徐阳逸没有动，死死压制住心中几乎暴走的仇恨，冷声道：“什么意思？”

　　“没什么意思……”老者一瘸一拐地退后数步：“黯羽。当年后羿射日，射落九日，其中阴影所生，残缺不全，少金乌一足，乃成黑乌。老夫……乃当日一道阴影，称为百鸦之祖也不为过……”

　　“本座不感兴趣。”徐阳逸啐了一口，嗜血地问道：“本座再问你一次。你几十年前，有没有在渔阳市杀过人？”

　　“老夫也再回答你一次。普通凡人，能被老夫吞吃，是他们的气运。身为人子，你应该为他们感到庆幸。不过……”他佝偻的身躯森森笑了起来：“你的模样，倒是有些眼熟呢……”

　　杀！！

　　没有别的废话，这一句话，让徐阳逸眼睛瞬间血红，身后虚灵仙体漩涡急速旋转，裂空在半空中拉出一片片璀璨的光幕，将老者周围全部切割成整整齐齐的方块。


第647章 乌鸦（二）

　　黯羽冷笑连连，就在裂空降临的一刹那，手一挥，一卷古旧至极的卷轴迎风展开。

　　这不是法宝，势必在裂空之下灰飞烟灭，但是徐阳逸一眼之下，却硬生生收住裂空。强压翻涌的灵气，一把抓过卷轴，飞身离开。

　　“啪嗒……啪嗒……”黯羽一瘸一拐，拐杖在地面上顿出阵阵闷响，徐徐走进徐阳逸：“你知道你为什么到了这里么？”

　　“你以为是偶然？”

　　“不……这是必然。从你血脉觉醒的那一刻……你就一定会来到这里。”他咳嗽了两声，有些扭曲的脸上，带起不正常的笑容：“这是不归界的法则，世间的大道，你无法违背。”

　　“你知道么……任何一位修士，修到金丹之后，都会看到自己的‘因果，’而到了元婴，则会看清因果的源头。你不是金丹，你还差这一步。一旦你修到金丹，你就会看到……”

　　老者昏黄的眼中，瞳孔都缩了缩。

　　在他眼里，徐阳逸头顶，一道青翠色丝线，若有若无，却坚韧非常。一直……

　　联到整个地球的中心！

　　“看到……你的因果，和不归界早就在一起。”

　　徐阳逸没有开口。

　　他手中有些颤抖地捧着那卷卷轴，它非常古旧，甚至一触即溃，但是……上面写着一个个名字。

　　“徐苑森。”“徐峰。”“徐守一。”“徐子景。”

　　一个个名字，每一个下面都摁着血手印。这片卷轴，不知记载了多长。

　　“这是……徐氏族谱？”他声音有些嘶哑地问道。

　　无怪他激动。

　　这，是一个人的源头，一个人的根。

　　也是徐氏一脉，守灯人一脉，真正的大秘密。

　　“是，他们都死了。”黯羽冷笑着开口：“你知道为什么吗？”

　　“你不知道，因为，我在你身上闻到了另一个人的气息，你们徐氏，曾经有一个懦弱的守灯人逃走了，他想保护你，所以……”他鼻子耸了耸：“这是封神结的味道……呵呵呵……我明白了，原来是这样，他以为自己躲过一劫，就可以让你也躲过一劫。可惜啊……不归界的宿命，你根本无法逃走……”

　　“你到底在说什么？！”徐阳逸一扬鱼肠，剑尖嗡鸣。

　　“你不知道？”黯羽肺痨一样咳嗽着，呵呵笑道：“正常，你不知道，我就来告诉你。我啊，在这里也等你太久了……一千多年啊……终于等来了守灯人。”

　　徐阳逸暂时按捺住心中的杀意，冰冷开口：“说。”

　　黯羽指了指就在身后，几十万米处，隐藏在层层白雾之中的圆球：“那里，有一盏灯。”

　　“它的名字，叫做通界灯。”

　　“一旦它亮起，隶属于上界之下，所有大千世界的灯，都会同时点亮。”

　　“别说你不知道上界的谎话，这样我会非常失望……你知道，这代表什么？这代表所有大千世界，在这一刻，都会知道对方的位置。”

　　安德烈忽然抬起头，眼中光芒闪烁。

　　“你怎么了？”赵子七惊讶道。

　　“不……”安德烈眯了眯眼睛：“只是预感到……我们恐怕听到了地球上最大的秘密。”

　　黯羽喘着气冷笑道：“而就在同时，飞升之路将完全打开，它就在这里。听清楚，它叫通界灯，而守灯人，祖祖辈辈都在守着这盏灯。”

　　“一千四百年一次灯亮，之后就是持续五百多年的万界大战。一共将近两千年……每一界，都会选择他们的对手，不死不休。巴别之塔不是别的，就是安放这盏灯的基座！这盏灯，在巴别之塔最顶端。而点亮它的代价，是……”他笑了笑：“你的命。”

　　“守灯人的性命，点亮通界灯，没有其他任何办法。你听懂了么？”

　　徐阳逸只感觉眼前的世界都在变化。

　　他想到了很多。

　　他忽然明白小青的话是什么意思了。

　　“我会记得一个年轻的守灯人来过。”

　　在那个时候，她就知道，自己来了这里，就不会出来？

　　“为了整个地球的修士，你牺牲自己的性命，是不是很伟大？”老者冷笑：“你愿意么？”

　　徐阳逸冷冷看着他，态度已经说明一切。

　　老者了然一笑：“是啊……你是不愿意的，谁都不愿意。好不容易修到今日，谁愿意无私奉献一切？但是，根本由不得你！”

　　“你可知道，墟昆仑下属共计一万大小千世界，只有最强的修士才能飞升？你可知道……当灯一旦亮起，所有大千世界都必须选择一个大千世界，只有胜利的那一界才能保管通界灯？其他大千世界必定将地球视为眼中钉肉中刺。”

　　“不止地球一界，就在灯亮的刹那，整个下界，都会成为一片刀山火海。每一界的大修士倾巢而出，对另一个大千世界展开毁灭性的攻击。这，就是墟昆仑所谓的选拔赛——万界大战。史上最残酷，最血腥，不知多少大千世界消失其中的巨大蛊盆。”

　　“然而，飞升的诱惑，对于所有修士都趋之若鹜，所以，几乎都是自愿参加这个杀场。届时，那些不可一世的上界修士，超级宗门，将会莅临各大世界，从这个蛊盆中挑选出最强大的修士。”

　　“这，就是巴别之塔的真面目。”

　　“而你，注定死在这里。”

　　“这里从不是什么宝箱，也不是什么墓地，而是灯塔，你不杀我，我就杀你的灯塔。地球修士在这里聚集，在这里抵抗外敌，都因为这盏灯一定会被点亮。”

　　沉默。

　　现场所有人都呆住了。

　　老者说的很清晰，他们已经想明白了前因后果。

　　“链接我和X阁下的灵识。”安德烈忽然淡淡道。赵子七还沉浸在巨大的震撼之中。数秒后才反应过来：“啊？”

　　“链接灵识，最快的速度。我知道你可以，X阁下关闭了和我的灵识通道。”

　　“好，你要……”

　　安德烈目光闪耀：“我有几个问题。”

　　“如果这几个问题的答案是真，那么……”他嗤笑着看向老者：“第一，他编造了一个美丽的谎言。”

　　“第二，我已经知道了他的身份。”

　　赵子七愣了一秒，就要尖叫起来，被安琪儿一把捂住嘴。

　　“可行？”安琪儿沉声问道。

　　“这家伙，为了考虑这番话恐怕在这里呆了上千年吧？”安德烈推了推眼镜：“有时候，要证明一些东西。对于这种考虑太久的人，有更简单的方法。”

　　“简单到……你们根本不敢想象。”

　　他深深看了一眼徐阳逸：“至于能不能明白，就得看X阁下的悟性了。”

　　就在同时，徐阳逸沉声问着鱼肠和米斯特汀：“他……说的是真的？”

　　沉默。

　　许久，鱼肠才说道：“通界灯是真的。守灯人……就连老夫都不知道。老夫若是知道，又何必要说陪你一个境界？”

　　“我也不知。这恐怕是地球最大的秘密，飞升的钥匙和代价，这种事情……恐怕地球上古代修炼者知道的，都屈指可数。”

　　老者捻着胡须，注视着徐阳逸的表情，字斟句酌地说：“这就是所谓的上界。从不顾下界死活，只为自身发展。”

　　“这样的上界，为了那些蠢货飞升的机会，你就要丧失天才的性命，值得？”

　　“没有人会记住你，地球修士都在隐瞒守灯人的存在。你也永远不会去到上界。修行到今日，你愿意？”

　　沉默。

　　许久之后，黯羽用一种极度诱惑的声音说道：“所以，我有一个提议。”

　　“你不想死，也没有任何人有义务，将飞升的欲望来换你的性命。你是无辜的，但是，从你进入巴别之塔，它感应到了你的灵气开始，器灵就复苏了，它会引导你一步一步走向那里。”

　　“每一代的守灯人，都会走向最高处。这是一个骗局。从器灵苏醒开始，地球的通界灯就启动了，只等你用性命点亮。数百年的飞行之后，持续五百年以上的万界大战就会拉开帷幕。不过，我们有这不这么做的办法。”

　　徐阳逸的眉头不动声色地抬了抬，耳朵轻轻动了动，黯羽并没有看到。

　　“什么办法？”

　　“杀了器灵。”黯羽咬牙切齿地说：“它就在里面……杀了他，上界不止墟昆仑一个，甚至不止南瞻部洲被打碎的那些上界！我，还知道另外一条通道……和南瞻部洲那些上界完全不同的，另一个上界。”

　　“他们更强大，也绝不会采用这种养蛊的办法自相残杀。只有你能进入那道门，点亮通界灯的瞬间，就是器灵灵力消失的瞬间。杀了它，结束地球千百年来的宿命！”

　　“什么？！”鱼肠和米斯特汀齐齐出口：“这不可能！”

　　然而，徐阳逸已经切断了和他们的联系。

　　全场静默，针落可闻。

　　徐阳逸心中无比复杂。他万万没想到，所谓的守灯人竟然是这个意思。

　　这是他的宿命？

　　他要为了飞升奉献自己的一切？乃至生命？

　　自己……祖祖辈辈的所有都因为这该死的守灯人宿命消失？

　　不！

　　他绝不做这种圣母！

　　“我有几个问题。”他看向黯羽的眼神，虽然满带杀意，却带上了一抹复杂：“我要知道你说的话真假，你必须最快的速度回答我。”

　　“当然。”黯羽感慨地笑了：“你和我，是共边的，老夫从上一次万界大战中幸存下来，绝不可能让这种战斗重演！”

　　徐阳逸不置可否地点了点头，语速陡然加快：“上界的境界是否通用万界？”

　　“没错。”黯羽悠然道：“全部通用，甚至这个境界，都是他们定的。”

　　“上界有仙？”徐阳逸语速再加快：“立刻回答！不要考虑！否则我们不可能合作！”

　　黯羽不自觉地跟上了速度：“无。”

　　“上界有多少人口？”

　　“不知，推测可能在地球的十几倍陆地大小，人口应该在地球数十倍左右。”

　　“最高什么境界？修行几个境界？”

　　“修行上界最高八境，地球最高四境！”

　　徐阳逸提问更快，如果这些东西都是对方记得清楚的，对方必定对答如流，他要靠这个最简单的办法来验证：“万界大战全部都要参加？一共几个宗门？上界会来几个宗门？”

　　“不知道！上界一共会来七大宗门！”

　　“地球有仙？”完全不给对方反应的时间。

　　“有！”

　　这一句话问完，徐阳逸目光陡然闪亮。长长舒了一口气，眼中杀意凌冽：“安德烈。”

　　“在。”安德烈恭敬地半跪于地：“X阁下有什么吩咐？”

　　“本座……现在开始信任你了。”


第648章 乌鸦（三）

　　安德烈推了推眼镜：“那也是X阁下智商达到了那个地步，否则，这些话问了也是白问。”

　　“从一开始，我就在想，如果上界真的能创世，还需要创世神做什么？”

　　他嘲弄地开着黯羽：“很可惜，巴别之塔中，至少藏着好几具魔神骸骨，我看到的就有几位。这些，可都是创世的神灵。最重要的一句，就是第一句，上下界境界是否通用。只要答案是是，你……”

　　他退了一步：“就是个愚蠢的骗子。用了拙劣的骗术。”

　　对面，黯羽已经完全呆滞。

　　快。

　　天下武功，唯快不破。

　　徐阳逸带动了他的快，而在这么快速的问答中，出现了一个最简单的悖论。

　　“如果地球有仙，上界无仙，地球凭什么听上界号令！”

　　鱼肠抬起，直指黯羽咽喉。

　　“如果地球有仙，凭什么去仰慕飞升？”

　　“你，到底是谁！”

　　黯羽脸色铁青，数秒后，猛然朝着天空一声怒吼！

　　“这不可能！！”

　　“老夫对任何可能的情况考虑如此之久！怎么会……怎么会……”

　　怎么会什么，他说不下去了。

　　怎么会这么快暴露！？

　　一共几句话，戳破了他考虑这么久的东西！

　　但是，还没有完。

　　“如果你多看看现在的刑侦书籍，就不会用这么老土的方法了。”安德烈推了推眼镜：“另外，我想来想去，能把这些得知得这么清楚的，只有一种东西……”

　　话音未落，徐阳逸已经闪电一样冲了出去。

　　太久了……

　　自己的杀意已经如同脱缰野马一样充盈全身，现在握剑的手都在微微颤抖。

　　从一开始，无论对方知道什么，说了什么，杀死养育自己八年的父母，让自己走上另一条人生轨迹，他就已经必死无疑。

　　强压心中沸腾的杀意，赵子七接通灵识，安德烈的话打消了他心中最后一丝顾虑。用最简单的办法戳破了对方的谎言。

　　就算徐氏一脉从来都是地球的供奉。

　　就算墟昆仑养蛊，开启万界大战。

　　那……又何你杀本座父母有何关系！

　　就为了让我觉醒守灯人的血脉？进去为你当那个最后的诱饵？打开那扇你进不去的“门？”

　　剑光如虹，鱼肠，米斯特汀同样感受到了他心中澎湃的杀意，鱼肠愣了愣，仔细感受了一下，差点惊呼出声。

　　这是……心意相通！

　　意念相合！

　　“这小子……”他呆滞只有一瞬，下一秒，能在金丹级发挥的鱼肠全部爆发，犹自不敢相信地喃喃自语：“百年之内……就能和老夫神合一次……这……简直让老夫难以置信……”

　　无论他是否难以置信，金丹级别鱼肠全面爆发之下，徐阳逸比黯羽更像魔神。一剑西来，凌空飞渡，身后无穷黑雾潮水一般涌现，鱼肠器灵的身影将他包裹其中，携一往无前的必杀气息直刺黯羽。

　　“刷！”黑雾凝聚成器灵模样，和徐阳逸身形合一，带起漫天杀气。所过之处，虚空寸寸坍塌，地面都在嗡鸣作响。

　　“生魂！”黯羽双手一合一拉，一团呼啸的死灵出现在他双手之间，不仅如此，平台四面八方的死灵全都呼啸而来。

　　他看向徐阳逸的目光，带着说不出的怨毒。考虑了这么久，三秒击破，这一记响亮的耳光，就连他都无法接受。

　　“给脸不要脸！”

　　“敬酒不吃吃罚酒……那么，把半死不活的你带过去，也是我最后的办法！”

　　“轰！！！”巨大的爆炸，让平台都在震颤，徐阳逸一剑刺在鬼魂形成的防御壁上，对方那张让他几欲生吞的面孔，就在防御壁后，死死盯着他。

　　“杀！”双剑舞出青和黑的光芒，虚空中陡然出现无尽剑影。而对方同样不慢，一片海潮一般的黑色几乎同时出现。两人的手都几乎看不到了，只能听到一阵阵雨打琵琶之声。

　　他们周围的地面，刹那之间粉碎，巨大的冲击波轰然朝着外围扩散！方圆千里白雾瞬间清空。甚至形成了一片白雾的圆圈，朝着外面疯狂喷射！

　　就在平台门口的三个人，从他们这里，立刻看到一片云雾的壁垒，排山倒海一样朝外面冲来。

　　“MY GOD……”安德烈推了推眼镜，下一秒，立刻摁着看愣了的赵子七和安琪儿趴在地面上。紧接着，“轰隆”一声巨响，背上如同原子弹爆炸！不知道多少级的巨大风压从他们头顶掠过。起身之时，只能看到身后远去的白雾。

　　平台之上，两千米的真空空间，已经剑痕交错，无一处完好！

　　两位大公，发挥全力的正面碰撞，谁也不曾退后。

　　“就这样？”

　　黯羽眼中杀意汹涌，随着他的每一次挥动拐杖，黑光都发出让人心颤的嘶鸣。看似弱不禁风，青黑双剑却迟迟无法突破。鱼肠，米斯特汀没有出手，对方竟然没有露出一丝破绽，现在不是出手的时候。

　　“你要报仇？”谈判破碎，他连最后的嘴脸都懒得伪装，冷笑道：“为了找到残存的徐氏一脉，老夫走遍天下，终于在渔阳市找到了你这个死剩种。”

　　“又不是你的亲生父母，你何必做出一副要死要活的嘴脸，平白让人恶心。”

　　“老夫化身杀了他们又如何？吃了便怎样？凡夫俗子，死有余辜！”

　　掩盖的杀意，从徐阳逸全身毫不掩饰地爆发出来，这个人，非死不可！

　　他已经来不及去听安德烈还说什么了，他只知道，如果他继续隐藏下去，愧对他一身修为。

　　“当！！”两人一触即分，黯羽嗤笑道：“小辈，你还敢妄称修士？”

　　“不就是养你八年的一对奸夫淫妇吗？区区八年，在我等修士眼中何等短暂。我等追求的是无上天道，修行至金丹还贪恋世俗。你应该感谢老夫，为你斩断尘缘。呵呵呵……可惜哪，当年你养父母的肉片，简直美味非常。”

　　倒退百米的徐阳逸，根本没有任何停顿，永远忘不了的那一夜被血淋淋地翻开，他眼中一片血红，化作青光再次冲上。

　　“太年轻了，被无聊的愤怒冲昏头的蠢货……”黯羽冷笑一声，双手往地面一拍。

　　“轰隆隆”一道道黑光从地底涌起，刹那之间将徐阳逸包围其中。

　　“当当当！”就在黑光冒起的同时，米斯特汀身上忽然爆发期一片苍翠的绿芒，寄生树之剑，威能全面爆发，根本没有等徐阳逸指挥，一片树甲，已经将他全身包裹。散发着浓郁的灵力。几乎就在同时，所有黑芒全部打在徐阳逸身上，随着一声闷哼，他已经被打飞上千米。

　　“你疯了吗！！”鱼肠在脑海中毫不客气地斥责：“任何战斗，都必须平心静气！即便再危险，也是刀尖上的舞蹈。若不是米斯特汀在这里，你刚才已经死了！”

　　“你……太让老夫失望了！”

　　“你到底怎么了？”米斯特汀也极为不悦：“我想我们还没有熟悉到你可以用自己的危险威胁我的地步。”

　　徐阳逸仿佛平静了一些，轻轻擦去嘴角的血，剑尖直指对面的黯羽，声音嘶哑而颤抖：“我八岁。”

　　“它，杀我全家。”

　　“如果你们不想和我站在一起，我尊重你们的选择。”

　　“但，这就是我报仇的方式。”

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　许久，鱼肠开口：“那么，你就放心杀回来。”

　　徐阳逸点了点头，沙哑开口：“谢谢。”

　　很强……

　　他深深看着对方，仇敌近在眼前，但……和他一样，虽然是金丹初期，但远超同阶。

　　“果然啊……”他长长出了一口气：“依靠普通的神通，碰都碰不到你。”

　　“那么……试试这个呢？”

　　“轰！！”话音未落，他全身的青色灵气喷薄而出，一道巨大的植物虚影在他身后呈现，虽然只是一个虚影，却带着一股让人心颤的杀气与高傲。

　　“燃烧寿元？”米斯特汀和鱼肠愣了愣，随后齐齐惊呼出声。

　　他们没想到，徐阳逸的决心有这么大。

　　燃烧寿元，是任何侯爵期修士都能自动掌握的。练气期没有这个资格，百年寿元被天地规则禁止燃烧。但筑基突破天人大限，可以用生命来换取暂时的提高。

　　然，这个对比是非常不对等的，二十年，只能换来一个小时的灵力增强。大约在百分之三十左右。不到万不得已，没人会这么做。

　　他们猜到了对方报仇的心思，却绝对没猜到对方愿意付出这样的代价，在开始就直接拉入生死战。

　　黯羽的目光，终于凝重了起来。

　　很强……非常强……

　　别看他轻松，他知道自己的境界，他经历过无数次战斗，如此丰富的战斗经验，才能和眼前的修士打个平手，对方修炼时间绝对不超过一百岁。这样的资质，堪称妖孽。

　　刹那间的失神，下一秒，他脚下已经涌起一圈炽热的符文，每一个都吞吐着死亡的意味。

　　“天启……第五蚀！”

　　黯羽深吸了一口气，这一招，让他都感觉棘手。但更棘手的，是对方的两把灵宝，简直就像毒蛇一样不断窥探他的弱点，含而不发最为可怕，他能感觉到，只要自己露出一丝破绽，接下来就是这两把灵宝的必杀一击！

　　“但……这一招，想要老夫的命，你也太天真了！”他的声音，已经变了，从衰弱变得粗鲁而有力，全身都开始膨胀：“燃烧寿元么？老夫……就让你看看什么是真正的妖体！”


第649章 乌鸦（四）

　　卡拉拉……骨节爆响一阵阵响起，一道道黑光从他全身涌现，黑色麻衣化为道道黑气。然而，就在天启第五蚀即将爆炸，黯羽眼看就要化身乌鸦的时候。忽然，这个世界安静了。

　　突如其来的安静。

　　紧接着……一片让人心颤的恐怖灵气，山崩海啸一样从上方压来。

　　修士对于外界何其敏感，所有人立刻看向源头。两方的神通齐齐中断。

　　那不是安静。

　　而是……就在刚才一秒之内，这里的声音被抹去了。

　　任何声音。

　　雾的低吟，人的心跳，神通的爆炸，所有的一切，全部都被抹灭。

　　一个平台上，劳伦斯正在用圣光灌注面前一枚种子，猛地抬起头，难以置信地看向天空。

　　另一边，天空之吼半边身体已经消失，吐着血，飞快地奔跑着，身后，一大片黑色的阴影靠近，就在这时，他颤了颤，最后的目光中，看到了一幅让他震撼的画面。

　　所有现在还活着的大公，都极度震惊地看着天空。那里……地狱的绘卷……终于，完全盛开。

　　“这是……”赵子七呆呆地看着上方，安琪儿，安德烈，完全不例外，就连鱼肠和米斯特汀，都彻底愣住了。

　　黯羽脸上呆了一瞬，随后，换做一片沸腾的狂喜！

　　就在他们头顶。

　　那个巨大的星球一样的东西，层层打开。

　　仿佛轻柔曼妙的花朵。

　　一层一层，一层颜色接着一层颜色，所有拼接好的房间，化为圆形魔方的一面，此刻，静悄悄地，默然无声地开放。

　　巴别之塔的本体，太过巨大了，以至于……让这些开放的“花瓣。”盛开之时，竟然带起了恐怖的风压，所有浓密的白雾，在这股巨大的狂风之下，片片消失。

　　外界。

　　巴别之塔。

　　就在同时，大气层外，塔的顶端，猛然爆发出一片金光！

　　这一瞬，整个地球，无论黑夜白天，黑云白云中，都透出一股圣洁无比的金霞。

　　“嗡……嗡……”仿佛一个信标，想要完全点亮，却没有完全点亮，吸引着不知道什么东西。

　　小青，塔古勒，柯文纳斯，教皇……地球上不知道多少人的目光，都看向了天空。

　　“还差最后一步……”

　　就在此刻，金光闪了闪，忽然飘摇不定。

　　“怎么回事？”小青眉头紧皱，死死咬着嘴唇，全力感知。许久之后，一声冷哼。整个无边无际的青色莲花池，轰然爆炸。

　　漫天水花，如同狂风暴雨。她静静站在池底，咬牙道：“封印未破……本宫还是出不去……”

　　“不过……快了……也就是最后两百多年的时间。”

　　“大战降至。”

　　巴别之塔，云雾之海。

　　所有人全都没有说话。

　　如果说，刚才巴别之塔的开花，是让人震撼的。但现在接下来的一幕，简直让人汗毛倒竖！

　　每一朵花瓣上，都连着一层恶心的肉膜！

　　丝丝缕缕，藕断丝连，让本来是器具的巴别之塔，竟然出现了一种生物化的痕迹。

　　“这是……”徐阳逸猛然握了握拳：“太初……”

　　“它……竟然在吞噬巴别之塔本体？”

　　“哈哈哈哈！！！”一阵狂笑，从黯羽身上爆发，他佝偻的身躯颤抖着，捂住自己的脸，疯了一样笑道：“多少年了……多少年了？”

　　“我被关在这个暗无天日的地方……已经多少年了？”

　　“今天，总算能一见天日！”

　　“哦，不……”从指缝中露出他血红的眼睛，已经蒙上了一层熟悉的黄光：“还差一点……”

　　“只要把你带过去，点亮通界灯……我……就能离开本源之地，真正去到更广袤的捕食区……”

　　“嗡嗡嗡！”就在此刻，所有平台，所有符箓道路，齐齐颤抖起来。

　　一道道光芒，从万丈云底升起，无比璀璨，无比耀眼，仿佛一把把利剑，直冲天空！

　　然而……这些光芒，全部都是黑色的。

　　下一秒，从天空中的巴别之塔上，一层层打开的花瓣中，无穷黑雾冲下，仿佛一百级海啸，刹那间将整个世界笼罩在一片黑暗之中。

　　“卡卡卡……”所有平台，齐齐发出一阵剧烈的颤抖。徐阳逸一愣，转头大喝道：“过来！！”

　　随后，身形如电，全速朝着符箓之路冲去。

　　“我没答应，你也想走？！”身后，一个阴森的声音传来。是黯羽，但是却完全不同。

　　这一声……仿佛融合了无数人的声音，变得扭曲而可怖，刹那间让人泛起一身鸡皮。

　　黯羽如影随形，身体以一种不可思议的变化扭曲着，直抓徐阳逸背心。

　　徐阳逸咬了咬牙，不闪不避，速度更快。

　　因为……整个符文道路，颤抖越来越强。甚至一阵“卡卡”之声，从所有平台上响起。

　　世界在崩溃……

　　巴别之塔的最后面目，可能就要出现了。

　　“别让他抓住你。”忽然，安德烈的声音平静出现：“他……就是太初。”

　　太初？

　　徐阳逸脑海中一震，瞬间，他明白了安德烈之前没有说完的话。

　　是啊……除了太初，谁还能知道这么多内情？

　　他吞噬过阿斯蒙蒂斯，吞噬过上官泓，吞噬过可能现在在其他平台的修士，又入侵了巴别之塔……

　　它……已经进化到这个地步了么？

　　这才几天？

　　“不！”他立刻卸去全部灵力，一个千斤坠落到地面。猛然抬头看向上空：“他……是想借助万界大战去到墟昆仑！！！”

　　这才是太初的真正目的！

　　他忽然想起来，天劫号说过，对于太初们，地球是他们的本源之地，如果这种怪物在地球泛滥，地球早就毁灭了。唯一的解释就是，他们有不得已的理由，根本无法吞噬地球。

　　而现在……一个绝好的机会放在他们面前。只要守灯人点亮通界灯，万界大战展开，它就可以回到上界！

　　不等他想完，他瞳孔已经猛地缩了缩。

　　天空中，黯羽却身形不变，而他所去的目标，赫然是安德烈的方向。

　　“小杂种……”他眼中凶光四射：“别人不死可以……你……必须死！！”

　　“你敢！！”此刻，他再也顾不了其他，本来已经绝对安全的徐阳逸，竟然再一次冲上。鱼肠和米斯特汀齐声大喝：“不可！！”

　　“太初……如果是你说的那样，万万不可触碰！”“小子，你是要让老夫后继无人？！”

　　但是。

　　如果这样放弃，这绝不是徐阳逸的道。

　　如他所说，他朋友不多，然，每一个，都不会放弃。而他更不会放太初离开。

　　“轰！！”全身寿元燃烧，在加一层。他的身形简直比闪电还快！刹那间追上了前方的身影。

　　然而，已经从三十年换取一个小时，变为了四十年。

　　“你不要命了吗？！！”鱼肠忍不住怒喝：“毫无理智！老夫看错你了！”

　　说是这样说，鱼肠之上，终于亮起无穷金光。

　　恼怒，他非常恼怒，一个还没认主的修士，居然一而再再而三地不听劝告！

　　危险至极，如果真的是太初，危机只有一线。钢丝绳一绷就断，他真的敢上！

　　但是，恼怒之中，却带着一股佩服。

　　这种虽千万人吾往矣的气势，真的是英雄气概。

　　无论境界为何。

　　所以，现在绝对不是发出杀招的机会，徐阳逸的身体也根本禁不住杀招的冲击，他也主动保护徐阳逸，并且将灵力压制到了徐阳逸可以接受的范围。

　　“不用担心。”安德烈推着金丝眼镜，平静开口：“它是打算逃跑了。”

　　“X阁下，您仔细想想，从进入这里，它就再没有一次显出本来的面目。唯一的一次，还是被您发现。这说明，它在害怕什么东西。”

　　“这里，有什么东西在追踪它。再联想到第一个台阶安东尼奥阁下的死。追杀你，不让你去到上界。并且对整个巴别之塔了如指掌的，我只认为有一个人……”

　　“那，就是器灵。”

　　“巴别之塔本身的器灵。或许我可以叫它……羽蛇神。”

　　就在同时，层层黑雾之中，一点蓝芒闪起。

　　黯羽目光陡然一顿，一句话都没有说，化作一片灰白色的光芒，直射巴别之塔本体而去。

　　“小辈，这次就饶你们一命。你们……已经无路可退，迟早会来到塔顶！我……就在那个最后的战场等着你们！”

　　但是，他没有走掉。

　　寿元燃烧之下，徐阳逸身形似电，刹那之间就站在他面前，目光血红地看着他。

　　“想走？”

　　“杀人偿命欠债还钱，今天……”他双剑升起肃杀的灵气：“只有一个人能走出去！”

　　“那，绝不是你。”

　　就在此刻，四面八方，一片“轰隆”之声。

　　无数的平台，四面八方齐齐崩溃，只留下中央千米距离。数不尽的建筑碎块，掉入下方无尽的黑暗。

　　仿佛星系崩塌。

　　巴别之塔，已经因为太初的吞噬开始完全陷落。

　　最后的去处，即将出现在所有人眼前。

　　所有……还活着的人。

　　或者非人。

　　“杂种……”太初的浑身都在颤抖，进化到了这一步……竟然栽在这几个小辈手中，他无法忍受……

　　但，晚一步，那个恐怖的存在就将降临！

　　它……在得知自己复活的一刹那，就完全启动了巴别之塔，一点一滴地捕捉着自己。

　　“滚……”他声音颤抖，随后疯狂大喝：“滚！！都给老夫滚开！！”

　　“像你们这样的垃圾……也配站在老夫面前？！老夫就算杀了生下你这个贱种的父母又如何？！区区凡人而已，要杀便杀，屠狗杀鸡有什么稀奇！！人吃鸡还会问鸡愿不愿意？！人杀猪还会问猪开不开心？！仅仅八年，你就为那一对孤魂野鬼男盗女娼和老夫作对？！”

　　“再不滚……让你们跟着器灵陪葬！！”

　　没有回答。

　　回答他的，是双剑带着青色的身影，在无边黑暗中带起冰与火的旋风。


第650章 万界悬灯（一）

　　“不知死活……”黯羽全身颤抖，拐杖上所有人头齐齐闪耀，一片黑芒在黯羽身前凝聚成巨大的漩涡。三色灵气闪耀之间，恐怖的灵力冲击波在平台上形成一个巨大的漩涡。周围一切，就连仿佛世界崩溃掉落的平台碎片，都被齐齐卷在空中，翻涌不已。

　　“那个白人杂种……”太初眼中闪烁不定，他本来以为威胁最大的是眼前这个年轻的守灯人。然而……没想到还有一个：“多智近妖，不仅仅看出了老夫的话，下一步还预读了老夫想离开的想法……现在……竟然还判断出老夫不敢显出真身！”

　　他的目光不动声色地看向已经开始生物化的巴别之塔本体，顶端一点蓝光闪耀，它太清楚那个东西有多恐怖了。

　　只要被它发现，所有分身全都被封印，无一例外。

　　黯羽转过头来，吃人一般看着徐阳逸：“小子……你应该知道，我是不死不灭的。而你，寿元有限，我看看你能燃烧到多久？”

　　“你何苦和我这么拼？你……”

　　“你在怕什么？”忽然，徐阳逸开口道。

　　“什么？”黯羽愣了愣，随后冷笑着正要开口。徐阳逸第二句话接着响起：“如果不怕，你为什么不显出真身？”

　　“又为什么，刚才一直看似强硬，实则外强中干？”

　　黯羽呆了。

　　数秒后，他仰天长笑：“哈哈哈！老夫外强中干？你一个区区人类，给老夫舔鞋都不配的低等生物。居然说老夫外强中干？你……”

　　“一招。”

　　话音未落，一个平静的声音让他的狂笑戛然而止，他抬起头，不认识一样看着徐阳逸。

　　“一招。”徐阳逸重复了一次，剑尖抬起，直指黯羽眉心：“要你偿命。”

　　黯羽愕然看着徐阳逸，许久，冷冷笑道：“人类……果然是狂妄无知的下贱生命体。”

　　话音未落，天空中猛然闪起一道剑光，游龙惊凤，甚至让周围的黑暗都为之失色。仿佛最初混沌中的第一道光，照亮整个黑夜。

　　它极致。

　　它纯粹。

　　它是冷酷的坚定与信念。就像冬日的湖，看似平静，冰层下却是汹涌到沸腾的冰水。又好似炽热的火焰，会让任何触碰到的人焚毁。

　　几十年的血仇，尽在这一剑之中。

　　黯羽的冷笑戛然而止，瞳孔倏然睁大，千钧一发之际，一声怒吼：“万鸦归宗！”

　　“当！”一道璀璨至极的光芒在他眼前亮起，下一秒，面前如同一万只乌鸦羽毛凝结而成的防护壁轰然破碎。

　　“扑！”的一声，他头颅猛然朝后方一扬，随后难以置信地用手捂住眉心，昏黄的老眼中满是震撼之色。

　　手中，有一抹鲜红。

　　而眉心中，一个细小的伤痕，竟然让血液顺着他的鼻梁留了下来。

　　“这是……”他瞳孔跳了跳，惊讶地看着空中那个年轻的身影：“神合？”

　　对方身上，杀气完全收敛。不，不只是杀气，是所有气息都仿佛龟息了一般。仿佛石雕一样站在半空，手握鱼肠，身后无穷黑气冲天而起。

　　杀气。

　　纯净到极致的杀气。

　　那是心无旁骛，一心只想要他的命，最纯粹的杀意。

　　神合，修士和器灵人灵合一，这种状态下，修士可以发挥出灵宝百分之百的实力！

　　可能一百年，一千年，都遇不到一次。一旦神合，无论任何境界，都可以发挥出器灵百分之百的实力！

　　“杂种……”刹那的失神之后，他全身飞快膨胀起来，脸色变得无比狰狞：“一把区区灵宝，一个卑贱的器灵，一个低微的小修士，就想斩杀我？！”

　　他的声音仿佛巨人一样回荡平台：“我，是太初！”

　　“最完美的生命体！”

　　随着一声尖锐的“呱”声，两百米的乌鸦缭绕黑雾深渊中出现，每一根羽毛上金色的眼睛，都看向对面那个令整个平台都颤抖的年轻人：“给脸不要脸……让你滚，你不滚……那，就死在这里吧！！”

　　“和你卑贱的父母一样！跪在我的脚下祈求吧！哈哈哈……你知道他们死前说什么？居然让我放过你？哈哈哈哈哈！蠢货！愚蠢的凡人，肉体却是极致的美味！”

　　“一招？！”

　　“哈哈哈！可笑至极！狂妄至极！”

　　“沙……”徐阳逸的手握紧剑柄，这句话，没有让他更加愤怒，因为他的杀意已经达到了顶峰，只是手中的剑，越来越炽热。

　　刚才，只是剑芒而已，一剑并未刺出。

　　“在完美之前下跪吧！凡人！”疯狂大笑中，两只金色的巨爪落地，巨大羽翼张开，黑气缭绕之中，形成一尊千米之大的金乌身影，朝着下方蚂蚁一般，双手握剑，全身衣服毛发都被吹得烈烈作响，却根本没抬头的徐阳逸。

　　“金乌……蚀日！！！”

　　“轰轰轰！”金色的巨爪上，爆发出潮水一般的威严，一股十二级台风一样的风压轰然吹出，金色巨爪落下之时，空间都在层层碎裂。然而，徐阳逸仍然不闪不避。

　　“洋芋！”“哥哥！”“X阁下。”三个声音几乎同时响起，三人视线之内，金丹级的威压横扫全场，一圈圈冲击波层峦叠嶂，处于中心那个人，简直烟尘一般渺小。

　　“轰隆隆……”头顶金光笼罩，脚下地面都在粉碎，徐阳逸轻轻抬起了手。

　　这种感觉很怪，明明眼前巨大的龙卷，铺天盖地，搅动十方风云，不过，神经却无比平静。

　　心如止水。

　　几十年的一切全部都走马灯一样在眼前闪过，太多太多的伤感与感怀，一起涌上心头，形成一股难以名状，冰冷中沸腾的杀意。太过强烈的杀意，却让他归于一种最初的混沌，纯粹，最初的无。

　　“这是……”米斯特汀惊疑不定地问鱼肠：“完全神合？”

　　他感应到了召唤，来自于徐阳逸——鱼肠持有者的召唤。而且，这股召唤，是愉悦的，是他心甘情愿的，是他无法抗拒的。

　　一剑。

　　“皆……”徐阳逸轻轻开口。毁天灭地的冲击波已经到了他的头顶五十米处，仿佛倒灌的原子弹，光芒之中，黯羽狰狞的脸已经猎猎可见。

　　同时，鱼肠中，器灵轻轻地闭上了眼，淡淡道：“皆……”

　　手中鱼肠，挥舞出一道千钧一发，动人心魄的弧线。

　　“刷……”

　　无声。

　　静谧到极致的一剑。

　　“谢幕吧！凡人！！”黯羽仰天狂笑，下一秒，他的笑声戛然而止。

　　现场，安琪儿，赵子七，除了面部神经缺失的安德烈，两人全都掩住了嘴。

　　停止了……

　　平台所有的掉落，数万米内，随着刚才那行云流水般的一剑。一切停止。

　　不……不仅如此，所有下落的东西，行星崩溃一般的画面，以徐阳逸为中心，一圈无形波纹扩散百米……千米……万米！！

　　足足五万米距离！

　　他们……正在所有人震撼的眼中，重新上浮，朝着五万米内所有崩溃的平台，再次组合！

　　米斯特汀的器灵难以置信地看着眼前的一切，他知道鱼肠很强，却从未想到，华夏十大圣剑，强到这个地步！

　　“这是……最初的抹灭……完全的消失……这是……时间和空间的神通，将人回到最原始的‘无。’”

　　黯羽震撼之下，脑海中几乎警钟狂响！

　　“死！！！”他全身灵力再一次爆发，甚至在原地形成了一道方圆八百米的龙卷风，疯狂叫道：“死！死吧！杂碎！你们这种下等生命！在老夫面前跪下吧！！”

　　但是，所有金光，在徐阳逸头顶，全部破碎。

　　徐阳逸淡淡道：“杀！！”

　　皆，是海水平静的皆，杀，是狂风骤雨的杀！

　　两字出口。

　　皆杀！

　　他手用尽全力猛然一拉，虚空之中，一道血红的裂痕出现，十米……一百米……五百米！不到半秒，一条五百米的虚空裂缝，突兀的出现黯羽头顶。

　　与此同时，黯羽全身一道道绿色，白色的灵气，被天空中的裂缝疯狂吞噬。它只呆了一秒，随后立刻尖叫起来：“不……不可能！这不可能！！”

　　随着他的尖叫，它全身猛然炸裂，无穷灰白色太初，潮水一样从他体内喷涌出来，首先是虚幻成了他的模样，紧接着，变成了巨龙的模样，再接着，变成上官泓……接下来十秒，数十种形态不停变化，而全身……疯狂缩小！

　　“这是……”安琪儿震撼地看着眼前的一幕。安德烈推了推眼镜：“X阁下这一剑……亲王我不知道，但是亲王之下，就算虚位亲王，都是必死。”

　　“这……是完全斩绝对方的生命。让对方回到最初。”

　　“吱吱吱！！！！”一道道灵气被吸入血红色的裂缝，黯羽已经发出了太初的尖叫，他整个身体都仿佛被吸尘器吸收一样，化为道道黑色灵气冲上天穹。他双目皆红，嘶哑地喊道：“怎么会这样……金丹境界怎么可能发出这样的一击？！”

　　“我已经是最强的生命体！最完美的生命体！怎么会输在这个低贱生命体手中？！”

　　“我不服……我不甘！！”

　　但是，再不甘心，也毫无用处，他的形体越来越小，最后，化为了一片足球大的太初，无数金色的眼睛死死盯着徐阳逸。

　　身上所有吸收的生物，全部被剥夺。

　　这，就是太初最初的形态。

　　“我记住你的灵气了，小子……”灰白色的物体嘶哑开口：“我会将你的事情，完整汇报给主宰……”

　　“刷！”话音未落，一片金色剑幕，毫无征兆地出现在他身上。他右手速度快到几乎看不到，金色的剑幕游龙戏凤，闪耀在方寸之间。速度之快，好似这片空间都在颤抖。

　　“嗖。”拔剑，收剑，仿佛就在一秒，一秒后，他静静看着太初的形体：“一招到。”

　　太初所有金色的眼睛，毫无感情，带着无穷怨毒开口：“杂……”

　　“沙……”话音未落，太初化为一片飞灰，彻底消失在空中。


第651章 万界悬灯（二）

　　毁灭了。

　　彻底地被抹消。

　　“这……发生什么了？”赵子七心有余悸地说道。

　　“应该是用一种眼睛都无法看到的速度震动剑身，在一秒内恐怕百万次以上，将所有太初越杀越小，最后小到它自身都无法再分化。”安德烈推了推眼镜淡淡说道。

　　“这……可能吗？”安琪儿喃喃开口。

　　“可能。”安德烈看向徐阳逸，众人随着他的目光看去，这才发现……徐阳逸的右手，竟然猛然迸射出无数血液。

　　这种速度，绝对不是他现在能掌握的。身体根本无法承受。现在，恐怖的后遗症才开始蔓延。

　　“怎么样？”安琪儿心中一急，立刻冲了上去。

　　没有回答，下一秒，她就落入一个宽厚的怀抱中。

　　她愣了愣，随后感觉到对方的身体，微微颤动。眼睛轻轻抖了抖，也反手轻轻抱住了对方。

　　“结束了。”她的声音非常温柔，徐徐拍着对方的背，感受着对方颤抖的身体，用自己的心温暖着对方：“都结束了，你报了仇了……”

　　肩膀，对方的头搁的地方，有一些轻轻的湿润。

　　她理解对方的心情。

　　几十年的血仇，一朝得报，几十年的包袱，一瞬间放下。那种心灵上的解脱，那种手刃仇敌的畅快，就算是铁人，现在恐怕也泪洒胸襟。

　　徐阳逸静静地抱着安琪儿，体会着这一刻的温暖。眼前一片模糊，他幻想过这一天很多次，真正来到的时候，这种几十年感情的积累，一朝爆发，根本让他措手不及。

　　许久，他才抬起头，脸上露出了一个从未有过的爽朗笑容：“谢谢。”

　　“你的手？”安琪儿看着他的手，毫不避讳地拿起那只已经看不出是手的手。骨头到处刺出，整只手因为使用了超出境界太多的招式，已经完全崩溃。

　　“小子……”就在此刻，鱼肠的身影再次显化，无比复杂地看着徐阳逸，想说什么，最后说到：“你……知道刚才是怎么了吗？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　那是发自本心的一剑。

　　再来一次，他也用不出。

　　鱼肠欲言又止，许久才长叹一声：“好好休息。”

　　他身影消失，米斯特汀试探地问鱼肠：“你……把他列为候选人了？”

　　“他本身就在候选人序列。只是……老夫没有想到，他竟然能和老夫完全神合，刚才那种最纯粹的杀意，做不得假。”鱼肠复杂地开口：“任何器灵，都会选择和自己能完全神合的修士。这种状态，有的百年，甚至五百年，一辈子都出现不了一次。老夫的杀道，大无畏的勇绝，本来能继承之人便少之又少，谁能想到……”

　　他感慨地出了口气，没有开口。

　　“轰隆隆……”就在此刻，一剑过后，所有的平台再次崩溃，而诡异的是，符箓之路没有受到一点影响。而每一个平台中央，正隆隆耸立起什么东西。

　　“这里就要崩溃了。”安德烈走了过来，推了推眼镜说道：“但是，看符箓之路的趋势，平台应该不会崩溃。巴别之塔的最后大门，听黯羽的意思，就在这后面，X阁下，您还要去么？”

　　他看了一眼徐阳逸的手，安琪儿忽然道：“你相信我么？”

　　“当然。”徐阳逸强忍手上的剧痛，血连成一条线滴落地面，强笑道：“有事？”

　　安琪儿点了点头：“被任何吸血鬼咬过的人，都会变成吸血鬼。但是，唯有一种除外。”

　　“那就是纯血吸血鬼，纯血吸血鬼不是战斗型的血族，它……是复生型的。”

　　“我可以控制血族的元素不进入你体内，并且，修复你身上所有伤势。”安琪儿竖起两根手指：“这是纯血吸血鬼的第一个本命神通。”

　　徐阳逸笑着拉开衣领：“请便。”

　　然而，安琪儿并没有咬他脖子，而是一口吻到了他的嘴上，他眼睛眨了眨，但并未推开。

　　热烈的深吻，嘴唇传来一点微微刺痛的感觉，紧接着，他的手竟然开始变魔术一般飞快恢复。

　　数秒后，安琪儿离开，笑盈盈地看着他完好无损的右手。徐阳逸摸了摸嘴唇，苦笑道：“我还不知道血族有这种吸血方法。”

　　“只是觉得你刚才很帅的一点奖励。”安琪儿偏着头，手指卷着自己一缕金发：“你对父母如此，对爱人一定不会差，我相信我的眼睛。”

　　就在这时，平台之中一片红光闪起，紧接着，一个东西冲天而起。

　　剧烈震动，徐阳逸立刻将所有人包裹在自己灵气之中。就在他们面前，一片晶莹剔透的红水晶，轰鸣着从地下蔓延而上。

　　突破地表，飞沙走石，赵子七倒抽了一口凉气，指着四面八方：“你，你们快看！”

　　不止他们这个平台，所有平台，每一个都伸出了这种水晶之柱。柱顶全部凹下去，更仿佛有蜡烛一样的凝固体在旁边。有的高，有的低，所不同的是，有的水晶柱顶端，燃烧着一团数百米的熊熊烈焰，有的，却已经熄灭。还有的，水晶柱仿佛从未点燃过。

　　刺耳的轰鸣声响彻这片天空，十几分钟后，他们周围，已经无数水晶柱林立。

　　好似茫茫宇宙，万界耸立。

　　“这到底什么东西？”赵子七走上前去，轻轻触碰了一下：“没有任何感觉……这……”

　　“这是万界悬灯。”徐阳逸和安德烈几乎同时开口，安德烈立刻恭敬地后退一步。徐阳逸说道：“从开始，我就奇怪，这个试练叫做万界悬灯，却丝毫没有关系。我绝不认为古修会做出这种毫无理由的举动。”

　　“万界在哪里？灯在哪里？如果这是战场，有可能误导敌人。但是这是地球的要塞，对自己人，还需要什么误导？”

　　“看到这里，我才明白了……”他目光从漆黑如宇宙的空间中扫过，目光所致，一片烛火摇曳，万点平台闪耀：“这，才是真正的万界悬灯。”

　　安琪儿感慨地看着周围的一切：“那么……巴别之塔到这里就结束了？”

　　“不。”她话音刚落，徐阳逸还没开口，一个恢弘的声音忽然从空中响起。

　　没有任何犹豫，十方业炎咆哮冲向声音响起的地方。然而，那里却出现了一个黑色的漩涡，将一切都吸到了里面，一点业炎都不留。

　　漆黑的虚空中，一片淡蓝色的光华闪起，最后，变成一个一人高，全身布满雾气，雾气围绕成人的形体，内部却是无数星辰闪耀，并且被一道道银白色灵线链接成星图的物体。

　　“年轻的守灯人。”

　　“你终于来了。”

　　他的声音空灵，静谧，仿佛在茫茫宇宙航行中，一盏明灯：“我……已经等你很久了。”

　　“沙沙沙……”他出现之际，没有任何预兆。他出现之后，一道道蓝色的幽光，从四面八方汇聚到他身上。

　　他没有灵气，亦没有境界，只有这一团星图构筑的躯体。

　　“你是？”

　　“观星者奥尔加隆。”蓝色的身影淡淡道：“或许，我在地球还有一个名字。你们可以叫我……观星者悟空。”

　　徐阳逸豁然抬起头，目光如火地看向对方。

　　“观……”之后被抹去。

　　他忽然想到了核心之上，被抹去的五个字。

　　那……必定是这段横跨十几万年的大秘密真正的核心。上官泓，沈沉央，地球，墟昆仑，真武界，之中真正的内幕。

　　这一刻，他确定，这中间被抹去的几个字，就是观星者悟空！

　　“你怎么了？下界修士？”

　　徐阳逸摇了摇头：“下界修士？那么，你是上界的人？”

　　“没错。”观星者淡淡开口：“我……从很久很久以前，就来到了不归界，也就是你们所说的地球。我静静地看着它一点一点的变迁。”

　　“那你为什么在这里？”

　　“因为，我闻到了一些敌人的味道。不用紧张，我不是说你们。”观星者扫视周围一切：“你们以为这是什么？”

　　他转过身，面对着如同茫茫宇宙，一朵一朵烛火闪耀的虚空，不等他们回答，声音毫无波澜地说道：“这是南瞻部洲。”

　　“这里，就是南瞻部洲下属一万界大小千世界的星图。”

　　沉默。

　　没有人开口，巴别之塔，真武界，地球……这个秘密终于到了最后揭开的时候，没有人会去打搅他。

　　观星者张开双臂：“七大上界，下属一万大小千世界。所有烛火明亮的，就是大千世界，而且是有高度修行文明的大千世界。或者……曾经出现过高度修行文明。黯淡的，则是已经没落的大千世界，和小千世界。未曾点亮的，是没有诞生修行文明的大小千世界。你们看，这个位面，这个宇宙，大得很，广阔无涯。”

　　徐阳逸放眼看去，现在，燃起的烛火，特别明亮的，大约六七百，黯淡的，有四五千。

　　“真武界呢？”

　　观星者手指抬起：“你们所在之地，就是大千世界之一，不归界。在那里……”

　　他的手指，一道蓝光蔓延，随后直破虚空十万米，来到巴别之塔本体之后，地球的另一边：“那里，就是真武界。”

　　蓝光所落，一团比地球更大，更炙热的火焰，正熊熊燃烧。

　　“相距一百七十光年。”

　　“一个同样强大，甚至更强大的大千世界。修行文明，谨守古意，乃是六百三十七大千世界中，排名前十的最强大千世界。”

　　“不过，我来到这里，并不是为了告诉你们这件事。”

　　他目光落在徐阳逸身上：“来吧，进入最后的终结。你想知道的一切，都在那里。”

　　“我……也在那里等你。”


第652章 万界悬灯（三）

　　刷……随着观星者这句话说完，他的身影终于化作蓝光消失。

　　现场一片沉默。

　　放眼望去，一片浩瀚如烟的虚空，数千灯火闪耀。徐阳逸看着这一切。忽然开口：“安德烈。”

　　“我在。”安德烈立刻鞠躬道。

　　“我给你讲一个故事。你认真听。”他看着星空，头也不回地淡淡道：“安琪儿，子七，你们当笑话听就好。”

　　他静了下来，谁都没有打搅他，安琪儿虽然有些不满——她认为夫妻没有什么好隐瞒的，不过赵子七摇头拉走了相当不满意的她。

　　三人静静地听他讲述进塔之后的一切，到了现在，已经毕竟最终的终结之地，他也不打算隐藏了。所有，包括自己的推测，都告诉了每一个人。

　　除了在虚妄号核心看到的那段话，那段话太过重要了。

　　沉默。

　　所有人都被这个爆炸式的消息震惊了。

　　这是世界观被推翻的重塑，小千世界他们知道，却根本没想到地球都是其他上界的下界！

　　而且……一场席卷两界的万界大战，即将袭来。届时，谁可幸免？

　　地球上繁荣的辉煌，又能屹立多久？

　　没有人回答，就连安德烈都沉默不语。

　　“但是，进入巴别之塔后的一些蛛丝马迹，无法让人放下。”

　　他顿了顿，他没说确切。

　　应该是……这些看似一切正常，完全没有太初出场机会的表象下，隐藏了什么不得了的东西。

　　这不是证据，而是直觉。仙墟王朝的阴九提到了太初，素未谋面的“夏侯”点名了太初。甚至真武界的国相上官泓也是和沈沉央联系太初的事情。现在，太初已经直接威胁巴别之塔，而巴别之塔出现的人是观星者奥尔加隆，或者说悟空，这才彻底让这条线炸开。

　　爆炸得火花四溅，然而却隐藏在平静深邃的水面下。

　　“如果是太初，您的预感没错。”安德烈抬起了头，推眼镜的动作无比自然：“一件事情，我们不要看它的表现，而要看它的内在。如果……所有参与这件事的人都和它有关系，那么总有一些藏不住的东西漏出来。”

　　徐阳逸点了点头。

　　太初……每一件事情都能和它联系，联系上界，下界，对手的大千世界，仿佛空气一样无孔不入！偏偏所有事情它都能不沾边，这可能么？！

　　他不信。

　　这下面……一定埋着一条深不见底，甚至彻底颠覆的秘密！

　　“其实，这很简单，您忘记了一件事……”就算是安德烈，此刻声音也凝重了起来：“这场大战，它为什么形成？”

　　“上七界，又为什么要用这种选蛊的方式来决定飞升？”

　　徐阳逸目光霍然闪动。

　　许久后，他深吸一口气，目光灼灼地看着安德烈：“七界，在共同对付一个可怕的敌人。这个敌人……”

　　“就是太初。”安德烈肯定地接了下去，仿佛看到了猎物的豹子，舔了舔嘴唇：“起码，太初就有了充足地站在这个故事中的理由。不是吗？或许……”

　　他恭敬地看了一眼徐阳逸：“您还有其他消息？”

　　徐阳逸想了想，决定信任安德烈，沉声道：“太初，叫地球本源之地，七界有记录，地球不灭，太初不灭。”

　　安德烈万年不变的脸上，终于出现了一丝波动——虽然并不严重，但这是他到现在为止唯一的一次。

　　他目光闪烁地蹲了下来，在地上轻轻写着什么，嘴里喃喃道：“七界……太初……本源之地……”

　　十分钟后，他站起来，声音冰冷地开口：“那么，您还记不记得，我们将黯羽戳破的时候？”

　　“地球境界，和上界境界相同。也就是说……地球有仙，上界无仙，应该是比上界更高的位面。为什么现在是上界统御地球？”

　　徐阳逸脑海中一闪，仿佛捕捉到了什么，仔细一想，却什么都没有。

　　“我有一个大胆的假设。”安德烈沉声道：“如果七界，面对太初这样巨大的威胁，又发现了本源之地的地球。在自己都不知道为什么的情况下。要您是七界的首脑，您会怎么做？”

　　徐阳逸肯定地说：“毁灭它。”

　　“没错！就是这里！”安德烈终于第一次激动了起来，虽然面部神经失调表达不出一丝情绪，然而声音已经有些微的，第一次的颤抖：“地球，现在看起来无法和上界匹敌。但是，地球仍然存在。为什么？”

　　“上界……有无法毁灭地球的理由！”

　　他和徐阳逸的目光对在一起，不约而同地说道：“地球……有仙！”

　　“不是现在，而是曾经！”徐阳逸也站了起来，这条线，终于被摸索出了一点：“是的，如果我是首脑，地球必须被消灭！只有地球当时比墟昆仑还强，这才是它们无法动手，地球还存在的理由！”

　　“而万界大战，恐怕就是他们无形的试炼。”安德烈眼睛眯起：“他们在试探着什么东西……在害怕什么东西，他们不得不庇护地球，真武界……就是他们的第一把尖刀，试探地球他们害怕的东西还存不存在……”

　　“这个让上界都害怕的东西，很可能……就是太初真正的秘密！也是地球被叫做本源之地的万物之始！”

　　风，静静地从平台上吹过。

　　谁都没有说话。

　　两人盘丝剥茧一样，迅速剥出了事情的真相，一个个谜团被打破，只剩下最后，也是最大最神秘的一个。

　　徐阳逸看了看周围的虚空，毫不犹豫地朝着台阶之后的路走去。

　　“你要去？”安琪儿走了上来，直视他的眼睛：“如果刚才那老头说的话没错，你去了……恐怕就会死。”

　　“并不是这样。”安德烈打断了对方：“X阁下……现在起码有30%的生还几率。”

　　“巴别之塔，时间过得太久，并且经过激战，谁也无法保证灯是否完好。这是第一。通界灯，是主动打开还是被动打开，各有50%的几率，这是第二。第三么……”他推了推眼镜，指着巴别之塔的本体：“安琪儿女士，您觉得……现在通界灯真的还能运转？”

　　整个巴别之塔的本体，已经被吞噬地体无完肤，一道道肉质的触手，甚至都蔓延其上，所有花瓣之间，一片片可怖的肉膜链接，甚至有几个地方凸出了硕大的球体，仿佛一只只眼睛就要睁开。

　　徐阳逸咬了咬牙，在不犹豫，朝着前方飞速冲去。

　　自己身世的终结，就在里面。

　　别说30%，20%，他都会去试一试。

　　徐氏的先祖，点亮的那盏灯，不去看一看，他心中不安，念头无法通达。

　　他，不想自己，也不想任何人再走上这条路。如果真的有宿命，那就破了这个轮回！

　　至于飞升与否……

　　凭什么要用自己的命来做这个圣母？

　　更重要的是，如果地球有仙，就只有这一条飞升之路？

　　“哎，你等等啊！”安琪儿两人立刻跟上，安德烈犹豫了片刻，也追了上去。

　　穿行于无数灯塔之间，行走于虚空之中的符箓之路。第三个平台，距离巨大的球体并不远，一条直路网上，一天以后，四人全部站在了巴别之塔本体前方。

　　从这里看去，仿佛站立于星球之侧，一片片“花瓣”打开，只能让人叹而观止它的庞大。

　　“你们……”徐阳逸停住脚步，还没说完，安琪儿就柳眉倒竖：“你烦不烦啊！”

　　“你一个人进去，收尸的都没有！我敢打赌，绝对没有纯血血族进入过这里，否则，不可能没人出来。”她自傲地挺了挺胸脯：“放心，只要我和你一起进去，保证你死不了！”

　　“所以说，这是一个T，一个奶，一个DPS的节奏？”赵子七开了个玩笑活跃气氛，却发现所有人目光都钉在他身上。

　　“我觉得，你无法胜任一个DPS的工作。”安德烈冷静地说。

　　“做一个输出型的T真累。”安琪儿也嘲笑：“还得身兼保姆。”

　　赵子七气的脸色发红，却无法反驳。

　　“既然是你们的决定，我也不说什么了。”徐阳逸笑了笑，看向众人，沉声道：“照顾好自己。”

　　随后，所有人都看向了前方。

　　腐蚀并没有达到底部，实际上，巴别之塔如此巨大的体积，现在只是上部的表面。

　　就在他们前方，一个闪耀的蓝色法阵，刻印在第四个平台之上。足足百米宽大。

　　“群体传送法阵。真是奢侈。”徐阳逸率先站到了法阵之上。

　　“嗡嗡嗡……”一片通天蓝光亮起，每一个人眼前，都是一片朦胧。

　　熟悉的眩晕感之后，徐阳逸第一个睁开眼睛，他们已经站在了一道走廊之中。

　　这是一个非常高大的走廊，足足上百米高，采用的是古华夏风格的建造，雕梁画栋，金碧辉煌，和古代的皇宫几乎都没有区别。

　　就在他们两边，一个个巍峨的人物，也有数十米高，两两为一拍，分立五十米宽的走廊两侧，手中高高的武器架起，在天空中形成一个交叉的十字。

　　就在他们脚下，五六米高的古代宫灯，不知道过去多少年还在隐隐闪耀，诉说着这里曾经的辉煌和威严，只不过，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　千百年以后，这里已经毫无人烟，却仍能想到当年这里何等人声鼎沸，一位位地球古修，被簇拥着穿过如此雄奇壮丽的大殿，仿佛皇帝君临。

　　而今日，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。只有一盏盏千年不灭的灯，诉说着它的昔日繁华。

　　“这里……真的是巴别之塔的中心？”安琪儿轻声道：“也太安静了。”

　　“正是因为安静，它才必须是中心中的核心。”安德烈淡淡道：“因为……如果被人攻到这里，地球恐怕也已经陷落了。这里，没有守卫的必要。”

　　“我们，现在正走在通往最终之地的路上。”


第653章 终结之地（一）

　　一片寂静，只有四人静静的脚步声走在满无尽头的走廊中。

　　静谧，静谧到吓人，那种暗夜回廊的孤寂感萦绕在众人心头，来自于深邃黑暗中的无形压迫，让所有人看似轻松，神经却已经绷紧。

　　“等等。”走了大约数百米，徐阳逸抬手示意。尽管声音很轻，还是在空旷黑暗的漫长走廊中传播了出去。

　　所有人都停下了脚步，他飞到走廊两旁的墙壁前，仔细观察了起来。

　　“有什么问题吗？”安德烈也不解，在他眼中，这面墙壁金碧辉煌，和他所见过的华夏最华丽的宫殿没有两样。

　　只不过，是冷宫。

　　“这面墙壁，有问题。”徐阳逸将手放到了墙壁之上，随着灵力输入，墙壁竟然发出一道道蓝色光芒：“一个大公境界一眼就能看出的法阵，大公之下，却无法感知。并没有掩盖，应该不算什么秘密。”

　　随着灵气一道道输入，墙壁从他们这里开始闪亮，一直到对面，再不停蔓延出去，半小时以后，这里已经形成了一片望不到头的蓝色海洋。

　　无数壁画，栩栩如生，蓝光浮动之下仿佛活了过来。百米高，看不到头的墙壁，道道蓝光中竟然透露出一种难言的威严。

　　“这是……华夏的某位皇帝？”安德烈推了推眼镜，沉吟了片刻问道：“这应该就是著名的焚书坑儒了，这是秦始皇？”

　　就在他们面前的墙壁上，蓝光勾勒出一副血腥的图案，一位高冠华服的霸气男子，手一挥之下，面前一望无际的大坑中，无数书籍，穿着长衫的读书人被推到火坑之中。蓝光飘荡下，仿佛活了过来，成为一出人间惨剧。

　　“为什么这里会有秦始皇？”到了自己的专精领域，赵子七顿时精神了起来：“难道这是秦皇墓？”

　　“不。”徐阳逸一寸一寸地搜索着壁画：“这必定是修士的领域。秦始皇也必定不是修士，否则不会有徐福寻仙问道。但，正因为如此，为什么修士领域会出现焚书坑儒？这样特定性的壁画？”

　　“不仅如此，这里设置成大公才有资格点亮……我是不是可以认为，当年这里境界最差的，都是大公？”安德烈说道。

　　赵子七看了看一望无际的走廊，不禁抖了抖。

　　开什么玩笑？

　　这里起码能容纳几千大公，古代的地球……有这么强大？

　　“您还在看什么？”安德烈问道：“X阁下，我不认为这张壁画还有问题。”

　　徐阳逸转过身来：“只是有一次秘境，因为壁画让最后的形式改变，养成了习惯而已。走吧。”

　　几个人继续往前走去。

　　仍然是焚书坑儒的故事，非常长，大约一百米后，终于出现了新的图像。

　　各种各样的仙人。

　　“这是……三清？”赵子七终于发挥了DPS的作用，站在壁画上，兴致勃勃地一个个数过去：“玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊……这是……嗯……女娲娘娘？这是共工？这是四大凶兽？”

　　慢慢一副壁画，几乎将华夏所有神话中的人物一网打尽，无论是佛是道，至于儒家无神不提，再次绵延数百米。

　　徐阳逸和安德烈，都不约而同地皱了皱眉。

　　不自然……

　　总觉的……有哪里不自然。

　　然而，他们都没有开口，继续往前走去。

　　神仙壁画三百多米，三百米后，壁画再次一变。

　　和刚才不同，这里并不是完整的一副壁画，而是无数壁画汇聚而成。

　　一位位读书人，在案头奋笔疾书，在他们笔下，一名名熟悉的华夏神仙，正是刚才壁画上的神仙，从他们笔端乘祥云飞升。而一株树下，一位老者摇着扇子，一个个神仙乘坐云端，从其中飘然而出。更有一座座道馆，一间间私塾，都有不同的神仙飘出。

　　而他们的服饰，显然比秦代更久远。甚至有些人已经是商周的服饰。

　　“这……神话？”徐阳逸目光一闪，终于明白了刚才不对劲的地方。

　　顺序不对。

　　“这是倒叙。”他的手轻轻从壁画上划过：“叙述神话是怎么传播出去的。”

　　但是，接下来一幅图，让他们眉头皱的更深。

　　图画中的人，甚至已经还在夏商周之前，甚至已经进入了部族时代。

　　因为，他们并没有穿衣服，而是披着兽皮。模样却已经是成熟人类的模样。

　　这一片光壁，也是由无数的零碎画面组成。这些披着兽皮的先祖，上了山，遇到巨大的蟒蛇。还有的氏族全族对着太阳膜拜。有的部族崇信月亮。世间各种各样，除开“人”的生物，都开始被崇拜。

　　而他们也开始讨论，人是如何产生。空气是如何产生。一些诸如盘古之类的至高神，开始出现在他们口中。

　　“这一定是华夏的神话产生过程！”赵子七信誓旦旦地说：“神灵的产生，都是崇拜某种未知的物体。这才开始有了信仰，有了信仰，才产生出神灵。这三幅壁画，无疑是告诉我们华夏神话产生的过程。从崇拜物体，到形成神话……”

　　“最后到秦始皇焚书坑儒？”徐阳逸沉吟：“为什么以这一组壁画结束？”

　　赵子七挠了挠头：“我也不知道……秦代之前……只有儒教啊……难道说儒教被秦始皇毁灭，让神话断根了吗？不啊……现在道教神话也深入人心啊，而且秦始皇时代哪有道教。道祖张道陵老人家是汉代的人……”

　　谁都无法得到解答，他们继续前行。

　　然而，第四幅壁画，彻底让所有人都停下了脚步。

　　“这……到底是什么鬼！”安琪儿皱眉：“丑死了！”

　　安德烈，赵子七却脸色带着一丝凝重。就在他们面前，壁画更加清晰，而这一副壁画上，是地球。

　　整个地球上空，一个造型极其诡异的土偶，盘坐虚空，而地球上，无数的人在朝着它膜拜。

　　它非常丑陋，能看出是一个女性。丰满的胸部，肥硕的屁股，身材敦厚，腹部庞大，和现在的审美观相去甚远。

　　无论欧美，亚洲，全都在对着这个雕像膜拜。

　　“这是什么？”徐阳逸不禁问道。

　　“这是……大母神。”赵子七深吸了一口气，再也没有一丝轻松：“奇怪……太奇怪了！为什么会出现大母神？”

　　“什么是大母神？”

　　赵子七斟酌了一下说道：“在氏族形成的初期，其实是母性社会，能生育的女人才是氏族延绵的根基。所以，大母神几乎是每一个氏族的标志。这被称为母性氏族。之后，才是现在的父性氏族。”

　　“按照时间线，大母神确实是在华夏神话之前，甚至再往前万年，几万年。X阁下，您看，这上面这些人类，甚至有的还不是特别的标准。说明他们还没有进化到现在的地步。”安德烈也指着壁画说道。

　　徐阳逸沉吟：“这代表什么？”

　　意外的，这一次安德烈和赵子七对视了一眼，都摇头：“不清楚。”

　　“我有一个推测，但是还不能完全肯定。”安德烈皱眉道：“焚书坑儒……神话传说……大母神……如果没错，下一幅壁画应该是更之前的图腾崇拜。”

　　没错。

　　就在他们继续往前走数百米之后，出现的果然是图腾崇拜的壁画。

　　这已经叫做晚期智人了，他们披着衣不遮体的兽皮，对发现的火，水，光，果实等东西，感激涕淋，膜拜在地，对空中的太阳，更是无比推崇。每一个氏族，都树立起了自己的图腾，有的是火，有的是水，晚期智人们围绕着火堆，开始载歌载舞。

　　而这一幅壁画上，第一次出现了地球。

　　这时候，地球还是连成一片的。

　　链接中东和欧美的直布罗陀海峡，还是一片巨大的陆地，远不是现在这样细细的一条缝。而非洲和西亚，俄罗斯和美国之间，全都有陆地相连。也就是说，现在从地球上的任何一个地方出发，都可以到达别的地方。

　　“这……巴别之塔不是建立于汉代？一千四百多年前……地球人是怎么知道地球的面貌的？”

　　所有人都愣了，如此精细的地图，简直堪比现在的卫星地图，这在一千多年前绝对无法做到！

　　“我大约知道这是什么了……”安德烈推了推眼镜，深沉开口：“如果我猜测是对的，前面的壁画已经没有任何意义了。而我们刚才走过的，不是什么华夏神话史。而是世界的神系发展史。只不过，是以华夏的视角表达出来而已。”

　　“神系？”

　　“就是神仙的派系。在地球上是如何产生的。关于这一点，是一个很长的命题，人类发展是从早期智人，中期，一直到晚期，到了中期的时候，智慧启蒙，开始膜拜图腾。智人后期开始崇拜生育。这就是大母神时代，地球的所有神话，都是从这几个时代开始启蒙。”

　　“华夏神系，其实在秦代之前，还是比较完整的。但是，秦代之后，立刻断代。焚书坑儒有非常大的关系，太多记录这些的东西被焚毁……”

　　“等等。”安琪儿揉着眉心：“焚书坑儒和神话传说有什么关系？”

　　安德烈淡淡道：“因为，历史上焚书坑儒并不是坑杀的儒生。”

　　“而是坑杀的方式。用你们的话来说，就是古修。”

　　“一共四百六十人，全部被活埋在咸阳。”


第654章 终结之地（二）

　　“在秦始皇三十五年，也就是公元前212年，方士卢生、侯生等替秦始皇求仙失败后，私下谈论秦始皇的为人、执政以及求仙等各个方面，之后携带求仙用的巨资出逃。秦始皇知道后大怒，所以迁怒于方士，下令在京城搜查审讯，抓获460人并全部活埋。”

　　“这些人呢，肯定不是什么大修士，顶多是一些侯爵都不是，恐怕伯爵才入门的小家伙。”安德烈沉吟道：“不过，正是因为这些人，才能在各个国家之间传下神话。当时，修行界和凡人世界完全不对接。所以，这一场大屠杀堪称一场浩劫，直接撬断了神话传承的根基。”

　　“而巴别之塔，是地球所有修士聚集的地方。有这种正版的神话传说很正常。这是一个神灵聚集之地，用神话做背景装饰，这完全没有问题。”

　　他考虑了一会儿，又说道：“如果我没猜错，这样的回廊不止一个，应该有好几个，X阁下所说，当时是所有地球顶尖的大修士，各大神系都在，甚至有神灵和恶魔。如果华夏作为修行大国有一座回廊，天主教，伊斯兰教，甚至我们北欧，希腊的神传世家，这些应该都有。”

　　徐阳逸还有些不甘心：“只是装饰？”

　　“我可以肯定以及确定。”安德烈斩钉截铁地说：“并且以后的壁画，应该都没有意义了。我推测是叙说那些传说中的仙人，神灵，有多么强大的武力，多么高强的境界，以供后人缅怀。因为，我可以百分之百，确凿地说，神话到了图腾崇拜的时期，就已经宣告结束。”

　　徐阳逸啧了一声，丹霞宫之后，他就对这些小东西非常在意。赵子七说的没错，秘境的探索中，往往一个不起眼的细节，就能决定最后的生死。

　　惋惜地弹了墙壁一下，所有人继续往前走。

　　果然，这幅壁画很长，足足一千多米。但是……刚走出一千米，所有人齐齐倒抽一口凉气。

　　“这不可能。”安德烈目光如炬，万年不变的面瘫脸，甚至声音都没有波动，然而，握紧的手中，全是汗水。

　　“这……这是怎么回事？”赵子七也完全愣了，震撼地看着后面一片蓝芒。就连身边的徐阳逸，安琪儿，都感到浓浓的疑惑。

　　没结束……

　　图腾崇拜之后，还没有结束！

　　还有！！

　　“不可能……这不可能的。”安德烈表情没有变化，声音却有些失态，尽管面部神经瘫痪，额头上却冒出了一颗颗汗珠：“我……居然会猜错？”

　　“怎么可能……神系……不是从图腾崇拜之前就有？图腾崇拜之前……还有？”

　　这一次，出现的是一整个地球。

　　所有陆地，都和现在完全不同，如果不是有大致轮廓，几乎无法相信这是地球。

　　而这一次，第一次出现了文字。

　　“这是……甲骨文？不……比甲骨文简化很多……我敢打赌，华夏历史上从来没有这种文字！”赵子七飞了上去，一字一句地读着：“但是，和古篆文差不多，虽然辨认有些困难，却看得懂。”

　　安德烈这下是完全不认识了，人无完人。他掏出一方雪白的丝巾，擦了擦冷汗密布的脸：“上面说什么？”

　　“距今……距今五万年前？”赵子七努力地辨认着，忽然愣了愣：“五万年前？！”

　　“怎么了？”徐阳逸沉声道。

　　“这，这……”赵子七浑身都在颤抖：“这……这就是智人中期到晚期过度的时间啊！！”

　　“这也是世界上公认的，信仰形成的最初阶段！！”

　　“别废话。”安德烈显然有些失态了，仿佛听到这个秘密的打击还不如他算错来的大，抿了抿嘴唇：“继续。”

　　赵子七点了点头：“非洲……撒哈拉之眼……”

　　不就是巴别之塔？

　　所有人瞳孔都微微一缩，他们都有预感，接下来恐怕会看到一些难以置信的东西。

　　赵子七努力辨认了一阵，摇了摇头：“大哥，好像灵力不够。我看到这上面非洲的地方，有很多沟壑一样的东西，你……再输入一点看看？”

　　二话不说，徐阳逸灵力立刻输入，刹那之间，数百米的墙壁光华大放。撒哈拉之眼的位置，一座地图上根本看不到头，完全由光芒构成的巨塔，轰然出现！

　　高大，巍峨，透露着不可侵犯的味道。神圣庄严地矗立于撒哈拉之眼。

　　“巴别之塔？”徐阳逸深吸了一口气，立刻飞了上去，震惊地抚摸着塔的痕迹：“怎么可能……也就是说……五万年前，巴别之塔就矗立在撒哈拉之眼？！”

　　这不是君士坦丁献土才开始建造的吗？

　　到底谁撒了谎？

　　“难以置信……”安德烈推着眼镜，沉声道：“不过，阁下，容我提醒，这……才只是开始……”

　　所有人都看了下去，和之前所有都不一样，这是一幅动态图，灵气灌注，之后画面闪现。注入的灵气在墙壁上构筑出一个个人。

　　不……

　　不止有人！

　　九尾狐，恶魔，矮人，哥布林，东方巨龙，人类……为数不多，大约只有数千人，从塔中走出。且大部分都是华夏修士，物种。

　　“诺亚方舟么？”徐阳逸目光越来越凝重，这里的图像，他想不通有作假的可能。如果是真的……

　　那么，岂不是说……巴别之塔才是人类真正的摇篮？

　　所有物种全部都是从巴别之塔中走出？！

　　这怎么可能！！

　　“继续看下去……”安德烈的声音都发颤了，这太推翻人的世界观了。

　　画面上，所有人，化作一道道灵气，从巴别之塔的地方，开始朝着全世界蔓延，首先是非洲，然后是中东……亚洲，欧洲……无一落下！甚至现在和俄罗斯链接的美洲，都不曾放过。

　　“这是……人类大迁移？”徐阳逸凝重说道：“人类起源说，现在大多数都是赞同于起源非洲。随后走向全世界？”

　　“不……比这还严重……我明白了！我明白是为什么了！”安德烈胸口起伏得厉害，咬牙道：“这是……神话传承！”

　　“它告诉我们，在智人之前，地球上还有人！我认为，这不是人，这是古修！真正的，远古大修士！他们为什么躲在巴别之塔中，我不知道。但是，联系这个时间点，正好是智人信仰启蒙的年代。这些人，就是火种，他们把一个个信仰，从非洲传向各地！”

　　“实际上，这些早就有推论。无数的科学家都发现了，各大文化之间，相同的东西有很多。比如蛇，比如太阳。”安德烈眯起眼睛，看向顶上：“蛇……羽蛇神？蛇的信仰？”

　　他低下头，脸上神色晦暗不明：“所有信仰，在全世界，同一时期，依照一条时间线几乎大范围地同时爆开。科学家早就推测，是非洲最早的智人走了出去，走遍全球，将信仰传播到世界各地。所以，严格来说，我们现在的信仰都是非洲信仰。非洲，也从来都被叫做人类摇篮。”

　　没有人开口。

　　谁都想到了这个恐怖的后果，那就是……现在的修行文明，全部都是曾经传下来的，到底是谁？

　　是谁……教会了当初智人信仰？

　　是谁……将一个文明推广开去？

　　又是谁……在数万年的近古人类发展史中，占据了重要的一席之地？

　　为什么任何书籍都没有记录？

　　“有没有可能……我们现在的修行境界，方法，最开始都是这些人传授的？”徐阳逸抛出一个语出惊人的假设。

　　没人开口。

　　许久之后，赵子七长叹一声：“虽然不相信……但是……这里完全没有骗我们的必要啊？如果这幅壁画是真的，修行……应该从这里开始，才是元年。修行元年。”

　　“不。”徐阳逸目光闪烁，将所有人灵气一裹：“这个回廊，还很长，我感觉……这只是十分之一，或者四五分之一。”

　　“这不是元年，很简单，如果这是真正的古修，那么，他们又从哪里来？”

　　“万物都有一个‘无’的开始，这条走廊，恐怕记载了所有修行文明的一切！”

　　他速度很快，穿过这一幅壁画，前面出现的壁画，让所有人都震撼了。

　　那……是一幅漫长而恢弘的战争绘卷。

　　一艘艘巨大的歼星母舰从天外飞来，如同乌云密布，地球上空，一片黑沉沉。厚密的云层之中，一只只巨大的机甲傀儡若隐若现，有巨大的宫殿悬浮空中，更有无数巨兽，背驼一片壮丽的建筑群，数不尽的修士链接成一片巨大的云层，算不清的利刃指向地球。

　　而地球上，同样密密麻麻，一眼看不到头的超巨大傀儡，每一座都堪比一座城，空中同样有无数浮空舟，巨大无比，每一艘周围，都围绕着星星点点根本看不清的小型战船。一名名骑着珍禽异兽，或者坐在高大傀儡上的修士，毫不避讳天空中的侵略。

　　界位战争！

　　这种恐怖的场面，一看就知道是界位战争。并且……

　　所有敌方舰队上，全部有着“真武”二字！

　　地球的舰队上，则都是“大夏”二字！

　　“这就是……当年地球和真武界的那场大战？”他自信寻觅了一遍：“不，我没看到姜子牙，也没看到其他神系，并且……”

　　他的目光落到了壁画上方，那里，有一个巨大的星球，比上一个地球更庞大，不知道多少倍，也许十几倍。

　　“这是地球？”

　　“真正的古修时代的地球？”

　　“但是……两界大战不是一千多年前吗？这……按照壁画的时间推测，这至少五六万年前！”


第655章 终结之地（三）

　　沿着壁画走过。

　　满满一千米，全部都是刻画这一场战争有多么惨烈，数不尽的修士壮烈其中。而他们，更看到了一个个背后有光轮，神明一般的修士，他们一出手，八方云动，山河崩溃。

　　即便透过壁画，谁都能感觉到这场战斗的激烈。那种数万千年的血腥之气，仿佛扑面而来。让所有人沉重中带着敬佩。

　　一千米，走到尽头。

　　尽头之处，地球外壳如同被剥夺一般，层层崩溃，而对方所有舰队，全部被清空。

　　“也就是说……真武界……从数万年前，就不断对地球发动攻击？”

　　“之前有一个逻辑，地球，真武界，都是墟昆仑的下界，地球疑似曾经有仙，然而现在无仙。墟昆仑无仙，这就是对方不敢侵略的理由。刚才我们看到那些八方云动的大修士，他们……就是仙？”

　　“那么……不止地球有，真武界……也曾经有仙！”

　　“而且，很可能就是经过这一场大战，地球崩溃，变成现在的模样？”

　　他心中沉重了起来。

　　本来……得知真武界是墟昆仑的下界，并且地球曾经有仙之后，他对真武界来袭的可能危险，是并不太看重的。

　　然而，事实仿佛并不是这样！

　　这个真武界……不知道什么原因，仿佛并不逊色于地球！

　　并且，是从几万年前，两界就展开了不死不休的血战。

　　他冥思苦想，始终找不到源头。本来理清楚的思路，被这一段壁画彻底打乱了。

　　“继续。”他说了一声，再朝前方冲了过去。

　　前面，蓝光仍然在闪烁。并且根本没有尽头，人类所以为的地球发展史，只是序曲而已。

　　然，下一个画面，更让人难以置信。

　　地球，处于一片混沌之中，仿佛有什么东西，破成了两半。用无穷的青色灵气滋润着地球，而另一半……光是看着，就感觉到无比邪恶。

　　不知道壁画是用什么方法表现出来的，那是一种极致的恶，最深邃的暗。没有一丝光线，只是视觉，就让人感到毛骨悚然。

　　“……一半，变成了最初的不能言说之恶。”

　　“它称呼自己为森罗大帝。我们叫它太初，或者……奇美拉。”

　　徐阳逸脑海中，忽然冒出了这两句话。他轻轻抚摸墙壁，喃喃道：“看来……这就是那个被抹去的天劫号信息绝密内容了……”

　　“那个将自己分化为两半，一半滋养地球，一般化为最初之恶的怪物……就在前面！”

　　他全速冲了过去，然而，就在冲出几百米后，目光霍然闪烁。

　　塌了！

　　前方的墙，全都塌了！

　　只有蓝光游走，但是根本拼合不起本来的模样！

　　“是谁？”安德烈目光中带着一抹怨恨，眼看就要接触到最后的秘密，地球真正的起源，然而，却全部崩溃。

　　“这一段，一定藏着惊天动地的大秘密。”徐阳逸长长叹了口气，他也没想到，走到这里，居然是一个这样的结局。

　　“何止惊天动地。”安德烈咬牙道：“X阁下，刚才的一切，我有了一个猜测。虽然……这个猜测太过超出预料，但是，我认为只有这一个猜测，能把所有壁画拉通。”

　　“说。”

　　“是……”安德烈强压住心中的巨大遗憾，虽然他的脸上看不出一丝表情：“地球……很可能在现在的修行文明之前，还有一个无比强大的修行文明！”

　　“距离现在不知道多少万年，或许十万，或许几十万。”

　　“巴别之塔，并非现代修士修筑的东西，而是他们修筑的东西。或许，正因为和真武界的一场大战，让两个强大无比的界位纷纷崩溃，才变成现在这样。都成为墟昆仑的下属。这种鹤蚌相争渔翁得利的局势变迁，环顾世界几千年，并不鲜见。无数大国正是抓住这种机会崛起，比如美国。”

　　“崩溃之后，世界重铸，有一批古修却并没有因此逝去，他们藏在了这个‘诺亚方舟’之中。将第一个修行文明，我姑且叫它‘初代文明’的东西，修炼方法传了下来。带动了第一批智人，慢慢地，古修逝去，智人成长了起来。形成了第二个修行文明。也就是现在。”

　　“只有这样，才能完全解释这些壁画的内容和顺序！”

　　说完，他极为少见地咬了咬牙：“可惜……太可惜了。就在要靠近核心的时候，墙壁崩塌。我太想知道到底是谁打造了第一个辉煌的修行文明了，但是现在……”

　　他不无惋惜地看向前方倒塌的墙壁，推了推眼镜：“可恨我晚生了几万年啊……”

　　他朝着墙壁废墟走去，试图将那些碎块拼合起来，看得出来极不甘心。但，就在他要走到废墟的时候，赵子七忽然喊道：“回来！”

　　安德烈皱了皱眉，他并不打算听这个伪DPS的指挥。在他看来，现场有资格指挥自己的，只有一个人。那种无可抗拒的武力，他决定低头。

　　但是，他还是退了回来，并不是因为理智，而是谨慎。

　　就在他退回来的一刹那，一道寒光从他头顶闪过，以一种完全碾压他的速度，他只看到眼前寒光一闪，心中一阵冰凉。

　　大公……

　　大公境界的灵力！

　　他避无可避。

　　就在他已经打算闭上眼睛等死的一刹那，身后一道磅礴的灵力几乎是同时爆发，他只感觉左肩一痛，一凉。身体已经被拉飞到了数百米外。

　　血如泉涌，左臂完全消失。赵子七立刻走了上来：“没事吧？”

　　“没事。”安德烈脸色苍白，却没有一丝反应：“我应该告诉过你们。我没有疼痛神经。”

　　“倒是对面那个东西，让我有些在意呢……”

　　目光所致，徐阳逸同样站在千米废墟之中，他身前，站立着一尊骸骨。

　　真正的枯骨，却黑发仍在，在骷髅上挽成一个结。身上穿着一身黑衣。看得出来，尸体主人身前非常高大，这具骷髅看样子已经一米八以上。

　　他的左手，握着一柄寒光四射的长剑，七窍，身体中，无穷的绿色灵气萦绕。持剑挡在道路之中。

　　“金丹初期的骸骨。”徐阳逸眼睛眯了眯：“这……是死灵魔法？”

　　“没错。”安德烈已经包扎好了伤口，淡淡道：“恐怖大公阁下的死灵魔法，看来，不止您一个人来到了这里呢。”

　　“所以，他在挑衅我？”徐阳逸冰冷地看向眼前的骸骨：“以为一具初期的骸骨，就能阻挡本座？”

　　“他是不是太小看本座了？”

　　“恕我直言，他恐怕是这里只有这一具骸骨可用。进入这里之后，就再也没有一点尸骸。如果说巴别之塔外围，恐怖大公阁下的实力能发挥到百分之三百，这里，恐怕只有百分之八九十。”

　　“也就是说。”他推了推眼镜：“这具骸骨，从头到尾就躺在废墟在之中。它没有灵气，所以无法发现。或许，他身上有线索也不一……”

　　话音未落，徐阳逸已经电射而去。

　　“是亡灵生物，临字诀无法发挥作用，百世春也不行。幻灵……恐怕还是不行。无相观音……如果这具亡灵产物还具有侦查的功能，恐怕斯科里斯就是想看看我继承的无相观音能达到什么地步。”

　　“想看？”

　　“我就让你看个够！”

　　“刷刷！”米斯特汀随着一声嗡鸣飞出，也带着一声长叹：“嘿，小家伙，我是说为你出力，但是并不代表这么频繁地动用我……嗯？”

　　他的目光，落在亡灵生物身上。

　　沉默，三秒后，米斯特汀爆发出无穷光芒。

　　“你应该很厌恶它吧？”徐阳逸微微一笑：“北欧神话，奥丁的女儿海拉因为丑陋被流放到亡灵的地域。并且拒绝归还奥丁最宠爱的儿子光明之神巴德尔的灵魂？”

　　没有反应，米斯特汀剑芒上，青光浓烈如实质。徐阳逸甚至感觉到了一种召唤。

　　“如你所愿。”话音刚落，数不尽的青色剑痕，将整个通道都映照出朦胧青霞。

　　承载裂空的米斯特汀！

　　“轰隆隆！”剑气如雨，然而，四周却一丝都没有受到破坏。但，更让徐阳逸警惕的，是那一尊骸骨。

　　狂风暴雨一样的剑芒之中，他没有攻击，低低埋着头。它用的是左手剑，剑身不停颤抖。

　　就在徐阳逸的剑气之雨接触到他的一瞬间，一片同样辉煌的青色灵气暴起！如果说，徐阳逸的是剑雨，连绵不绝。它的就是海啸，凶暴猛烈。

　　“哗啦啦啦”两片青色剑气，不分伯仲，竟然在中央形成一个青色的漩涡，旋转不止。

　　狂猛的灵气冲击波喷射而出，周围的三人膝盖都是一软。金丹级别的灵压毫无保留地发泄，对于他们就是山崩海啸，根本经受不起。

　　就在这时，一片光罩水泡一样将他们卷起，远离千米外。

　　“退远点。”

　　“这个亡灵……非常强。”

　　赵子七眼皮跳了跳。跟着徐阳逸这么久，他很少听到徐阳逸说对手非常强。

　　沙之白萨木，太初那种怪物除外，他记得……还是第一次听到徐阳逸说一个人形生物很强。

　　徐阳逸深吸一口气，双手一合一分，鱼肠同样出现。

　　“沙……”青黑色灵气瞬间无声弥漫，羽翼一样飞扬在他两侧，他目光非常慎重。

　　亡灵生物和生前实力挂钩，斯科里斯恐怕都没想到，这一尊丝毫不起眼的骷髅，竟然能达到让他都不愿去正面碰撞的X，严阵以待的地步。

　　手中的米斯特汀轻轻嗡鸣，刚才一击之下，真正的不分轩轾，对方手中那把看似不起眼的剑，居然没有被米斯特汀击碎？

　　灵力运用到颠毫的手法……反而让米斯特汀有了轻轻嗡鸣？

　　“很好……”他出了口气：“巴别之塔中，你是第三个让我郑重的对手。”

　　“奥丁，太初，接下来，就是你。”


第656章 怒不可遏（一）

　　一间大厅。

　　或者说，这已经不是大厅了。

　　头顶，是星辰，脚下，是完全透明的魔法阵。走到这里的人，都仿佛走进了太空。那种广袤浩瀚的感觉，足以让人心生敬畏。

　　“斯科里斯，你在想什么？”劳伦斯的声音从身边传来，他的形象无比狼狈，满身血污。身上华贵的神职袍已经破破烂烂，但，至少他还是完整的。

　　“没什么。”斯科里斯看上去完好如新，收回神色，淡淡道：“只不过，我们一位熟悉的朋友，很可能就会走到这里了。”

　　他看向前方，那里，观星者悟空盘坐虚空，仿佛最璀璨的星辰，他毫不客气地说道：“嘿，外星人，所有幸存者都到了，你还在等什么？”

　　悟空并没有面孔，他还是那团星图组成的蓝色灵气，声音古井无波：“死灵法师……天主的后裔……血族……只有你们几个了么？”

　　“你以为？”斯科里斯惬意地笑道：“还有其他人能走到这里？”

　　“再等一等吧。”悟空平静开口：“至少……需要五个人呢……”

　　就在此刻，平台光芒一闪，一个女性的身影出现在透明法阵之中。

　　“你？”所有大公都愣了愣，挑着眉看向那个女子。

　　“晚辈玉藻前，拜见各位大公。”朱红雪恭敬地说。

　　“你居然也有这么好的运气来到这里？”斯科里斯嗤笑了一声：“那边去站着吧。”

　　……

　　与此同时，回廊之中，徐阳逸和骷髅已经战成一团，青色灵气如刀，就算巴别之塔的地面经过不知道多少法阵加成，过去这么多年，也出现了道道白痕。

　　“当！”鱼肠和米斯特汀，与对方的剑再次相交，这已经不知道是多少次碰撞，对方的剑上终于出现了道道裂痕。

　　一道道剑光化作漫天光影，纵横交错之间，大珠小珠落玉盘的叮当声不绝于耳，两片同为青色的剑气磅礴千米，涛涛如江水，浩瀚如银河。一秒之间，数百火星闪起，仿佛青色宇宙中的星球爆炸。

　　周围的三人脸色都非常紧张，大公战力的全面出手，比他们想象中更加恐怖，即便隔了这么远，都能感觉到剑气如虹，刀光似风，数千米远的距离，打在他们脸上都感觉刺骨的疼痛，并且……双方不相上下，如同雄狮遇到猛虎，谁都不曾后退半分。

　　忽然，“锵”的一声，如同龙跃深渊，两道身影攻到狂风暴雨，收至万籁俱寂。刹那之间，两道身影交错而过，一声脆响中，电闪游龙。

　　现场，忽然静了下来。其他人平息静气看着场中，徐阳逸平静的声音响起：“你本身生前实力极强。”

　　“然而，你现在灵智缺憾。只能遵从死灵法师的意志，单调的‘杀了他’的命令。”

　　米斯特汀轻轻颤抖，骷髅在他身后站定，哗啦啦，手中剑断为粉碎。

　　“来。”骷髅转过身，死死盯着徐阳逸。米斯特汀距离他不过百米之远，剑尖嗡鸣中，徐阳逸淡淡道：“当年你也应该是一位天才，如今却被一个区区死灵法师操纵，我……送你一程解脱。”

　　“如果你还有生前作为天才的一点荣耀，就拿出点真本事来。”

　　骷髅仿佛听懂了，缓缓抬起双手，随后飞快结印。随着他的结印，身体之外，一片浓烈的木灵气从虚空中被抽出来，灵气范围之大，竟然在身侧形成了一片一千多米的巨大漩涡！

　　“嗡嗡嗡……”青色轰鸣之中，他白玉一样的骨骼上，赫然长出了数不尽的蔓藤，将他刹那包围。须臾之间，一件高达近两米的巨大盔甲，笼罩骷髅全身。

　　盔甲庞大，但并非邪气凛然，而是一股煌煌正道之气。无数蔓藤交汇成繁杂的花纹，看上去竟然感觉到一种神圣的威严。

　　但，徐阳逸没有动手。

　　他的目光，落在对方身上蔓延出的蔓藤身上。

　　就算再弱，他都感受到了。

　　这是狼毒的气息！

　　不……不止狼毒。狼毒的气息之中，还带着另一种，比狼毒弱一些，但绝对不弱太多的气息！

　　太熟悉了……狼毒，就是他的本体。

　　“天启……”他深吸一口气，同样一股狂猛的青色灵气冲上半空，一道道青色围绕间，一片红色月华闪亮。

　　“第一蚀，蚀骨！”

　　五指张开，狠狠一握，骷髅瞬间不动了。一片片恐怖的黑气在他身旁潮水一般涌现，金丹级别的天启六蚀和筑基期完全不同。灵气运用到颠毫，竟然将威力范围控制在了百米之内。

　　然，面积虽然缩小，这百米之内……却成为绝对的死域。

　　“滋滋滋！”骷髅仰天尖叫，黑雾如潮，刹那之间，他盔甲之下的骨头发出一阵刺耳的挤压声，不过，并未断裂。

　　“轰！！”下一秒，一股绿色灵气海潮一样冲出来，在它身边形成数百米的漩涡。和黑雾两军对垒。

　　但，并没有完。

　　“第二，蚀肉。”“第三，蚀血！”“第四，蚀灵！”“第五！天启大爆炸！”

　　黑色灵气，瞬间沸腾！在骷髅身边越叠越高！如果说它的绿色灵气仿佛山崩海啸，黑雾就好似云海崩塌！就算徐阳逸再怎么压缩，“轰隆隆”巨响之中，黑雾瞬间蔓延到一千米！

　　“这是？”赵子七愕然看着现场，就在徐阳逸身后，曾经万界悬灯试练时候出现过的血月，缓缓再现。从层层黑雾之中，散发着不祥的光芒。

　　骷髅尖叫声已经透露出一种惊惶，就算它没有任何生命，原始的恐惧也在他全身蔓延开来，那片树甲疯狂暴涨，已经从两米变成了五米之高，无数藤蔓堆叠成栩栩如生的兽头，凤翼，绿色灵气疯狂暴涨。

　　绿色灵气已经形成一片方圆五百多米的漩涡，但是在它之外，更加狂猛的黑色灵气铺天盖地，死死包裹住这一片绿色的浪潮。

　　“这是木灵气？最精粹的木灵气？”徐阳逸眼睛眯起，手猛然一握。

　　“天启……全蚀。”

　　天启五蚀的本名，是“天启六蚀。”

　　然而，第六蚀却从未见到过。就算他都没找到。但是，在试炼之时全部用出。他忽然明白了什么是第六蚀。

　　前五蚀一起展开，将形成难以想象的变化，这才是第六蚀的真面目！

　　“轰轰轰……”血色红月，劈开混沌之青，如同悬挂天空的一只巨目，凝视着骷髅，也仿佛看透了骷髅之后的斯科里斯。

　　“沙……”血月爆发出万道红光，所过之处，根本不能打破的地面，终于寸寸龟裂，一道道可怕的裂缝充斥于通道中，蔓延上千米才停止。无穷黑光，将方圆千米之内染做漆黑的地狱。

　　徐阳逸感觉全身灵气飞快奔走，然而，他没有停，他要看看，这一招全部用出，能有多大的威力，多大的消耗。

　　“刷刷刷”四面八方的黑雾，死死囚禁住骷髅。血月所射下的月光，在最中央三百米黑雾之内，地面上刻下一个个血红的符箓，万道血光充盈其间。就连安琪儿三人都感觉到了其中恐怖的杀意。

　　“吼！！”骷髅发出一声咆哮，包裹在树甲之中的眼睛幽冥之火喷出丈许，而手中，一把蔓藤组成的长剑无声出现。

　　“密林斗繁星……”一声沙哑至极的声音，瓮声瓮气从盔甲中发出，下一秒，手中蔓藤之间疯狂滋长，刹那间形成一片数十米厚，近千米宽的蔓藤之壁。

　　就在此刻，鬼火，寒冰，同时出现，将他围绕成一个千米之大的漩涡，紧接着，它的脚下，数不尽的红色符箓亮起。随着“轰”的一声巨响，一条千米火柱，直冲回廊顶端！

　　“轰轰轰！！”巨响声震四野，肉眼可见，恐怖的冲击波打到天花板上，让整个回廊都在轰隆作响。而下方，一圈又一圈赤红色的冲击波，朝着四面八方奔腾而去。

　　“滋滋滋！！”骷髅发出撕心裂肺的惨叫，赤红色的火柱中，隐隐可见他的身影。好似炼狱之中的恶魔。足足持续了近一分钟，火柱轰然消散。

　　天花板上，已经出现了一个朝内部凹陷十几米的巨大凹痕。地面，从火柱周围，一片焦黑，蔓延千米。

　　这不是普通的地面。

　　这是巴别之塔内部，经过无数阵法加固的地面！

　　如果放在外界，这已经足以对一个市造成致命打击！

　　而火柱之中，一团青光防护的树甲，浑身黑烟地悬浮其中。

　　“卡拉……卡拉……”树甲碎片一块块掉落，其中的骷髅，已经不成人形，两盏绿光，同时消弭。

　　“沙沙……”树甲完全崩溃，骷髅发出一声闷响，焦黑地跌落场中，再无一丝声音。

　　然而，它并没有完全崩溃，死灵法师不下达解散的命令，它用不消亡。

　　“刷啦啦……”一片片灰白色的死气，从四面八方潮水一样涌来，它眼中，两点已经崩溃的绿光，若隐若现。

　　片刻之后，死气形成一片巨大的龙卷，将骷髅包围其中。然而，它仍然没有复活！还在不停抽取死气！

　　“还不死？”赵子七都愣了：“这样都不死？！”

　　“亡灵生物永远不会死。”徐阳逸用手挡住死气卷起的龙卷，从那里扫射出一圈一圈的灰白色波纹，淡淡道：“但是，它的死气，是从主人身上抽取的。”

　　“我就要看看，斯科里斯舍不舍得这么多死气，也要告诉他……”他目光微闪：“我，他惹不起。”


第657章 怒不可遏（二）

　　漫天星辰的大厅中，斯科里斯负着手，谁都没看到，他身后的手正不停颤抖。

　　右手中指上，一枚紫色的宝石颤动不已，他脸上仍然是那副不可一世的模样，心中却已经怒火滔天。

　　该死……该死！

　　这尊骷髅，怎么会抽取他这么多死灵之气？

　　接下来，恐怕才是真正的战斗，一位死灵法师没有了死灵之气，比修士没有灵气还严重的多！不仅仅无法释放死灵魔法，最重要的是……

　　无法调动命匣。

　　也就是说，他从“无敌”变为了“可以被杀死。”

　　“这到底是什么人的骸骨！竟然……直接抽走了本大公十分之一的死气！”他不动声色地握住一块灰色的石头，脸色才舒缓了一些：“算了，看来本大公暂时也拿他没办法。放他进来又怎么样？只是……”

　　他舔了舔嘴唇：“实在是看不惯这个贱民小人得志的样子啊……”

　　大厅之中，徐阳逸正在和骷髅对峙，对方眼中幽冥之火忽然跳了跳，随后，竟然毫无预兆地熄灭下去。

　　徐阳逸目光一闪，骷髅身上的树甲化为一片片青色灵气回到虚空，而整具骷髅，刹那之间就噼里啪啦散了下来。

　　“见不得人的小把戏。”徐阳逸收起双剑，也舒了口气，这骷髅的原主人绝对是惊才绝艳的天才，不知道为什么死在这里。如果非要僵持下去，会让他非常头痛。斯科里斯见不好就收，懂事理。

　　“不过懂事理，不代表我能容忍这种挑衅。”他眼中闪过一道寒芒：“咱们的账，也是时候算算了。”

　　“走。”

　　一行人继续朝着前方奔去，但是就在他要越过骷髅身边的时候，气海中的幻灵忽然叫了起来：“爸……爸……”

　　“嗯？”徐阳逸抬了抬眉。

　　幻灵还不能完整说话，却忽然飞了出来，不停绕着骷髅舞动。

　　徐阳逸嘴角微翘：“你想要？”

　　“不行，这人以前是个很厉害的人，我不想打搅先辈遗骸。”他笑了笑：“所以，之前本来想搜查一下对方，还是算了吧。”

　　没想到，幻灵却摇了摇头，一头扎进了徐阳逸的储物戒中，紧接着，一卷古旧卷轴被拉了出来。

　　哗啦啦啦……越来越长，徐阳逸皱眉看向幻灵，这是徐家的族谱，它要做什么？

　　就在族谱拉开三分之一的时候，忽然，一个血手印发出冲天红光！

　　与此同时，地面的枯骨，分毫不差地响应，同样是一片红光冲出。

　　徐阳逸愣住了。

　　他忽然明白，对方为什么会有些许狼毒的感觉。为什么会有最精粹的木灵气！

　　沉默。

　　所有人都不自觉地远离了几步。

　　他们忽然感觉到……现在的徐阳逸，身上的杀气堪比遇到太初之时。

　　“斯科里斯……”许久，徐阳逸才转过头，冰冷的杀意破开虚空，看向空旷无人的走廊尽头：“你，找死。”

　　“轰！！”随着他一句话说出，四周地面，竟然齐齐往下一沉。

　　怒不可遏。

　　他不管斯科里斯知不知道。他必定要杀了对方。

　　无它，这是刨祖坟的血仇。徐氏，听小青的意思，青城山上还有他最后一位老祖。就连抚养他长大的父母，都不是亲生父母。他如同无根浮萍，不知所起，不知所终，终于找到了自己的根源，先祖的遗骸。可以名正言顺地祭拜祖先。

　　从未有过的清明节，对于别人来说，可能很累，很烦。但是对于他，却是真正的归宿。

　　然而，这具骸骨，竟然被一个亡灵法师操纵，还毁坏在他的手中！

　　杀无赦！

　　心中的杀意，狂野如同兽群奔腾，他很少这样想杀一个人，真正的杀意已决。

　　“你……还好？”就在此刻，身边一个迟疑的声音，让他满腔怒火平息了一些，杀意都从暴走的边缘拉了回来。

　　他没有回答，而是反手握住安琪儿从身后圈住他腰的手。久久没放开。

　　他没注意到自己的力气，安琪儿在身后已经痛得嘴唇发白，娇嫩的玉手，岳真人都没有这么让她痛过。不过，她一声不吭，头靠在徐阳逸宽厚的背上。

　　一缕缕女性特有的幽香飘进鼻孔，让徐阳逸的杀意冷静，再冷静，最后彻底凝实。

　　不减半分，却从浮躁变为了沉静。

　　“我还好。”他轻轻握了握安琪儿的手，这才发觉自己用力太大了，没有其他想法，拿起对方的手轻轻揉了揉，关切地问：“还好？”

　　安琪儿没回答，而是看着他的眼睛，认真开口：“先会回答我的问题。”

　　徐阳逸愣了愣，心中一股暖流流过，这种感觉……真的八岁之后就再不曾体会过了。几十年来，有谁在自己受伤的情况下问过他好不好？

　　他点了点头：“你呢？”

　　“你力气太大了。”安琪儿白了他一眼，手背过去：“握一握有什么打紧？我没那么娇气。”

　　看不见的地方，灵气暗暗运转，徐阳逸刚才注意看安琪儿的脸色，没有看到这个小女人手腕上一圈青紫的痕迹。

　　安琪儿也没有提过。

　　仿佛从来没受过伤那样。

　　“你准备怎么办？”

　　徐阳逸拿起她的手，刚好手上一圈红痕消失，他愣了愣，竟然呆了两秒。

　　“怎么？”

　　他摇了摇头：“从没发现你手这么白。”

　　随后，他松开手，看向地面，声音无比平静地说道：“不怎么办。”

　　“杀了他，挺简单的道理。”

　　安琪儿静静看着他，数秒后，歪着头笑道：“确实，很简单的道理。”

　　徐阳逸朝着安琪儿微微笑了笑，随后，转向赵子七：“能不能看到他的灵魂？”

　　“不知道……”赵子七其实很想说不可能，但还是犹豫了一下：“按道理，这种血脉的渊源，也只有你看得到，我可以试试，不过……”

　　他顿了顿，徐阳逸淡淡道：“其实没希望，对么？”

　　赵子七没开口。

　　理所当然，一千多年过去，快两千年，哪里来的希望。

　　他没多说，拉住徐阳逸的手，咬破指尖，血液交融，灵力运转之下，双瞳立刻变为阴阳的黑白，下一秒，徐阳逸就发现自己四周颜色单调起来。

　　空旷的走廊，非常幽静，徐阳逸死死盯着面前的骨骸。

　　许久，没有一丝变化。

　　果然啊……

　　他无声长叹一声，转过身，看向面前白色的赵子七，正要开口，忽然瞳孔猛然一缩。

　　“大哥？”赵子七愣了愣，他清楚地感觉到两人相握的手突然捏紧，疑惑道：“怎么了？”

　　“子七，现在我们的对话其他人能不能听到？我们的身影别人能不能看到？”

　　“当然不能！”赵子七肯定地说：“这是我的领域，我要带谁进来是我的权利，除非我允许，谁都不可能。你怎么了？”

　　徐阳逸沉默许久，低声道：“你回头看看。”

　　赵子七疑惑地回过头。看了一圈，并没有发现什么异样。但是……就在他要开口的时候，差点惊呼出声！

　　三个人……

　　加上他们，现场只有三个人！

　　明明……明明是有四个人的！

　　徐阳逸，他，安琪儿，安德烈。现在无论如何，都只能看到三个人的身影！但是在进入结界之前，一切完好如初！

　　“我的老天……”他倒抽了一口凉气：“怎么可能……这不可能！我的结界直通黄泉国度，只要是人就有灵魂！怎么可能看不到！”

　　徐阳逸沉吟许久，凝重开口：“不要对任何人提起这件事。就当从没发生过。”

　　“好。”

　　握了握对方的手，示意对方解开结界，赵子七深吸一口气，四面黑白的空间轰然破碎。

　　一切没变，变的，只是眼前又成为了四个人。

　　徐阳逸什么都没说，一根一根将所有骨骸全部捡起，放到储物戒中。

　　最好……不要是他想的那样……

　　否则……接下去，恐怕杀机四伏……从一开始，这里就是一个恶魔的巢穴。

　　“走吧。”收拾起所有骸骨之后，衣服都没有放过，徐阳逸深吸一口气，大步流星地朝前走去。

　　通道足足两三千米长，后面全部崩溃，通道的尽头，赫然矗立着一扇巨大的门扉。

　　门扉已经打开。门口一片蓝光，里面完全不可见。

　　徐阳逸目光凝重了一分。

　　他记得……观星者和太初，都提到过“门。”

　　“80%的可能不是这里。”安德烈仿佛看出了他的想法，沉声道：“他们提出的，是你能通过的门。”

　　他将手探入光芒之内：“所以，这扇门应该是关上的，或者……我们无法通过。嗯，我很确定，不是这里。”

　　“不过，从现在开始，您要小心和‘门’有关的东西，那之后，估计就是通界灯。”

　　一阵轻微的旋转感后，四个人眼前光华大放，下一秒，他们已经进入了一个一望无垠的房间。

　　不，应该不能叫这里为房间了。

　　这是一片天空。

　　漆黑的夜空，挂满无穷的星辰。这些星辰之间被数不尽的蓝色光带联系起来，形成一个个的星座。甚至能看到无尽遥远之处，一个个旋转的银河。

　　仿佛脚踏虚空，但是，在他们脚下，是一片数万密大的符箓阵图。每一根符箓，都保存得完好如新。每一条构成的线条，都散发出蓝色的光芒。广袤无垠，人站在其中，只能感到雄奇和伟岸。


第658章 镜中花（一）

　　徐阳逸的目光并没有看向周围，而是看向了符箓大阵正中。

　　那里，有一个石台，方圆二十米左右，圆形。上面雕刻着十二星座的图案。其中四个，已经站上了人。

　　朱红血，猩红大公，斯科里斯，劳伦斯。

　　其他大公，不见踪影。

　　而石台正中央，上方三十米处，观星者悟空，正矗立在整个“宇宙”之中。

　　它仿佛踏足于虚空的洋面，一片片蓝光从四面八方涌入他脚底。又在临近它的地方分化为无数淡蓝色符箓。从他脚下波纹一样散开，在“宇宙”中扩散成数百米的涟漪。

　　圣人在世。

　　“你终于来了，命定之人。”所有人的目光都看向了徐阳逸，观星者属于头颅的部分微微动了动，举手之间，无数光芒凝聚的丝带凭空产生，绮丽和梦幻的感觉萦绕在它身侧：“我……已经等了你一千多年。”

　　徐阳逸不动声色，缓缓走了过去，看似平静，实则每一根神经都绷到了极致。脑海中，完全敞开了安德烈的灵识：“这里就是巴别之塔最后的核心？”

　　“没有错。”安德烈推了推眼镜：“这里……太新了。所有符箓，都保存完好无损。只有最核心的地方，才可能出现这种迹象。这里，一定是巴别之塔核心中的核心，所有秘密所在之地。”

　　观星者悠然抬起手，他身上自有一种不徐不疾的贵族姿态：“这里，叫做群星之间。”

　　“上面记载着墟昆仑麾下万界星图。”

　　“而你们脚下的法阵，又被称为‘永夜虚空，’它是一种你们无法想象的超级法阵。可以在一个时辰之内，折叠空间。将信息传输到万界之中任何一个地方。”

　　“我在这里，观察着墟昆仑属下所有世界。一旦任何世界出现无法阻止的灾祸。或者即将毁灭，如果能够，墟昆仑会立刻赶来。”

　　“六百多个大千世界，上万大小千世界，尽皆在此，任何一盏灯的熄灭。我们感同身受，痛苦不已。任何灯的点亮，我们欢欣鼓舞。万界悬灯，实则还没有一半，惭愧。”

　　徐阳逸已经缓缓走到了桌旁，斯科里斯眉头一皱，自然而然地挪开。

　　不知道为什么，徐阳逸表情很正常，他总感觉对方杀意恐怖得可怕。

　　这不应该的……刚才就算自己阻挠了他，在最后的秘密，最大的宝藏面前，有什么仇恨不能放下？

　　而他，是绝对不想和这个怪物动手的。

　　他相信自己的直觉，但，就在徐阳逸走到自己位置双鱼座上的一瞬间，一道剑芒冲天亮起！

　　“海拉之触！！！”斯科里斯面前的空气都扭曲，这一剑，来的毫无踪迹，仿佛羚羊挂角，无踪可寻，他甚至没有感到对方真正的杀意。已经刺向他咽喉！

　　“轰隆隆！”虚空之中，灰白色的死气形成磅礴的漩涡，刹那之间，无数骸骨从虚空中浮现，形成一面巨大的盾牌。盾牌还没有成型，剑芒已经突破盾牌刺了过来。

　　好快！

　　“扑！”这个念头还没转完，现场所有人都听到了一声闷响。难以置信地看着这里。

　　一剑，从斯科里斯头部穿透而出。没有人相信，斯科里斯肉身竟然一剑都没有挡住。

　　“咔……”一只手，捏住了剑身，斯科里斯咬牙切齿的狂怒从盾牌后透出：“贱民……谁允许你玷污贵族的身体！”

　　“卡拉拉……”他面前骨盾轰然破碎，骨盾之后，斯科里斯已经全身近乎透明，一股苍白色的灵气游走七窍，死灵的风暴正在酝酿。

　　丢人，太丢人了。

　　一个区区贱民，自己居然一招都没挡下来，直接开启了巫妖之身，现场还有这么多大公，这个脸往哪里放？

　　尤其……自己成名数百年，一个垃圾一样的侯爵，大公都不完全是！就敢当众打自己脸！

　　“给你脸，你不要脸，那就别怪自己蠢得在自己送死！”

　　“刷啦啦！”海潮一样的死灵之气从背后狂猛升起，在他升后拉开一片死亡的国度。痛苦，哀嚎，嘶吼，一切一切属于人世间不祥的声音，在国度中疯狂响起，而他本身，全身血肉急剧消失。

　　尖啸声中，一根镶嵌拳头大宝石的人骨法杖已经出现在手中，全身的衣服在透明和非透明之间转化，已经出现了哥特式的花纹。

　　“下等人。”他已经枯瘦如柴的身体中，响起和之完全不匹配的巨大怒吼，回荡数百米：“给本大公跪下！道歉，认错！本大公或许可以赦免你的死罪！”

　　不能不出手了。

　　虽然自己绝对不想和他动手，然而，现在无法示弱。或许……在只有两个人的时候他会选择离开，但绝不是一个上界的不知道什么东西，还有数位大公，几位后辈的眼皮底下。

　　“住。”就在两人一触即发之际，一片蓝芒亮起，硬生生将两人分割开。

　　“哼！算你运气不错。”斯科里斯找到台阶就下，一声冷哼，千米死灵国度齐齐倒卷。心中舒了口气，佯怒道。

　　还好……

　　如非必要，他绝对不愿意和X生死相搏，他宁愿和劳伦斯厮杀。

　　这种程度的打脸，他还接受的起。

　　徐阳逸淡淡抽回剑，他用的并不是圣剑，只是普通长剑，屈指一弹，嗤笑一声。脸上带着毫不掩饰的嘲弄，顺手就丢进了无尽虚空。

　　“你！！！”刚刚强压下去满肚子的憋屈，刹那之间，心中的尊严站了起来，斯科里斯一声怒喝，还没有完全缩回去的死灵过度再次沸腾。

　　太过目中无人了！

　　他气的眼睛都在发红，自己名震欧美几百年，曾几何时受到过这样的侮辱？！

　　一个区区大公都不是的东西，竟然在自己面前耀武扬威！

　　如果说，刚才只是打了一巴掌，弃剑就是将他恐怖大公，死灵冰宫的主人，北美统治者的脸踩到地面上！再用鞋狠狠轮了几遍！

　　“诸位。”观星者的声音淡淡响起：“若实在无法调解，此处有专门决斗的虚空裂缝。但各位如果执意在永夜虚空上决斗……”

　　他恰当地停止，目光平静地看了一眼两人。

　　徐阳逸脸色平常，胳膊上的肌肉却猛地抽了抽。

　　好强！

　　这……是个怪物！

　　它感受不到境界，但是，那种恐怖的压迫力，仿佛被一头史前巨兽扫了一眼的磅礴杀机，是根本无法从神经中抹去的。

　　“不是元婴……胜似元婴！它的实力应该在元婴之上！”

　　“要进决斗虚空么？”然而，那惊鸿一瞥，仿佛云烟过眼，刹那之间，什么都感觉不到了，甚至以为是一种错觉。观星者平板的声音再次响起。

　　“当然。”“不！”

　　两个声音几乎同时响起。斯科里斯死死咬着牙：“小子，你想找死，可以。但不是在这里。本大公没心情陪你做一些毫无收益的蠢事。”

　　屈辱……太屈辱了！

　　“呵呵……”劳伦斯在一旁拍了拍自己破损不堪的神职袍：“本大公真的不敢想啊。这竟然是在美国北部说一不二的斯科里斯？大名鼎鼎的恐怖大公？”

　　“我也是意外啊。”猩红大公悠然用指头敲着桌面，嗤笑道：“大公之尊，居然被人吓得小猫一样？躲躲藏藏？斯科里斯，你还真的让我失望呢。”

　　斯科里斯抿着嘴唇，太阳穴青筋乱跳，再不答一句话。

　　放在裤兜中的手，已经握出了青筋。

　　“一方不同意，决斗虚空不开启。”观星者指尖带起梦幻的光带，从虚空中划过：“各位，群星之间，一个大千世界只可能有一间。以上界之磅礴广袤，亦只做出一百间。排名前百的大千世界，方有此一间。”

　　他的手仿佛很慢，但是划动之间，一次性就会出现十几枚符文：“也就是说，这里，确实是巴别之塔最终，也是最后的归宿。你们无需怀疑。”

　　“或许，你们来这里，是为了寻找一些秘密。但是，这里没有秘密。你们也看到了，这里，是我十几万年来观察地球之地。不过……”

　　他顿了顿，一个白色的漩涡，已经在他手中形成，所有符文都被吸入了漩涡之中，紧接着……一阵令现场所有修士目光轰然炽热的白光，爆发在漩涡之中。

　　“如果说到宝物，我这里还有一些。”

　　“沙沙沙……”无数的灵气从漩涡中蔓延开来，白雾一样洒满全场，拳头大小的漩涡，竟然弥漫出的白雾足足铺满上千米！

　　“好精粹的灵气！”猩红大公深吸了一口气，刹那之间，他脸上泛起一片不正常的红晕。苍白的头发竟然开始徐徐转黑。

　　斯科里斯同样仔细感受了一下，数秒之后，目光炽热地抬起头：“难以置信……这到底是什么东西？竟然有如此浓郁的灵气！”

　　徐阳逸张开毛孔，周围的灵气被一扫而空。就在灵气进入身体的一刹那，他全身都忍不住打了个寒颤。

　　精纯。

　　和以往感受过的东西都不一样！

　　他没有感受过极品灵石，但是，中品是绝对没有办法比的。就算上品，对比这个东西，都是天差地别。

　　那是质的不同。就像钻石和玻璃。


第658章 镜中花（二）

　　“或许大家并不知道。你们来到这里，就等于获得了飞升上界的资格。上界……那是一个天地无比广袤之地。宗门林立，门派如海，几大王朝傲视群雄。各种天才地宝，少则以五百年计。炼丹，符箓，炼器之道，蓬勃远超下界。那，是修士真正的天堂。”

　　“对于下界飞升的天才们，上界从来都是不吝拉拢。能从物资匮乏的下界飞升，必定是气运通天，资质惊人之辈。甚至某一个王朝第三大宗门龙门道，就是下界修士飞升之后组成。其老祖，亦是独霸一方的枭雄寡头。”

　　灵气越来越浓郁，数秒后，一块巴掌大的玉石，呈方形，整整齐齐，晶莹剔透，出现在漩涡之中。

　　所有人都心都怦怦跳动起来，谁都能感觉到其中恐怖的灵气含量，无论是自己构建极品聚灵阵，或者用于其他地方，都是独一无二的宝物。

　　“它的作用并不是修炼。”观星者淡淡扫视了一圈众人：“各位，可曾听说过‘灵根？’”

　　“或许你们并没有听说过，这是处于千年前的东西。金丹之后，所有天灵根，也就是独灵根，会悟出自身最欠缺一方面的血脉天赋。但是，灵根是可以变异的。任何变异的灵根，远超变异之前。变异之后的灵根，醒悟的血脉天赋更加强大。甚至可以说……得天独厚。”

　　“此物，名曰玉髓。在我们上界，有一个独特的称谓，镜中花。它可让杂修士灵根成为天灵根，让天灵根的金丹修士一年内变异。成功率……”他微微顿了顿：“十成。”

　　他轻轻挥了挥手，玉髓上一片波光朦胧，一朵若隐若现的花朵浮影出现其中。不停飘动。

　　“就算在上界，此物也只会发给真正的天才。因为在墟昆仑，这个东西……产自于危险系数最大的天涯海角，那里，是妖物，通灵兽汇聚之地，更是万兽之王，墟昆仑顶峰太虚境大修士，须弥陀的寝宫。一年产量，亦不过五百枚。”

　　所有人都沉默了。

　　粗重的呼吸在每一个人之间流动，徐阳逸不动声色，其他大公，眼睛已经炽热了起来。

　　重要的不是灵根……

　　而是灵根补全自己的血脉天赋！

　　血脉天赋，只有妖族有可能觉醒，任何血脉天赋，都具有不可思议的功能。比如徐阳逸的命悬一线，那是真正在生死间的救命技能，多一条命的天赋。或许几十年，几百年不发动，一发动，就是真正救了自己的命！

　　以往根本不敢奢望的血脉天赋，现在竟然就放在自己面前。而且还是最缺失的一项，身为修士，无人不动心。

　　“你怎么看？”徐阳逸不动声色，灵识中平静开口道。

　　“放诱饵。”安德烈的声音一如既往的死板，响起在徐阳逸灵识中：“而且是一个无比香甜的诱饵。虽然我不知道他要做什么。不过，从来没有不劳而获的先例。它拿出的东西越好，证明他所图越大。大公们没有蠢货，他们不会轻易答应。”

　　“不过，这个诱饵太过肥美，谁都想吞下去。我想说的并不是这个。我是想说，在这之前，它已经暴露了自己的真面目。”

　　“哦？”

　　“他……不强。”安德烈冷笑起来：“或者说，他不知道用什么方法让自己‘看起来很强，’如果真的强，根本不需要诱饵。我敢打赌，你们一起上，绝对有草翻它的机会。”

　　徐阳逸抬了抬眉头，不动声色地中止了对话。

　　联手？

　　不，没希望的，这是典型的二桃杀三士，镜中花只有一块，根本不可能练手。

　　“安琪儿，等会儿你和子七离开，越远越好。”他轻声对安琪儿说。

　　“嗯。”安琪儿并不蠢，就算是她都能感觉到现在看似平静之下的暗潮汹涌，点了点头：“你……一定要小心。这里……气氛太不正常了。”

　　“我知道。”徐阳逸心中一暖，目光微寒地看着全场：“当然不正常……暗潮汹涌，很快就会把这片沉静的海面变成一场狂风暴雨。”

　　观星者优雅地收回手指，任凭镜中花悬浮空中，那一道道精粹的灵气就仿佛最诱人的毒品，让所有大公都产生一种来自生命的渴望：“不过，它还有一个最重要之处。”

　　“是什么？”斯科里斯眼中只剩下那一片白光，情不自禁地问道。

　　观星者仿佛笑了笑：“所有修士飞升之后，都会吸收更加精粹的灵气。因为上界只有这种灵气，但是……你们听说过华夏语：虚不受补这句话么？”

　　“意思是说，因为我们的灵气等阶不如上界，所以？”徐阳逸负着双手平静问道。

　　“灵气狂暴，修为毁于一旦。”观星者回答：“每一千年，从六百多大千世界飞升的修士，屈指可数，有时，只有四百，有时，两百不到。甚至有数次，只有不到五十人。这些人中，有太多会接受不了上界的灵气灌顶，从而成为废人。大约在五成左右。”

　　“但是，镜中花所蕴含的，就是真正的上界灵气。只需要在飞升到上界之前，日夜将它放置于气海，时刻温养身体。就绝不会出现灵气狂暴的事情。”

　　“而且……”

　　他恰如其分地顿了顿，这才接着说道：“鉴于镜中花的珍贵，每一块被带出上界的镜中花都有记录。它……同时也是通往上界的许可证。只有持有镜中花的飞升修士，才会被上界所接纳，否则，会被当场格杀。”

　　没有再说话了。

　　许久，猩红大公忽然笑了笑：“本大公不想和你兜圈子了。”

　　“你要什么？”

　　沉默。

　　所有大公的目光，都静静看向观星者。对方能付出这种东西，目的绝对极大。一片静默中，徐阳逸脑海中忽然出现了安德烈的声音：“X阁下，您不准备要它么？”

　　徐阳逸正要本能地开口，话到嘴边，却随意道：“没太大兴趣。”

　　“我不太明白。”安德烈的声音带着浓浓的疑惑：“我是否可以理解为，您对飞升上界没有兴趣？难道……您不希望去看看更广袤的天地？”

　　“安德烈。”徐阳逸淡淡道：“你是在教本座怎么做么？”

　　“请相信我，我没有这个意思。”

　　“那就好。”徐阳逸根本没看他一眼：“我还不需要你来教。”

　　一片寂静中，观星者的声音终于响起：“镜中花，我只是保管，我无法直接接触它。你们可以尝试，它被封禁在‘小九千幽闭箴言’之中，除非一定数量的下界修士鲜血，无法打开此禁制。”

　　“别说废话。”斯科里斯强压心中的炽热，有了这个东西……他必定更上一层楼，今天的屈辱……他必须百倍奉还！

　　他满含杀意的目光微不可察地看了一眼徐阳逸，磨牙道：“直接说内容。”

　　“好。”观星者的声音从来不徐不疾：“我要在塔里找一个房间，当年，墟昆仑有一道圣旨传下，却消失在塔中，接通墟昆仑的方法从此失踪。同时，祭坛连同那个房间一起，全部从塔内消失……”

　　徐阳逸手在背后轻轻捏了捏。

　　来了……

　　图穷匕见了。

　　晦暗的潮水，已经凝聚成一个汹涌的漩涡，要不了多久，就会化为一场狂风暴雨。

　　“他要找恶魔之间，阿斯蒙蒂斯的房间？不，他要找的恐怕不是圣旨，更不是祭坛……”他目光深邃，看向举重若轻的观星者：“他，是要找那枚虚妄号的中枢。”

　　“他知道上官弘？还是……上官弘知道他？躲在虚妄号，就是为了躲观星者？他……是要寻找太初的卵？”

　　他悄无声息地后退一步，灵力运走全身，观星者已经不动声色地从地图中抽出匕首，太初……必定会应战。

　　观星者要彻底毁灭太初，而太初，要去到高等位面，对于它来说，地球是所谓的本源之地，恐怕有什么规则无法吞噬。在这里，它只能“饿死。”但是，墟昆仑对它来说就是一个绝对的饕餮盛宴，让一只太初越过“七界之链”的战线封锁，来到后方墟昆仑的大本营，而且是已经进化过数次的。后果简直不堪设想！

　　这场风暴，即将拉开帷幕。只不过不知道谁是那个猎人，谁又是猎物。而谁……又是打响第一枪的导火索。

　　“帮我找到那个房间，我现在就可以帮你们解开禁制。”观星者的声音响起。

　　“哦？你就不怕我们拿到就走？”猩红大公修长的指头敲击着石台，沉声问道。

　　“你们无法走出去……”观星者平静回答：“因为，进入群星之间……巴别之塔所有出口全部关闭。除了答应我，你们已经无法回到原来的世界。”

　　斯科里斯嗤笑：“威胁我们？”

　　“不是威胁，只是交易。”

　　“那么，交易没有必要进行了。”斯科里斯冷笑一声，身后死灵国度再次爆开：“老东西，让我告诉你吧……你越是对本大公跪舔的姿势，本大公越看不上！”

　　“你要是真的那么强，为什么不直接动手？还要和我们交易？”

　　“不是号称上界修士么？那么……就让我们看看上界修士的实力吧！”

　　“拿不出实力，还想和我们交易？你在说笑吗？”


第659章 镜中花（三）

　　所有大公，眼眸低垂，然而，一道道强横无比的灵气，已经在场中彻底爆开，毫不加掩饰。

　　交易，这是同等实力下才有的产物。而现在观星者所有所作所为，他们默认对方的退让是无声的妥协。

　　为什么妥协？

　　很简单，因为他实际上并没有这么强。

　　“我不想等了，更不想和你交易！”无穷的死灵从斯科里斯身后炸开，一道道灰白色的死气从国度中飘出，落到地上，紧接着，下雨一样的灵气“扑扑扑”全部落到了透明法阵之上。下一秒，一阵让人牙酸的“咔擦咔擦”声，数不尽的亡灵生物从地面站起，幽冥之火将周围都染成一片碧绿的海洋。

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，米斯特汀无声亮起手中。

　　风暴，即将来临。

　　斯科里斯狂笑声中，一本漆黑色的书在他手中出现：“禁书·月之法典！第二十七页，苍白夫人的怨恨军团！”

　　“滋滋滋！”一声长啸，地面上首先一排排的骷髅士兵出现，紧接着，它们身后，是海洋一样的骷髅弓箭手。两翼，数十骑无头骑士护卫两侧，方圆几百米内，刹那之间从静谧的虚空化为死灵的军团。而在最中央，一尊十几米的骷髅王座之上，已经近乎变成骷髅的斯科里斯翘着二郎腿，君王一样端坐其上。

　　“杀了他。”斯科里斯苍白的脸上涌上一抹不正常的红晕，手指向观星者：“全军出击！”

　　“滋！！！”上千人的亡灵军团，齐齐扬起手中武器，发出一声真田怒吼。紧接着，万马齐鸣，地面都在颤抖，亡灵的洪流潮水一样冲向悬空而立的观星者。

　　但，就在此刻，一道雪亮的剑光，已经提前一步冲天而起！

　　米斯特汀，亮剑！

　　“刷！”接天青霞无穷碧，米斯特汀带起尖锐的风啸。千米之内剑气纵横，空气都仿佛被绞碎。然而，就在触碰到观星者颈脖的那一刻，所有剑影齐齐消失。

　　一根手指，竖在那里，轻轻挡住了徐阳逸一剑。

　　“我坐镇这里十几万年，还是第一次有下界修士对我挥剑。你们……嗯，与众不同。”

　　“是么？”徐阳逸微微一笑笑，身形一转，左手伸出呈爪状：“更不同的，还在后面。”

　　“你还在装什么？”

　　“天启……全蚀！”

　　“轰轰轰！”一片恐怖的嗡鸣声中，一轮数百米的血月，渐渐在他身后形成，而数千米铺天盖地的黑雾，刹那间潮水一样吞灭了观星者。

　　对方的声音，在看到血月之后，第一次出现了波动：“九曜星落？天启之星？”

　　就在徐阳逸动手的同时，赵子七拉着安琪儿立刻逃向最角落。安德烈平静看了一眼，却没有离开。

　　“流华之舞！”观星者双手飞快结印，下一秒，身体之外无数拇指大的小型漩涡呈现，紧接着化为一颗颗星辰一般的光点，并且一道蓝光瞬间联通。就在这一片星辰护罩刚刚形成的刹那，一道冲天火柱从他脚下咆哮而出！

　　风暴开始。

　　第一幕，风起云涌。

　　顷刻间撕碎平静的假象。

　　“轰隆隆！！”虚空都在颤抖，炽热的风暴席卷出狂猛的冲击波，将所有人吹得须发皆扬。

　　火光之中，冲击波将劳伦斯脸色映得一片通红。他不动声色地往前一步，胸口起伏地厉害，舔了舔嘴唇嘶哑问道：“你不动手？”

　　“赤膊上阵的时候……还顾虑什么？”

　　话音刚落，一道寒光透体而出，从他的左肩到右胯，劳伦斯愣了愣，随后难以置信地看向穿过自己身体的一把巨大的镰刀。血液疯狂从嘴里漫出，颤抖地要转过身。一道冰冷至极的笑声已经从身后传来。

　　“我？”

　　“我早已经动手了啊。你说是么？”

　　“我的好朋友劳伦斯。”

　　“扑！”一口血从劳伦斯口中喷出，他颤抖着仿佛要摸向自己的身体：“你……你……”

　　“到底是谁！”

　　“轰隆隆！”与此同时，火柱轰然消散，漫天硝烟之中。观星者纹丝不动，看似没有丝毫变化，然而下一秒，他身体外，所有星辰齐齐崩溃，化作漫天蓝色灵光，那种近乎元婴的感觉倏然消散。

　　一旁的安德烈目光陡然一亮。

　　“怎么？”徐阳逸抬起米斯特汀，吹了吹：“是不是走遍诸天万界，也没见过敢对上界挥剑的下界修士？”

　　他根本没看对方一眼，看着秋水闪耀的米斯特汀缓缓道：“就算是上界修士，也是人啊……是人，就有理智，有理智，就分得清形式。”

　　他静静地看了一旁将两人包围的死灵大军一眼：“分得清形式，就明白什么时候不该摆上界架子，什么时候该摆。如果你真的是巅峰时期，下界对你来说不是一只小蚊子么？小蚊子咬了大象一口，大象不是一个喷嚏就把蚊子打走了么？你又在装什么呢？”

　　观星者悠悠转过头来：“你……根本什么都不知道。”

　　“错，我现在才终于理清楚了最后一条线。就在刚才的走廊上。”徐阳逸收起笑容，一个个符文出现在米斯特汀之上，承载天启大爆炸，恐怖的蘑菇云一声巨响中，轰然升起，刹那间吞没观星者，甚至波及他周围已经冲锋到面前的死灵军团。

　　“刷拉！”无穷的死灵大军顿时被吞没，天启六蚀，最强的并不是单体杀伤，而是群体AOE，一对一战斗效果并不明显，但是斯科里斯的死灵大军也被顺便卷了进去，形式立刻不同了。

　　一阵卡啦啦啦的脆响声传来，无数绿色幽冥之火顿时从红光满地中涌起，返回斯科里斯身后幽冥鬼域，下一秒，又变成白色的幽灵冲出，重新加入战斗。而斯科里斯的脸色，已经无比难看。

　　太快了……

　　对方这种恐怖的范围伤害，多少低级骷髅士兵都不够死！越靠近中央，甚至无头骑士都在死亡！

　　对方想独吞镜中花！把他完全排除在外！他根本无法冲进战团核心！

　　“做梦去吧……下等人。”他深吸了一口气，手中法典哗啦啦一阵翻动，直接翻过一半，舔了舔嘴唇：“第七十二页……死灵大君的加冕！”

　　随着他一声令下，所有亡灵眼中绿芒大盛，随后仿佛得到了什么指示一般，飞快组合成一尊巨大的骷髅巨人，高达三百多米，怒吼一声，朝着黑雾中再次冲入。

　　“你们还在等什么！吸血鬼！神棍！”用完这一招，他猛然回头怒喝：“你们要让镜中花被那个华夏的黄皮猴子拿走？！你……你……你！！”

　　刚回头喊了一句，他整个人差点从宝座上跳了起来。

　　身后……没有什么血族。

　　猩红大公左手横跨空中几十米，已经成为一片灰白色，一只只豆粒大小的金色眼睛长在上面，全部张开。而左手已经化为一只巨爪，将劳伦斯一爪两断。从左肩到右胯，恐怖的伤痕触目惊心，甚至保持着死前的姿态，仿佛根本无法相信眼前的一切。

　　朱红雪捂着嘴，颤抖地站在一旁，一声不敢发。

　　斯科里斯圆睁双眼，就算他名为恐怖大公，也被眼前的这一切震惊了。

　　“轰！！！”一片死寂的沉默之中，猩红大公的身体轰然暴涨，瞬间蔓延到四百多米，刹那间在战场的另一端卷起一片灰白色的世界。和徐阳逸的战团交相辉映，妖魔一般的猩红大公，巨大的黑影笼罩恐怖大公上空，死亡的阴影，将相对渺小的对方完全吞没下去。

　　斯科里斯头皮都要炸开了。死寂的风压将斯科里斯衣服吹得烈烈作响，他骷髅一样的脸上，肌肉都在抽筋。他感觉到了……那种极度不祥的气息……黑云压城一般的死亡阴影，竟然比号称恐怖大公的他还要纯粹。

　　这到底是什么怪物！

　　大公竟然在他手中挡不住一击？！明明它的境界才大公中期！

　　“你……”

　　他震撼地看着眼前的一切，退了一步，嘶声道：“嘿，老蝙蝠，我知道你是在和我开玩笑……”

　　“玩笑？”灰白色物体发出一阵嘲笑：“没错，是个玩笑。”

　　“不过，玩笑的代价是你的命。”

　　下一秒，劳伦斯的尸体立刻朝着他砸来。

　　瞳孔中，劳伦斯的尸体越来越大，生死关头，斯科里斯猛然发出一声尖叫：“想杀我？那也看看你够不够格！你以为本大公是劳伦斯那种废物！？”

　　“哗啦啦”书页飞速翻起，眨眼之间，一面巨大的骨盾轰然出现头顶，全部由骷髅拼接而成，无数幽冥之火闪耀中，但，就在瞬间，他瞳孔猛地缩成针尖大小，眼中出现了绝望的一幕。

　　劳伦斯的尸体，竟然在半空中化为一道灰白色的长枪，速度刹那间加快数倍！流星陨落一样刺破骨盾！

　　“轰！！”“咚！”

　　两声闷响，书页还在无声翻动。斯科里斯已经难以置信地看向自己胸口，一杆尸体长枪将他牢牢钉在地面。

　　一片灰白色物质顷刻间蔓延开来，他忽然明白了。

　　这并不是尸体……

　　也不是劳伦斯挡不住对方一击。

　　而是劳伦斯……早就被吞噬了的劳伦斯，这里……并不是猩红大公一个人，就连劳伦斯都早就被某种不知名的东西吃掉了！刚才就是为了必杀自己！

　　从一开始，就只有他一个大公活着进来了！


第660章 主宰

　　“卡卡……”灰白色的物质蔓延全身，斯科里斯深吸了一口气，随后，朝着天空发出一声刺耳的尖叫，数不尽的黑光从毛孔中炸裂。全身仿佛瓷器一样崩溃开来。

　　黑光过后，原地出现一尊三米大的金色棺材，一道道死气从棺材中蔓延而出，竟然逼得太初都无法前进。随着棺材打开，一尊两米大的骨骸，带着古代的王冠，穿着华贵的长袍，手持精细的魔法杖，带着地狱的死气，嘶吼着从黑光之中出现。

　　巫妖之体！

　　“那本大公就看看你怎么杀我这个死过无数次的人！”权杖直指对面完全妖魔化的猩红大公：“起来吧！我的孩子！”

　　一片片狂风暴雨一样的幽灵从他七窍中飞出，形成一个五百多米高大的白色漩涡，三秒后，一声如同洪钟一般的怒吼，一头巨大的古龙，悠悠从里面探出骨爪。

　　同一时间，天启大爆炸余波湮灭，观星者丝毫无损地矗立虚空，然而，第一眼画面，就看到了另一边汹涌如海浪的灰白之潮，以及一只同样巨大的古龙。

　　太初……

　　观星者全身星辰急剧闪烁，它转过头来：“把你的血滴到镜中花身上。”

　　“快！”

　　“你在命令本座？”徐阳逸冷笑着，十条红色火龙围绕身侧：“很急？”

　　“凡人……你……”

　　“我怎么知道？”徐阳逸微笑着后退：“因为，是我把它们带进来的。相信很快就会冲向你。那个骨头架子不是它的对手，当然，本座不会让他死。起码不会死得那么惬意。”

　　“你……”观星者全身发抖：“你……知不知道你在做什么？！蠢货！！”

　　“这是七界最大的敌人！你……你竟然让它冲进巴别之塔的中枢！？”

　　“有何不可？”徐阳逸抬起一根手指摇了摇，仿佛对突然出现的太初见所未见：“我们不妨做个交易？你告诉我这里发生的一切，我或许有可能帮你点亮通界灯？”

　　“凡人……”观星者声音嘶哑：“你不配！”

　　徐阳逸仰天大笑：“跪着求我点灯的人，居然敢说守灯人不配？嗯？”

　　他低下头来，嘲弄地说：“不过，就算你不说，我也差不多终于理清楚了。”

　　“从一开始，我就在猜测，‘门’恐怕并不是印象里的门，而是‘可以进入的地方。’这个地方，你进不去，你必须要守灯人的某些东西启动。比如……血？”

　　他仿佛根本看不到另一边的风起云涌，淡淡道：“从刚才，你看似引诱所有人，其实，你只要我，我一个人的血液。你也很可能根本不需要去找什么虚妄号的控制核心，这是你刚才让我把血滴到上面，我才彻底肯定。一切的一切，都是为了让我有机会接触镜中花。随着太初的发难，你终于忍不住了。”

　　他弹了弹长剑：“这，应该就是唤醒整个巴别之塔的钥匙。你敢把巴别之塔的控制核心放到所有人面前，你的赌注也真够大的。”

　　“住嘴！！！”一声怒极攻心的怒喝，观星者首次主动出手。

　　“轰……”一颗巨大的星辰，带着赤色火焰，猛然出现徐阳逸头顶，徐阳逸好不退避，反手一扬，地面上一圈巨大的青色冲击波盛开如莲。巨响声中，不徐不疾的声音再次响起：“可惜，你太小看我了。”

　　青红光芒消散，徐阳逸持剑而立，仿佛周围一切都不放在他眼中，远处的太初也视而不见：“你以为我无缘无故攻击你？”

　　“有一个东西，斩杀了虚位亲王境界的安东尼奥，而你，绝对达不到这种地步！”他深深看向观星者：“我猜，他应该就是真正的器灵。并且，你这里根本没有看到那些包裹巴别之塔的丝线悬灯。这是我一开始确定的，器灵感知巴别之塔内部所有活动的前提。没有其他可能出现的情况下，我不会推翻这个假设。”

　　观星者浑身微颤，只字不发。

　　“所以，他就是真正的器灵？只能出去一部分？在塔内搜寻太初？”

　　“你想让我打开门，放出真正的器灵出来？彻底净化这座塔？对么？”徐阳逸反手收起了剑：“而那里，也就是通界灯的所在，巴别之塔最后的阵地，数万年的中枢。”

　　话音未落，整个空间，轻轻震了震。

　　“咔……咔……”一种轻微的声响出现在这片空间，虽然极轻，却让观星者猛然抬起了头，星辰闪烁更加剧烈。

　　“太初……已经在朝着这里吞噬过来了……”数秒后，他声音嘶哑地转过身，看向徐阳逸：“凡人，你……”

　　“求我。”徐阳逸抹了抹剑：“凡人这两个字，很刺耳。而且，这种事情你大可直接对我说。你为什么不说？”

　　观星者不回答。

　　徐阳逸淡淡道：“因为你不敢。”

　　“也因为……镜中花，是巴别之塔的灵枢钥匙，一旦点亮它，通界灯将马上点亮。而……我也会死。对么？”

　　“啪啪啪……”徐阳逸还没说完，身后，一个恭敬的声音，带着掌声响起：“X阁下，您猜的一点不错。镜中花，以优雅珍贵著称，代表通向上界的钥匙。但是……这和您有什么关系呢？只要您的血液洒在上面，通界灯立刻启动。而您，马上就会死。”

　　徐阳逸头都没回：“安德烈……”

　　“你终于忍不住了么？”

　　“还是应该叫你……太初的真正本体？”

　　“真的没想到……我从来没有怀疑过你。你藏的实在是太好了。特别是第二平台，黯羽要杀你的苦肉计，我当真从头到尾都没有怀疑过你。”

　　“哦？那您怎么发现我的呢？”身后的声音微微叹了口气：“我认为是完美无缺的。本来以为能给您一点惊喜，看起来您仿佛一点也不奇怪。”

　　徐阳逸转过身去，在他身后，安德烈摘掉了眼睛，带着一抹玩味的微笑看着他。没有一点变化，除了号称“面部神经失调”的脸上，带着一抹近乎冰冷的笑容。然而习惯了他不苟言笑的脸，这一刻看上去居然多了一丝人的味道。

　　“我最后才发现你。之前，我只是推测，你一直说的真话。太初就是为了冲向上界。这一点没有错。所以，我想，太初的本体一定会进入最后的地带。它必定寻找一个载体。这个载体是谁，我考虑了所有人，唯独没考虑一开始就‘偶然’和本座相遇的你。”

　　他仿佛老友一样和安德烈攀谈。

　　“至于发现你，那是一个巧合。小朋友的结界能看到所有人的灵魂形态，但是……四个人里偏偏缺了你的。只有一个解释……”他收敛笑容，竖起一根指头：“你，不是人。”

　　安德烈感慨地叹了口气：“果然啊……意外这种东西，真的让人厌恶。”

　　“你老了。”安德烈这一句话并不是对徐阳逸说的：“你再也不是几万年前的你了，为了维持器灵的存在，你灯枯油尽。现在沦落到骗小辈点灯，而不是用实力逼着他们低头的地步，时间真是个可怕的东西。”

　　“我以为你会变得和那个东西一样。”徐阳逸朝古龙和猩红大公打的水深火热的那一边抬了抬下巴：“能让他们停手吗？”

　　“我理解。你想亲手杀了他对吗？”安德烈笑了笑，打了个响指，那边的太初瞬间形成一道围栏，将怒吼连连的斯科里斯包围在里面。

　　“我很奇怪，您是怎么知道太初会有本体的？并且怎么发现我的？”

　　徐阳逸好整以暇：“很简单，曾经黯羽说过：他会把我所做的一切汇报给‘主宰，’我不认为本座听不懂。”

　　“我问了一个愚蠢的问题。”安德雷揉了揉眉心，下一秒，全身轰然膨胀起来！

　　就在同一时间，外界，所有人目光所及之处，整个巴别之塔，齐齐一震。

　　万界悬灯，巴别之塔本体盛开的速度越来越慢，数不尽的金色眼睛，从花瓣上猛然睁开，下方看不到底的黑雾之中，数不尽的触手滋滋滋甩起！

　　妖魔之地……

　　巴别之塔本体已经被太初吞噬过半，太多太多的房间，已经开始产生了生物化！

　　“怎么回事？”“发生什么事了？”“这到底怎么了？”

　　虚妄号中，所有留下的侯爵修士，都惊愕不定地看着震动不已的虚妄号。不，不是虚妄号在震动，而是整个巴别之塔的空间都在震颤不已。

　　“你们看！！”一位修士忽然尖叫出声，随着他指过去，所有人都呆住了。

　　就在万界悬灯入口之处，一切东西都扭曲起来，形成一个巨大的黑洞，开始缓缓朝着里面拉扯周围的一切。而整个孤寂的黑夜，一颗颗星辰全部开始黯淡不堪。

　　崩溃前兆。

　　“天啊！”“到底发生了什么！？”“逃！快逃出去！！”

　　尖叫声顿时响做一片，但是，他们赫然发现，灵气之花已经不再出现。

　　外界，驻守撒哈拉之眼的所有修士，目瞪口呆。

　　“卡拉……卡拉……”一道刺目的裂痕，从巴别之塔中心开始出现，以无比缓慢的速度朝下蔓延。仿佛……有什么东西从中劈了一斧，要将巴别之塔整个砍成两半。

　　一道道极端不祥的黑气，从裂缝中弥漫而出，他们没有看到，一点点灰白色的痕迹，已经从中蔓延了出来。


第661章 井中月（一）

　　海峡中，火之菲尼克斯猛然抬头，震撼地看向撒哈拉之眼的方向。

　　“好邪恶的灵气……”他第一次放下酒杯，目光无比凝重：“里面……到底发生了什么……”

　　“这世间，怎么会有这么邪恶的灵气？”

　　群星之间，一阵尖锐的狂笑声中，安德烈的身躯膨胀无比，一百米……五百米……一千米……两千米……一分钟后，一个难以言喻，极端邪恶的怪物，出现在所有人面前。

　　那，是一只眼睛。

　　一只纯粹的，金色的眼睛。

　　方圆四千米，仅次于小青当日的鲲鹏之体。眼睛周围，一道道肉质的蔓藤刺入无边的黑暗，灰白色的蔓藤上，长满数不尽的金色瞳孔。从徐阳逸的角度看去，好似整个天空都被金色瞳孔布满。

　　眼睛中心，有一张巨大的嘴，没有嘴唇，只剩牙齿，将眼睛从瞳孔处分为两半，猩红色的分叉舌头从巨嘴中伸出，发出一声惊天动地的尖叫。

　　“滋！！！！”

　　整个空间都在轰鸣。

　　“太初，两千年产一卵。”巨嘴之中，安德烈的声音响起：“名曰主宰。”

　　“森罗大帝之下，有数不尽的军团，主宰，链接每一个军团之主下方各大部队，是真正的核心首脑之一。而这枚卵，必定从不归界产出。”

　　“凡人。”眼睛朝下面动了动，根本不看已经完全丧失战斗斗志的观星者，直视徐阳逸：“我乃主宰第一分神，真正的主宰并不在这里。我和你做一个交易。”

　　“打开灵枢。我承诺，让你的女人和那个小家伙走出去。安全地走出去。并且，在这之前，我给予你杀死恐怖大公的机会。让你走得了无遗憾。你看如何？”

　　“不！”“别答应他！”

　　安琪儿和赵子七几乎同时喊了出来。

　　太庞大了……

　　主宰的身躯几乎布满星空，带给人深切的绝望，但是，他们不想就这样结束。

　　赵子七更不想，他有一个期待。如果大哥早知道安德烈有问题，为什么来到这里？

　　他不是冲动的人，他一定是想好了对策。虽然这个的对策赵子七自己都不太相信，面对虚空之中魔神一样的怪物，还有什么可想？

　　但，他就是不愿放弃，从认识徐阳逸以来，对方从来没有无得放矢。

　　“我有几个问题。”徐阳逸看似平静，实则全身灵气都已经调动起来。主宰毫不犹豫地显出本体，那是因为已经走到了这一步，再没有隐藏的必要。

　　只要它的本体不被发现，安全到达这里，一切，就已经宣告结束。

　　“我可以恩赐给你发问的机会。”主宰声音让空间都在嗡鸣，带着一种掌控全局的愉悦说道。

　　徐阳逸回忆着进入巴别之塔之中的一切，字斟句酌地说道：“我看到过一具尸体，他叫做阴九。带着一则圣旨，是说将太初安置在巴别之塔。我想，一切都因为这里开始吧？”

　　没有人开口，默认的回答。

　　“我猜，当初七界在地球之外布下了严密的封锁。截获了你——也就是这一枚两千年一出的主宰之卵。但是墟昆仑不敢冒险将它带回上界，只好把他安放在地球？所以，圣旨上用了‘放置’两个字。”

　　“没错，你很仔细。不过，你最好快一点。我耐心有限。”主宰淡淡道。

　　“然而，为它在真武界手中？”徐阳逸平静说道：“这没有道理，墟昆仑应该是真武界的上界，没有墟昆仑的命令，真武界根本不敢逾越一步。然而，对方却悍然掀起两界大战。并且上官弘还奉有密旨，截获太初？”

　　“这个我可以回答你。”主宰仿佛观星者不存在一般：“太初，是最完美的生命体，主宰本身就是趋于完美的存在之一。面对如此完美的生命，你认为墟昆仑内部的意见会统一？有的人希望将主宰留在地球，自然有人希望好好研究主宰。”

　　徐阳逸点了点头，这和他想的一样。研究太初的，看来就是那位国教教宗沈沉央了。

　　“目的有了，那还需要一个借口。”他沉吟说道：“看来，所谓的万界大战，只是一个遮掩，确实是飞升资格的选拔，但是更重要的，是捕获这枚两千年一出的主宰之卵。而这一次，你们终于选定，或者说说动了一个强有力的帮手，那就是真武界。”

　　他看了看面前两个怪物的神色，可惜，都是非人类形态，他根本看不出什么来。

　　“所以？”主宰淡淡地开口。徐阳逸眉头微微一展，看样子，这些还不是要害。

　　太初……墟昆仑……真武界……三者之间一定有一条线，只是刚才自己的推论，并没有说到这个要害上，没有诈出来，所以主宰仍旧不慌不忙。

　　沉吟片刻，他眼中目光一寒，看样子，有些东西，自己不敢想的，恐怕真的要说出来的。

　　这些推论，自己都认为不可能，然而，当排除所有的可能之后，剩下的再怎么不可能，也是唯一的真相。

　　“这里，就出现了一个悖论。”

　　“那就是，为什么墟昆仑不直接出手？”

　　“墟昆仑是地球的上界，实力远超地球，他如果亲自出手捕获太初，一定会轻松的多。为什么要不惜使用万界大战这种方式？”

　　徐阳逸仔细地听着两人的回答，在这里，主宰终于停止了一秒。

　　“非也。”一秒后，他仍旧怕平静地回答：“根据我吞噬的上官弘所知，每一次万界飞升，耗资巨大，即便是七界，也支撑不起数万修士飞升，只能用这种选拔的方法……”

　　“别岔开话题。”徐阳逸立刻打断了它：“我说的是，墟昆仑为什么不直接出手？而是需要真武界？”

　　“它在害怕什么？”

　　“明明可以一劳永逸直接摧毁地球，为什么要欲盖弥彰？”他直视主宰：“你曾经推测过，地球有仙。或者曾经有仙。当时我都被误导了，因为华夏从来都有仙的传闻……”

　　“够了。”观星者忽然开口道。

　　徐阳逸置若罔闻，目光如火，他的思维越来越闪亮，对了……没错！就是这里！

　　只有这一个解释，才能解释得通为什么墟昆仑不敢直接出手！

　　他继续说道：“你没有骗我，但是，这只是一个方向。你用这句话掩盖了更多的事实。那就是……”

　　“地球，曾经有一个无比辉煌的修行文明！”

　　“远在现在的修行文明几万年！十几万年之前！”

　　“那时，地球无比辉煌！地球……也就是那时，有仙！对……就是这样！当时壁画已经说的接近实质，你忽然说地球有仙，实际上是不想让我知道这个真正的真相！聊断了这个话题！你在掩盖曾经地球有修行文明这件事！”

　　“够了！！！！”这一次，观星者几乎是和主宰同时开口。

　　徐阳逸恍若未闻，越说越连贯：“不……不够。不止这样，我终于知道了，为什么几万年前的壁画上还有真武界。这还说明了一个事实。几万年前，甚至十几万年前，你们墟昆仑，还什么都不是！那时候，世界是地球和真武界的天下！一分为二？或者三国鼎立？”

　　“真武界，那时候和地球一样强大！甚至更强！我明白了，很可能就是因为那场几万年前的两大仙界之战，才终于让七界找到机会鸠占鹊巢！你们不仅仅是在寻找主宰之卵，你们还在试探真武界和地球到底有没有恢复当日的可能！甚至地球的第一个修行文明很可能留下了什么，让你们投鼠忌器，根本不敢对地球动手！”

　　“只有这样，才能解释得通为什么……”

　　“闭嘴！！！！！！！！”

　　“轰！！！”巨大的舌头破空而来，徐阳逸根本没躲，随着一声巨响，舌头落在他身侧数米远的地方，从他这里看过去，仿佛横陈于地面的山脉。

　　他闭上眼，深深吸了一口气。

　　这就是他的推测，一个根本不敢想的推测。

　　地球……现在的人类文明，修行文明，不是第一个，而是第二个！甚至不知道多少个！

　　是了……是了……当他看到巴别之塔中走出无数修士开枝散叶，看到图腾崇拜，大母神时代，信仰产生，就该想到这一点。

　　只不过，这一点太过惊悚，谁能想到科幻片中的东西能成为现实？就算人类最顶尖的科学家都不敢说人类之前还有人类！

　　当时，主宰化身的安德烈看似解答了什么，实际上是彻底聊断了这个话题，用曾经有仙误导了他。什么是曾经？一千年前是曾经，三千年前也是曾经。这个曾经，完美的误导，让他当时想到的是夏商周这些时期。尤其，他还看到了大夏的旗帜。

　　那个时候，他心中是有疑惑的，夏就是夏，没有什么大夏。而且旗帜上文字也和夏朝时期不同。现在，说出了这个不可能的可能，他终于明白，大夏……肯定不是夏朝，而是距今是几万年前，一个无比辉煌的修行王朝。

　　而真武界，那时候也盛极一时，两大大千世界……不，仙界，隔着银河相望，谁都想征服对方，下方无数大千世界，小千世界附庸。赫赫界威。终于，真武界对地球发动了这场堪称这一方银河历史变革的一场战斗。

　　两大仙界之战，直接打崩了这片银河，从此，才产生了南瞻部洲。而南瞻部洲又和随后诞生的森罗大帝一场惊天动地的七界之战，成为了如今的七大上界。

　　而当日，不归界，真武界，两大仙界，终于淹没于历史的长河，成为了如今的地球和真武。


第662章 井中月（二）

　　“难以置信……”眼皮下的眼睛，轻轻颤抖。

　　这个推测，他都不敢相信，而除了这个推测，无法解释墟昆仑根本不敢对地球和真武界出手的原因。更无法解释，就算要捕获七界威胁最大的主宰之卵，就算掀起万界大战，也不敢碰地球一丝一毫的动机。

　　冒出一个苗头，抽丝剥茧，他终于理清楚了这一切。

　　“巴别之塔，很可能十几万年前就矗立地球，地球上找不到上一个文明的遗迹，应该是全部集中到了巴别之塔之中。可想而知……当年和真武界一场大战，形式已经无比恶劣。地球已经做好了全部精锐迁移巴别之塔中的准备……”

　　“它不是一千年前铸成，君士坦丁献土上说的‘修筑，’应该是‘修补，’它……十几万年前就矗立大地，是曾经地球仙界的证明……”

　　徐阳逸睁开眼，缓缓说着，看向观星者：“你，在虚妄号上留下了一段话。”

　　“你从十几万年前就在地球，那时候，你在看什么？”

　　“你说漏嘴了，你说，墟昆仑会注视每个大千世界的产生。而十几万年前的地球，根本没有人类。你观测什么？”

　　“只有一个答案，你在观测上一个地球修行文明，那时候，你还不是什么观测者吧？你最多是一个大千世界派来学习公干的修士，对么？”

　　“现在，摇身一变，已经成为了观星者奥尔加隆？还大言不惭地称地球是下界？呵呵……有趣。”

　　死寂。

　　死一样的寂静。

　　远处，安琪儿和赵子七完全呆住了，斯科里斯也目瞪口呆。

　　地球之前……还有修行文明？而且远超现在的修行文明？强大到让墟昆仑都颤抖？

　　两界大战？是两大仙界之战？直接打崩了银河？

　　“上帝……”斯科里斯骷髅手中的权杖都快拿不稳了，发抖地看向徐阳逸：“这不可能……不可能的……”

　　“但是……用这个解释去说……一切都能说得通了……”

　　赵子七瞠目结舌，这个天马行空的想法，直接戳破之前所有疑点。身边的安琪儿，也被这种推翻世界观的设定震得目瞪口呆。

　　徐阳逸的声音在场中继续：“悟空，你的分身能行走外界，可能时间不长。你的化身车奉朝，从华夏走到西域，应该是寻找巴别之塔在现实中的世界锚点。然而，终归是不是你这样的怪物，他寿元有限，而且很可能你根本无法操纵，实际上，你能分出一具化身行走人世，走出虚与实的裂缝，已经很了不起。”

　　“车奉朝走过很多地方，甚至小千世界，终于找到了巴别之塔的现实锚点。但是，受援将至，车奉朝圆寂了。然而他并不甘心，将身体化作圣人遗骸，坐化在了教皇国附近。因为你已经坚持不到走回华夏了。并且，教皇国，距离撒哈拉之眼并不远，而且修行文明兴盛。你期盼有修士发现你的遗骸，从而发现巴别之塔的秘密。”

　　“但是，找到你的，并不是修士。而是桀派。你可能想不到，有人背叛了整个地球，和真武界联系。它发现了你的遗骸，转移到了距离撒哈拉万里之遥的纽约。如果不是圣战，你的遗骸恐怕永远不会被打开。”

　　“不过，还有一点我想不通。”他缓缓道：“那就是你在虚妄号的留言中说到，有什么东西的一半产生了太初？也就是森罗大帝的本体？”

　　“我想，如果知道这一点，一切……”

　　“你，想死么？”他还没说完，主宰终于缓缓开口了，声音不再轻松，而是带着冰冷的杀意：“噢……不，你必须会死。不过，我改变主意了。”

　　“我不会吞噬你。”

　　“而是……要同化你，让你成为我手下最得力的战将。我认为，你有这个资格。”

　　“所以，我愿意展现我的诚意。并且，我以森罗大帝的名义发誓，我，绝对不会对你，和你认识的一切人有一丝不利。而且，你的主体意识会得到保留，我只会为你加上‘永远忠诚于我’的意志。甚至你的外表都不会有一丝更改，最美妙的是，决不会痛。”

　　徐阳逸笑了笑：“不是忠诚于森罗大帝，而是忠诚于你？”

　　“森罗大帝只是产生的更早而已，再过十几万年，我未必不能成为下一个森罗大帝。”眼球看向徐阳逸：“在我化身安德烈的时候，我们合作得非常愉快。但那时候，还不足以让我分出珍贵的灵魂来同化你。不过……”

　　它顿了顿：“我现在认为你有，并且非常值得我下这个赌注。”

　　“我可以肯定，我不会允许你活着走出这里。”

　　“死在这里，或者以太初的形态离开这里，你不会有别的选择，凡人。”

　　“你……触碰到了禁忌。”

　　果然……

　　徐阳逸目光微眯，现在一切都浮出水面，主宰并未反驳，那么，他猜测的这个最不可能的事情，应该就是真的。

　　而这，也就是他最后的疑问，太初，到底是什么，和守灯人有什么联系的疑问。

　　巴别之塔——通界灯——守灯人——太初，这几者之间一定有一条最至关重要的线，并且，这条线就是太初所说的禁忌。

　　也是巴别之塔藏匿的，除开地球曾经有过修行文明之外第二个最大的秘密。

　　“为了展现诚意，我给你第一个机会。”太初展开围困住斯科里斯和朱红雪的壁垒：“他们，是你的仇人，我非常愿意为未来的下属报仇。并且是让你亲手报仇。”

　　“却之不恭。”徐阳逸飞身过去。角落中，赵子七和安琪儿紧紧咬着嘴唇，安琪儿湖绿色的眼睛中满是担忧，看着那个高大的背影。

　　“大嫂……”赵子七欲言又止：“如果……如果大哥答应了……”

　　“那，我会离开他。”从未说过离开的安琪儿咬了咬嘴唇，肯定地说：“我喜欢的，是完整的他。”

　　“而不是寄人篱下傀儡。”

　　“他是雄鹰，如果折去翅膀，不振翅高飞的他，已经失去了做人的立场。”

　　赵子七咬了咬嘴唇。

　　没错……他也绝对不希望这样，但是现在，根本没有任何方法可解。

　　他的目光，看向四千多米的太初，主宰……这就是让七界都颤抖的军团其中之一的大脑，面对这种怪物，散发整个虚空的不祥之气，这次……真的能离开么？

　　现场仿佛平静，实则……那种潜藏在平静之下的风暴，比之前更甚，甚至让人起鸡皮疙瘩！

　　“大哥……你就甘心寄人篱下么？”

　　“你不是这样的人……但是，但是现在的局面……你怎么打开？你不是早就知道安德烈不对劲么？真的一点准备都没有，就为了好奇心来到这里？”

　　“踏……”徐阳逸落到斯科里斯面前，鱼肠悄然而出，静静地看着对面的骷髅。

　　“临刑前问你，被贱民斩杀的心情如何？”

　　“小子……”骷髅发出一阵桀桀的笑声：“我承认，我栽了，不过，单打独斗我本来就不是你的对手，我认栽。要杀要剐随你。”

　　徐阳逸点了点头：“还算有点大公的骨气。”

　　“如果你死活不想死，才真是贻笑大方。”

　　斯科里斯嗤笑了一声：“我也有一个问题。”

　　“是什么让你对我有这么浓烈的杀意？从进入这里开始，我就感到你非杀我不可。”

　　徐阳逸扫了他一眼：“记得走廊上的骨骸么？”

　　“哦？那又怎么样？”斯科里斯不在意地说：“一具枯骨而已，本大公用得多了，就他？你就非要杀我？”

　　“对你来说是一具枯骨……”徐阳逸弹了弹剑：“对本座来说，是本座的先祖。”

　　骷髅眼中两团绿火猛然闪了闪。

　　他的先祖？

　　沉默，许久之后，他哈哈大笑：“原来是这样……原来是这样！”

　　“本大公纵横欧美几百年，竟然最后让你动杀机的是一具不知道多少年前的枯骨！”

　　徐阳逸平静看着他：“你后悔么？”

　　笑声戛然而止，斯科里斯低下头来，嗤笑着看着徐阳逸：“有什么好后悔？”

　　“一堆烂骨头而已……前辈？就算是前辈那又怎么样？还不是区区贱民。国王杀了臣子难道还要给他后代道歉？可笑！”

　　“你不过就是想杀我而已。找什么稀烂的借口。以下犯上，你以为本大公会饶过你？”他后退数十米，双臂张开，身后无穷冥火炸裂，魔鬼一般悬浮空中，冷笑道：“想杀本大公？那就来试试你的剑够不够利！”

　　徐阳逸缓缓拿出鱼肠：“这时候，你倒还有几分大公的模样。”

　　“刷！”话音刚落，一道惊雷一样的剑光，直刺斯科里斯头颅。

　　“亡灵转生！”斯科里斯尖叫一声，他的身体，竟然被徐阳逸一剑刺爆。

　　然而，没有血液，没有骨肉。就像刺破一个气球那样，所有骨骸飞射四周。下一秒，一道道冲天黑光从透明的符箓法阵上冒起。

　　一圈圈灰白色的死灵之气疯狂萦绕，形成一个巨大的漩涡。漩涡之中，刚才破碎的所有骷髅，全部被吸入，形成一道可怖的骷髅龙卷。

　　“本大公……从不后悔对你这样的东西不加颜色！”

　　“如果要怪，那是怪本大公当初没有一巴掌拍死你这只蚂蚁！”

　　“现在，就让你看看我——死灵冰宫的主人最强的魔法！”


第663章 井中月（三）

　　没必要拖下去。

　　谁都知道，两人的恩仇根本无法调解。在这里，只能有一人走得出去。

　　这不是试探，更不是斗法，这是真正的生死相搏。

　　花俏的招数没有用，还不如大家都拿出压箱底的绝学，一招定胜负。说不定，还有底牌和一旁旁观的那只怪物讨价还价。

　　两人，不约而同地选择了自己的最强杀招。

　　“轰轰轰！”骷髅龙卷带着无穷死灵的喧嚣，散射四周。数十秒后，旋风不在，碎片消失，原本所在地，一尊二十米的巨大骷髅，穿着雕刻异常精细的盔甲，满头白发，头戴王冠。双手摁着一把大剑矗立原地。

　　“沙……”他无声抬起头，两团绿色的幽冥之火轰然在眼眶炸裂。随后，和胸口一个紫色符文连城一个三角形。这一瞬间，骷髅的身后无声展开一幅千米之大的地狱绘卷，数不尽的哭嚎，哀怨之声响起。如同让人行走在黄泉。

　　“咔……咔……”骷髅抬起两只手，朝着天空一声尖锐的咆哮，一圈死灵波纹从它脚下喷射而出。所过之处，地面一片苍白。紧接着，身后的无边地狱绘卷，齐齐萦绕在他的全身，每一道盔甲的裂缝，都有怨灵升腾。让它仿佛地狱中走出的死神。

　　“李奥瑞克王的灵魂。见过我这个形态的人，没有人还活在世上。X，你绝不例外。”

　　最后一个字落下，一股狂猛无比，满含死亡寂灭的灵气全面爆发！

　　大公中期！

　　“贱民就该恪守自己的本分。别耽误本大公的时间，你赔不起。”他抬起剑，直指徐阳逸：“来吧，杂种，本大公就是挖了你的祖坟。就是看不惯你这种贱民。不服，就自己杀过来！”

　　徐阳逸没有开口。

　　鱼肠仿佛感受到了他的感觉，嗡鸣不已，杀意四射。

　　对比起斯科里斯的威严无方，他却好像古井不波。剑尖斜指，不带一丝匠气。

　　大道至简。

　　繁与杂，快与慢，生与死，此刻，形成强烈的对比。

　　“一招。”他轻轻开口道。

　　“对于你这样的贱民，本大公从来不屑第二招。”斯科里斯冷笑着回答。

　　话音落下，下一秒，两道身影雷霆闪电一般冲击而来。

　　“咚咚咚……”好似万兽狂奔，地面的符箓都明灭不定，斯科里斯扬起巨剑，全身死灵气息暴涨：“哈迪斯之敕令！！！”

　　剑光所过，他的身后，陡然出现了一尊看不清的虚影。身上死气几乎凝聚为实质，和斯科里斯同步地挥出一剑。

　　一剑，无声。

　　漫天的死灵，尖叫着，嘶吼着，然而，声音都仿佛被抹去。只剩下一道方圆两千米的死灵国度。

　　剑出无回，当斯科里斯“当”的一声将大剑顿在地面的时候。他面前狂暴的死灵国度，才发出一片惊天嘶吼。

　　“轰隆隆！！！”死灵的风暴席卷全场，绞杀一切活物。方圆两千米内，成为一片现实中的真正鬼域。

　　“杂碎……”斯科里斯转过身，眼中绿炎闪耀，剑尖嗡鸣：“李奥瑞克王的形态，只能够挥出一剑。你能破，本大公人头给你。”

　　“起码，日后能在你这个贱民的墓志铭上，看到本大公的名字。”

　　就在此刻！

　　“刷！”一道璀璨如明月的剑光，在无穷的苍白国度中升起。

　　白虹时切玉，紫气夜干星！

　　万丈死灵之国中，一点黑芒凸显，在死寂的白色中如此明显。如同流星赶月，徐阳逸全身包裹在肃杀之黑中，直破哈迪斯的神国！

　　刺！

　　冲锋之势，有进无退！

　　“咔擦……”斯科里斯耳中传来清晰的一声脆响，脖子动了几次，却没有转过身。

　　神国……破了……

　　自己……果然，竟然……不是这个贱民的对手！

　　早就料到……早就料到的……然而……

　　“扑！”一节剑尖，瞬间穿透他胸前命匣。

　　然而……

　　“我不甘心啊！！！！”斯科里斯仰天怒吼，白发飞扬，骷髅的全身迅速出现一层诡异的黑色，他却恍若未闻，咆哮道：“我……我竟然……竟然真的不是这小子的对手！！！”

　　“我恐怖大公，五十八侯爵，一百八十岁大公！这是怎样的资质！死灵法师本大公第一顺位！居然……居然被一个小辈修士踩在脚下！！”

　　“上帝……你这个杂种！！为什么厚此薄彼！！！”

　　“刷啦啦……”话音刚落，数不尽的苍白鬼魂从骷髅七窍中冒出，在半空中形成一个方圆百米的死灵漩涡，哀嚎，哭喊，围绕着斯科里斯的巫妖之体旋转不停，骷髅徐徐悬浮到半空，一片苍白灵光爆射，骨头上所有符箓离体而去。在身后组成一朵数百米的黑色彼岸花。

　　“本大公……在地狱等你！！”彼岸花中，斯科里斯仰天大笑：“你上不了天堂，小子，下来吧！哈哈哈哈哈！”

　　“啪啦啦”一声闷响，数百米的彼岸花，枝叶片片展开。化为一场灵气的风暴。周围一切，尽皆被漆黑之暗所吞没。

　　“叮当”一声脆响，一枚紫色的破碎命匣落到徐阳逸脚边，被一脚踩碎。

　　恐怖大公，陨落。

　　徐阳逸轻轻收回剑：“至少，你最后是以一个大公身份，地球至尊的地位战死。”

　　“好了，我实行了我的诺言。”主宰有些迫不及待的声音在身后响起：“现在，还需要一件事情，就可以打开灵枢了。”

　　“是杀掉观星者吗？”徐阳逸看着秋水一般的米斯特汀，淡淡道。

　　“当然。”主宰愉悦地说道：“毕竟，我不想有碍眼的东西在身旁，不是么？”

　　观星者浑身星辰黯淡。

　　他什么都不想说了。

　　开启灵枢，就等于打开通界灯，万界大战立刻就会展开。而这个怪物……将会顺着来到地球的墟昆仑修士，回到墟昆仑。

　　让一只主宰级别的太初寄居在墟昆仑……简直是不敢想的噩梦！

　　然而，他能做什么？

　　巴别之塔打开太过突然，没有到预定的时间！并且，谁也没想到因为提前打开，太初的卵也复苏了。

　　他和主宰都要打开通界灯，但是……前提是他活着打开通界灯。里面有一个东西……只要唤醒对方，主宰必定被封印！而且这还不是主宰本体，只是它的分神！甚至可能被直接抹消。

　　只是，开启通界灯需要守灯人的血液，否则他根本进不去灵枢。而……

　　守灯人愿意？

　　他拿捏不住这个年轻的守灯人，临时决定的计划也被对方看破。主宰……却能让对方永生下去。

　　他没有谈判的资格。从徐阳逸对他挥剑的一刹那，就宣告出局。

　　“你……会后悔的……”他声音颤抖，全身的灵气都在消散。

　　他，不想看到之后发生的一切，还不如就此了断。

　　“或许，不会呢？”徐阳逸的声音忽然想起，观星者全身星辰一亮，难以置信地看着徐阳逸：“你说什么？”

　　主宰的目光刹那间警惕起来：“徐先生，你什么意思？”

　　“你啊……”徐阳逸叹了口气：“真的不应该维持这个形态。”

　　“你是为了给全场压力吧？你这个形态，压迫力无人能比。确实，你是金丹中期，却能给我一种近乎元婴的威压。”

　　“不过，有的东西并不是实力强就能决定。或者说，你还没强横到那个地步。”他轻轻打了个响指，就在镜中花之上，一片细小的绿叶蔓延出来：“你给了我两条路。”

　　他微笑着看着绿叶：“不过，还有第三条。”

　　“你凭什么认为我要抛弃自我，成为你的傀儡？”

　　“你，又凭什么认为我不能和奥尔加隆合作？”

　　时间，仿佛在这一刻静止。

　　观星者全身星辰闪耀到了极致，而主宰的瞳孔完全竖了起来。

　　安琪儿惊讶地捂住嘴，赵子七也不敢相信自己的眼睛。

　　绿叶上，有一滴血。

　　仿佛变成世界上最缓慢的画面，那一滴血轻轻一颤，滴到了镜中花身上。

　　“当……”

　　无声胜有声。

　　“洋芋！！”“哥哥！！！”两个声音立刻惊呼出声，这一滴血，就是打开通界灯最关键的钥匙。

　　而通界灯点亮，徐阳逸会在此刻完全丧失生命。

　　但！

　　观星者未死！

　　他，会活着进入灵枢！

　　“啪……”无声的滴落，刹那之间，镜中花里面的那朵花，马上变成了赤红色。

　　“这是绿线。”徐阳逸看着自己的手，他感觉到了，这一刻，全身的生命力，飞快流逝：“我就算死，也不会成为任何人的傀儡。”

　　“我用我的命证明。”

　　时间再转。

　　“不！！！！！！”主宰发出惊天动地的咆哮，舌头闪电一样射向镜中花。然而，就在碰到镜中花的一刹那，一道冲天金光，轰然暴起！

　　“哗啦啦……”金光开天辟地，就在同一时间，所有地球的卫星，都看到了……

　　宇宙之中，巴别之塔的顶端，两盏巨大的光芒闪了闪，眨了眨，随后，缓缓亮起。

　　那，是羽蛇神的眼睛。

　　“啪！”金光迅速形成一片千米光柱，舌头顿时被弹开。徐阳逸痛苦地捂住心脏，这种感受死亡的感觉……真的不好受。

　　最先消失的，是灵力，紧接着，就是五感。

　　四肢，逐渐冰凉，大脑，也开始浑噩不清。

　　最后的眼光中，他看到了安琪儿哭喊着化身成纯血形态，全力冲了过来，而怒不可遏的主宰一根触须将她甩到千米之外。

　　“傻女人……”他呵呵地笑了起来。


第664章 井中月（四）

　　也看到赵子七冲来，下场和安琪儿一样。

　　而观星者，全身笼罩在金光之中，难以置信地看着他。

　　他做了……

　　他居然做了……

　　用自己的命来摆脱傀儡……他……他竟然能做到这一步！

　　“谢谢……”他无声叹了口气：“我……会记住你……”

　　“永远的……”

　　“在我漫长的生命中，我会记住你，一个年轻无名的守灯人……”

　　“轰！！！”整个空间都开始颤抖，一道道可怖的空间裂痕布满群星之间。然而，在漆黑深不见底的裂痕中，数不尽的白光洒下。

　　神圣，巍峨，堂皇不可方物。

　　徐阳逸用尽最后的力气，朝着趋于疯狂的主宰竖了个中指：“去死吧……怪物……”

　　“如果……我是你……刚才第一击就会打向观星者……”

　　“而不是镜中花……”

　　从一开始，他就知道一点。

　　塔中，肯定有能歼灭太初的真正怪物。

　　否则，太初不会畏首畏尾，要寄宿别人来到群星之间。

　　这个东西，就是斩杀虚婴境界的安东尼奥的东西，他坚信，有这个实力的，只有那个最古老的怪物。

　　羽蛇神。

　　“哗啦啦！”空间全部破裂，入目之处，是一片神圣的光芒。漫天白光中，一条仿佛龙一样的身影，沉睡云海之间，而云海上空，一个大约五十米，质地和镜中花一模一样的圆球，悬浮半空。

　　“刷刷……”与此同时，万界悬灯之中，巴别之塔的本体，层层打开，一片片金光轰然而出，金莲开放，最中心，赫然是一个方圆万里的平台，平台之中，一根通体灵光打造的塔，信标一样闪耀不停。

　　金光划破天际，永不熄灭，从地球上天女散花一样喷射而出，没入宇宙的各个角落。

　　所有国家的监视器上，这一秒，都看到了难以置信的一幕。地球仿佛礼花一般，万紫千红，金光璀璨，然而，这些光永不消逝，仿佛在非洲安放了一颗巨大的钻石，闪耀着永不停歇的光芒。

　　宇宙，被驱散黑暗，迎来一片光明。

　　“我的天……”“这到底是什么？！”“撒哈拉之眼……发生了什么事？！”

　　地球上，所有城市的凡人，这一刻，齐齐抬头看向天际。

　　金色的光芒，在天空中形成一片金色浪潮，从撒哈拉之眼开始，弥漫全球。

　　所过之处，所有云层随之退散，所有黑夜随之消亡。

　　全球，每一个人都惊诧着，不知道多少人拿着相机，手机，DV，拍摄着这百年难得一见的奇观。

　　丹霞宫下，小青青丝飞扬，她以为这一刻会激动。然而，却没有激动。

　　不知道为什么，她脑海中忽然浮现起丹霞宫下，那个年轻修士的身影。

　　不服输，倔强，硬生生在两条路中选择出了第三条。至今，她都难以忘怀。

　　“再见了……”许久，她才叹了口气：“有所担当，方为修士……你……安心去吧……”

　　“剩下的，交给我们便好。”

　　昆仑山，死亡谷，旅游的旅客忽然发现漫天蝴蝶飞起，随着中央一声巨震，地面层层崩溃，一股恐怖至极，和小青不相伯仲的灵气，勉强探出了一丝。

　　“悲剧的宿命……”

　　“哎……”

　　青城山上，一位正在弹着古筝的老者，停下了动作，无比复杂地看着天空中片片掠过的金潮。愣了十几分钟，低下头，抚摸古筝。

　　“你……还是没有逃过宿命……”

　　“当……”一曲临江仙弹出，刚出第一声，声未响，弦已断。

　　古罗马竞技场，罗马尼亚一个废墟中，提拉宋家族本部……全世界数道古老之极的目光，停留片刻，随后，深深点了点头。

　　“通界灯……终于亮了……”“一千四百年一次……持续五百年的万界大战又要开始。”“一位守灯人去了……走好……”

　　而宇宙的各个深处，那些称霸一方的大千世界，齐齐睁开了沉睡已久的眼睛。

　　属于他们的位面，同样的，一道道金光亮起，刹那之间，墟昆仑下属六百多大千世界，上万小千世界，之间联系起一条若有若无的金色通道。

　　彼此，都在捕捉彼此的星位。

　　一个个恢弘的声音，从各个界位中传出。它们有的是陆地，有的是星球，还有的，甚至是一棵树，一个怪物。

　　“火云界，全界备战。”“泰宗界，全界备战。”“暗毁界，全界备战……”

　　群星之间，现在已经不是一片黑暗。而是万道光明。

　　黑夜消失，星辰消失，只有无穷白雾。白雾之中，一条蛟龙模样的巨大身形，纹丝不动。仿佛沉睡。

　　它巍峨之极，就算小青也比不上它之万一。足以环绕赤道的羽蛇神本体，沉睡在云雾之中。就在它的上方，一枚五十米大的圆球，朝四面八方喷射着耀目的金光。

　　它的下方，一条金色光柱，联通下面的群星之间底部和圆球，随着镜中花越升越高，带动着观星者越来越逼近圆球。

　　“镜中花……链接井中月的那一刻，器灵大人即将苏醒……”观星者最后深深看了一眼下方徐阳逸的尸体：“若你能转世到墟昆仑，我……将为你保驾护航。”

　　“不……不！不！！！”主宰已经彻底疯狂了，它看到了，它看到了那个噩梦中的身影。无比强大的巨蛇，人头蛇身，只要被它的分身找到，无论是什么形态，都是死路一条。

　　它根本无法阻挡井中月和镜中花的结合，这是上界的规则，它还没有到达这个地步！

　　它不想死，它明明有这么好的机会！却死在这里？

　　“小子……”它的瞳孔已经一片血色，巨大的眼珠猛然看向地下的徐阳逸：“就算我死了……我也要你死无全尸！！！”

　　“刷！”舌头闪电一样冲向徐阳逸，然而，就在这一瞬间。它的舌头再次被弹开！

　　它愣住了。

　　徐阳逸身体外，一片青光。一条金色的丝线，从虚空中拉出，将徐阳逸的身体悬浮起来。而一朵花苞，竟然包围着对方展开。

　　“这是？”远处，安琪儿和赵子七都呆住了。

　　这到底怎么回事？

　　并且……徐阳逸的生命，竟然在慢慢恢复！

　　“咦？”空中的观星者震惊地看向下方：“这……这是什么神通？！”

　　主宰也呆住了，死而复生，这是说笑吗？！

　　丝线轻轻颤抖着，而花朵将徐阳逸层层包裹，一股极强的生命力孕育其中。

　　“不行……你……必须死！！！”震惊之后，狂猛的杀意涌上心头，舌头全速朝着徐阳逸冲了过去。

　　玩弄自己？

　　挑衅自己的智商？

　　就算我要死，器灵复苏也至少还有十分钟，观星者在井中月的保护下死不了，但是……一切的始作俑者，你，必须死！

　　碎尸万段！

　　丹霞宫底，小青猛地愣住了。

　　“青莲妖法……莲花转生？”她愕然看着自己的左手，那里，一朵莲花印记若隐若现：“这怎么会？他刚才是确实死去了！瞬杀状态下莲花转生根本不会发动！”

　　数秒的惊讶之后，她抿了抿嘴，掐出一段极其古怪和古老的印诀，随后，一道青光突破丹霞宫，直冲云霄数万米，风驰电掣地朝着撒哈拉之眼冲去。

　　徐阳逸感觉自己又有了意志。

　　“千钧一发啊……”他抬起虚弱的手擦了擦冷汗，朝着对面已经气疯了的主宰嗤笑道：“我大概没告诉过你。”

　　“我有两条命。”

　　血脉天赋：命悬一线！

　　青莲妖法：莲花转生！

　　上一次触发，太早了，现在早就可以用。这就是血脉天赋的强大，平时不会用，一旦真正要使用，就是翻盘的万钧一击！

　　这，就是他能做死主宰的资本！他选择的第三条路！

　　羽蛇神复苏，观星者有这么大的信心，说明羽蛇神绝对强到可怕！

　　上空，观星者舒了口气。

　　但，他随后想起了什么，立刻抬头看向井中月。

　　金光……在暗淡！

　　“不好！！”他心中一声惊呼：“这……因为他不是真正的奉献……器灵，器灵的复活并不完全！不，是时间要推迟数倍！”

　　“不止如此，通界灯的点亮，也不知道要延后多久！”

　　同一时间，诸天万界，都发现刚点亮的通界灯，竟然开始黯淡起来。

　　徐阳逸生命每复苏一分，通界灯就黯淡一分，到他心脏恢复跳动开始，通界灯确实亮了。但只是启动！每一秒，都亮一点点，不过要到刚才之前的完全点亮，至少接近两百年！

　　也就是说，万界大战本来最迟一个月后就开始，现在，被守灯人硬生生延后接近两百年！

　　“这是怎么回事！？”“从没出现过这种状况！通界灯……竟然还会熄灭？”“到底怎么了？”“快！快去通报宗主！”

　　“当！”主宰的舌头打在青莲之上，纹丝不动，然而，青莲正在缓缓盛开。

　　徐阳逸死死咬着牙，危机不仅没有过去，才刚刚来到。

　　复活的他，全身虚弱无力，要恢复到全盛状态，不知道要多久。并且……主宰这个体积的怪物，就算他全盛状态，也几乎难以战胜对方。

　　而对方……现在早已怒到极致，气到疯狂。

　　青莲完全打开的一刹那，就是他和主宰面对面的一刹那。


第665章 弑神妖物VS完美生命体（一）

　　“只希望……器灵立刻苏醒……”他咬牙拿出丹药服下，抓紧一切时间调理起来。

　　“小子……”就在此刻，他耳中响起观星者的声音：“很遗憾……器灵苏醒……至少还要三个小时……”

　　“你！”徐阳逸眼睛冒火，不等他骂完，观星者沉声道：“听着，我身上还有一块镜中花，我将他赠送给你，请你……务必顶住三小时，三小时后，一切都会结束。”

　　“我以宗族的名义起誓！”

　　徐阳逸无声苦笑。

　　现在埋怨没用，局面已经势同水火，主宰非他不杀，自己和凡人几乎没有区别。而……青莲盛开的时间，最多只有十分钟。

　　十分钟后，镜中花就能完全恢复自己的力量？

　　下一秒，天空中一道金光射下，不偏不倚打中徐阳逸气海。

　　“轰！！”一股玄奥的力量在他体内产生，紧接着，他眼前陡然一花。

　　看到了……

　　他第一次看到了空气中的五行灵气！

　　不过，他随即苦笑起来。

　　南明离火没有入体，他有一条铁的准则，就是不可能依靠单纯的吸取天地灵力晋级。现在他的晋级，全都是各种奇遇，苦修都是参悟一些不明点以及炼丹。也就是说，他吞噬再多天地灵气，在身体达到灵气储存的顶峰之后，就再不能增加了。

　　现在他几次晋级，全都是靠着吸取灵石中的灵气。这些灵气有缺点。天地灵气是活的，这些灵气是死的。迟早会对身体造成不可挽回的伤害。并且，灵石中的灵气现在无论用任何方法都无法祛除杂质。

　　终于看到了木灵气，却不能吸取晋级，这种感觉……他叹了口气，不再多想。

　　“刷！”青龙吸水。

　　无穷的木灵气，顺着万古丹经王的运转进入四肢百骸，他的力量一点一点地复苏着。

　　“半小时！”

　　“只要半小时！”

　　“我一定能恢复。但是……花开最多只剩八分钟了！”

　　主宰也发现了这一切，它赤红的眼睛死死盯着花朵，只要青莲崩溃，它不将这个玩弄他的凡人四分五裂，他枉称完美生命体！

　　另一边，安琪儿挣扎着站了起来。

　　她感觉五脏六腑都位移了，但是，凭着一股意志，她竟然硬生生走动了。

　　就在这时，她脑海中，忽然出现了一个声音。

　　“我的后辈……”

　　“听我说，照我说的做，没事的。”

　　“滴答……滴答……”时间一分钟一分钟的过去。

　　六分钟，徐阳逸全力吸收木灵气，他感到了，随着木灵气的吸入，自己身体里，仿佛有什么东西动了动。

　　应该就是说的血脉天赋，但是，此刻并未突破血脉的禁锢。他也完全来不及去触摸。

　　四分钟，他头顶一滴滴冷汗滴下，现在时间就是生命。

　　他的指头，已经可以动一动。

　　两分钟……主宰眼睛中已经射出了摄人的红光，巨嘴张开，里面无穷黑芒若隐若现。

　　“出来吧……杂种……”

　　“让我把你撕成碎片！”

　　“图谋千年的墟昆仑……竟然被你这样的凡人打破……你……罪无可恕！！！”

　　一分钟。徐阳逸嘴唇都咬出了血，眼睛，终于可以睁开。身体，勉强可以行动。

　　太勉强了……

　　这个状态，面对侯爵都困难……

　　而不到六十秒，他已经可以想象自己的死法。

　　时间到。

　　“迎接我的恩赐吧，凡人。”

　　“刷！！”红色破空，蛟龙一样射了过来。巨大的舌头就在落到徐阳逸面前的时候，青莲轰然破碎！

　　徐阳逸已经感到了迎面而来的腥臭！

　　“动！给我动！！”他心中狂喊着，然而，在现在的他眼中，这条舌头影子都看不清，足以将他打成一片片的碎片。

　　“挑衅我？！”主宰狂怒的声音响起：“藐视完美生命的尊严？”

　　“既然你想死，我就给你一个最完美的死法！！！”

　　“我发誓！你不会死的很轻松！这点时间，我会好好给你到了地狱都无法忘记的回忆！！！”

　　“啪！”就在舌头击中徐阳逸的瞬间。

　　就在徐阳逸已经以为自己必死的刹那。

　　一只青光组成的玉手，死死捏住了那条舌头。

　　随后，是一个听过数次，高傲到骨子里的声音。

　　“真丑。”

　　紧接着，“轰！”的一声巨响。空间都在震动。

　　徐阳逸愣了愣，随后用尽全力睁开了眼睛。

　　在他身前，三个身影，站在他面前。

　　一个，全身散发着血腥的气息，满头黑发，看起来大约三十多岁，裹在修长的黑袍之中。仿佛完全由血液凝结而成。

　　那是一种猩红大公完全不能比拟的血腥。从身影身上，感受不到他吸血，然而一眼望去，是一片尸山血海。那种恐怖至极的感觉，足以让人心灵震颤。

　　另一个，是小青。

　　最后一个，是一个又矮又胖，同样穿着古装，衣服却华丽无比的女子。

　　在他们面前，巨大的眼球硬生生从虚空中被撕了下来！！现在正哀嚎着躺在地面，尖叫不已。

　　而舌头，居然被扯断了！

　　“小子。”小青转过头来，淡淡扫了他一眼：“很狼狈啊。”

　　徐阳逸苦笑一声：“多谢前辈。”

　　“尽快恢复。我等本体都在复苏之中，只能撑一盏茶时间。”

　　徐阳逸点了点头：“这两位是？”

　　黑发男子似笑非笑地说：“该隐·塔古勒。塔古勒是本王随便改的姓，既然不跟着父亲，也没必要提耶和华了。”

　　矮胖女子更有兴致，打量了一遍徐阳逸：“就是你，在某个小千世界摆了本宫一道？”

　　南华蝶母！

　　徐阳逸深吸了一口气，他没料到，这种关头，竟然是这三尊大神跳出来保了自己！

　　二话不说，他全力恢复。三人换来这千钧一发的时间，分秒必争。

　　天空中，观星者倒抽了一口凉气。

　　三个……

　　三个太虚境！！

　　而且……三个……三个全都是太虚境大圆满！！

　　“怎么会……”他背后一背的冷汗，他太清楚墟昆仑了，墟昆仑不动手，就是怕这些沉睡的老怪物。

　　他们从来不敢肯定这些怪物还在不在世间。当年，他们知道很多真正的，比这些怪物还强，强千百倍的神灵离开了。没想到……他们还留下了这么多怪物！

　　“太虚境……中三境的顶峰……还差一步……他们就全都能跨入下一个境界……”

　　“这……一下出来三个……”

　　“刷啦啦……”主宰的身形急速缩小，很快，就化为了安德烈的模样，满身是血地推了推眼镜：“真没想到。”

　　“竟然一下来了三个太虚境……根据我吞噬的资料，太虚境整个七界也不过一百人。”

　　“你好像不怕我？”塔古勒微微笑了笑：“现在的年轻人，真的是胆大包天。”

　　“怕？”主宰仰天长笑，数秒后，猛然低头，看向三人：“井底之蛙……不知江河乃大。你真的以为……在我不经意之间碰到我，你们就觉得太虚境真的是界位巅峰？”

　　“无知的虫子。”他嗤笑一声，双臂展开，下一秒，一股无比恐怖的意志，轰然降临！

　　那，是极致之恶。

　　仿佛……万千尸骨之间，矗立起的白骨丰碑，引领人类最原始的恶欲，甚至空间都无法承载这股极致的恶念，天空中，云层层层飘散。

　　“看到了吗？”

　　“这，就是军团长的力量！”

　　“莅临这一方七界的军团——虚无军团军团长的无上天威。”

　　“而你们，只配在这股威压下瑟瑟发抖！”

　　小青眼睛眯了眯，三个人，全都发现自己的身影正在不断化为碎片飞逝。

　　“森罗大帝的军团，不是你们能够匹敌的。哈哈哈哈！”主宰哈哈大笑：“多少位面，界位，领域，在太初的征途中消失，就凭你们三个太虚境？！”

　　小青微微叹了口气，身形飞逝中，深深看了徐阳逸一眼。

　　“小子，活着出来。”她留下一句话后，身影飘散。

　　现场，一片死寂。

　　“碍事的人都消失了。”主宰眼帘低垂，居高临下地看着徐阳逸，一道道触手从他背后生出。看起来神色平静，实则……已经怒不可遏。

　　这个该死的杂种……

　　一次，又一次……玩弄自己之后，竟然还不死！

　　他想品尝到对方的血肉，竟然还有人出来保他！

　　不过……现在没有了。

　　“现在，只剩我和你。”

　　话音刚落，他全身的灵气轰然暴涨！天空之中的观星者深吸了一口气：“这是……主宰本体？！”

　　“我调查了不知道多久的本体……失踪了如此之久……它……在召唤本体的意识？”

　　“轰轰轰……”黑光爆射，竟然将白云之下的群星之间底部，硬生生染做一片深邃之暗。

　　徐阳逸死死咬牙，抓紧一切时间恢复。

　　好强……

　　比刚才还强！

　　这是……金丹后期……不，可能还要超过的力量！

　　这……就是主宰本体的意志么？

　　不死的身躯，金丹后期的力量，无限变强的怪物，这一刻，他真正感觉到了太初那恐怖如潮的压力。

　　“刷！！！”一片几乎吞没天空的黑潮，轰然染黑所有天穹。当徐阳逸睁开眼时，四周，再次陷入无穷黑暗。

　　“领域……”他站了起来，尽管还没有回复到最强，但现在，已经有一战之力。

　　“领域：极致之暗。”他面前，无限黑暗中，一只毛茸茸的爪子轻轻踏出，一个巨大的怪物，出现在徐阳逸眼前。

　　那，是一条三头犬。

　　刻耳柏洛斯的身体，其中一个头，是安德烈，另一个，是朱红雪，还有一个，是斯科里斯。

　　它没有本体那么巨大的体积，反而只有二三十米。属于能够将体积优势运用到极致，却又不至于丧失灵敏，让体积成为劣势的标准体型。

　　无穷黑气萦绕其上，全身长满数不清的黄色眼睛，真正的奇美拉，基因生命的嵌合体。

　　“领域，是元婴修士才会拥有的神通。不过，对我来说，这根本不难。”朱红雪布满眼睛，触手的丑陋头颅缓缓开口：“我想，用这个形态杀死你，是最为完美的。”


第666章 弑神妖物VS完美生命体（二）

　　徐阳逸没有开口。对方山崩海啸一样的黑暗灵气让他汗毛都竖了起来。

　　三小时……

　　这样的怪物么……

　　主宰没有直接动手，庞大的头颅看着面前渺小的徐阳逸：“我穿行虚空。”

　　“我吞噬无穷世界。”

　　“一只军团，能让七界如临大敌。”

　　“即便我是初生体，我也有绝对的自信，在羽蛇神出现之前……将你片片撕碎。”

　　“恩赐给你祷告的时间，凡人。”

　　徐阳逸深吸一口气，无比凝重。

　　“锵”鱼肠出现手中，这一刻，鱼肠，米斯特汀的器灵也飞了出来，严阵以待地面对眼前最后的敌人。

　　徐阳逸还是第一次看到米斯特汀的器灵，那是一个中年骑士。然，此刻两人的神色，无比凝重。

　　“好强……”器灵亲自握住了米斯特汀：“小子……三个小时……你在说笑吗？它最多两个小时，就能让你彻底消失！剩下六十分钟，你打算怎么办？”

　　“真是个怪物啊……”鱼肠器灵也严阵以待，同样亲自握住了鱼肠：“击败，没有希望的。撑下去，羽蛇神苏醒，就算军团长亲临，也绝非对手！”

　　两剑围绕之中，徐阳逸捂住胸口，深呼吸了好几口。

　　好久没有这种……血脉沸腾的感觉了。

　　地球弑神的妖物，VS，位面第一大敌，森罗大帝麾下主宰。

　　“嗡……”双拳猛然闪耀，白虎虚影若影若现。身后的虚灵仙体漩涡，疯狂旋转。

　　“真的这么强？”

　　“小子……你看不到……”鱼肠眯着眼睛说道：“在我们眼中……那就是一个最原始的恶念聚集体……”

　　他的瞳孔中，倒影出的不是主宰，而是无穷的地狱。

　　“祷告时间到。”就在此刻，主宰淡淡说完，身形瞬间消失在原地！

　　徐阳逸每一根神经都绷紧到了极致，几乎就在对方消失的一瞬间，他全身猛然扭动，反身一脚朝着后方踢去。

　　“吼！！！”青龙伴身，神龙踏山！

　　一声闷响从后方传来，那个极致之恶的身体，已经在眼睛都不眨的瞬间来到了他身后，这一脚，和对方的利爪轰然撞击到一起。

　　一阵排山倒海的巨力从脚上传来，一声“咔”的轻响，徐阳逸一咬牙，借着冲力瞬间倒飞数十米。

　　腿骨骨折……

　　他死死咬了咬牙，拼命用灵气修复着，这……是金丹大圆满的力量。他不是被对方反击打折的腿骨，而是遇到了比他更强，强几倍，甚至十倍的灵力，自然而然的反震力。

　　“真他妈是个怪物……”不等他在半空调整好身体，面前，三颗丑陋的头颅爆发出冲天咆哮，血盆大口已经朝着他咬来。

　　快……

　　太快了！

　　徐阳逸心中一阵暗骂，对方仿佛完全不需要调整身体。没有关节，一点点蓄力的表象都不存在。那种近乎液态一样的身体，根本不需要生物形体的调整。

　　视线所及，即便千米距离，对方瞬息可至。没有一丝攻击的死角，攻击范围更是无可推测，更不要谈攻击轨迹。能看到，便能攻击到。

　　它的攻击范围……是一个立体的圆。毫无死角。

　　“绿线！！”

　　“咔咔！”瞬息之间，一片巨大的蔓藤从虚空中生长而出，飞快将徐阳逸包裹其中。刚刚形成，就听到了一声剧烈的卡卡声。徐阳逸身形爆退，刚刚退出二十米，面前的绿线之盾轰然被咬的支离破碎。

　　“逃？”主宰的身体快的如同黑夜之中的幻影，徐阳逸几乎根本看不到它的动作，只能凭着战斗的本能，那一记神来之笔的神龙踏山，之前他完全没有捕捉到对方的行动轨迹，只能凭着多年的本能，在千钧一发之际挡下了对方的攻击。

　　“你们能看到吗？”他拼命地移动起来，身体在半空中化为一道道残影，灵识中问道。

　　“不能，我们的实力受你境界压制，这个怪物的速度……已经在突破金丹的边缘。你现在的境界就算再天才也不可能忽然突破到大圆满境界。”鱼肠声音看似平静，只是因为他知道现在绝对不能慌，三个小时的巨大压力……每一分钟都必须保持绝对的冷静。

　　就在此刻，身后三道劲风袭来，徐阳逸瞳孔微缩，忽然卸去全身灵力，朝下沉去。同一时间，头顶响起三声清脆的“卡卡卡”声。

　　主宰的三个头颅，飞速蔓延数十米，一口咬了个空。

　　“猫抓老鼠一样的轻松惬意。”斯科里斯的头颅，现在东一块西一块，不停地凸起凹陷，一道道触手蔓延骑上，嘴都裂到了耳根，嗤笑道：“不过，猫是一种喜欢捉弄老鼠的生物。我现在仿佛理解了那种愉悦的感觉。”

　　“跑吧，凡人，让我享受这种捕猎的快感。”刻耳柏洛斯的头颅呋呋笑道：“我期待着你筋疲力尽，满眼绝望的表情。”

　　“那恐怕要让你失望了。”徐阳逸再次拿出一枚玉盒，现在这种生死关头，丹药绝对不能省。

　　一枚碧绿的丹药被吞下。长生果，能让修士灵力在一个时辰内只消耗平时八层。这种情况下，多坚持一分钟都是希望。虽然这些丹药全都没有副作用。但那是在单一服用的情况下。是药三分毒，综合在一起，绝对会把他体内灵力在药效之后搞得一塌糊涂。然，现在根本不是考虑这些的时候。

　　“米斯特汀……”他咬着牙：“我的后背，交给你。”

　　米斯特汀沉默了一下：“但是，要耗费大量的灵力。”

　　“没关系！”徐阳逸握着鱼肠的手嗡鸣，还不等他说话，米斯特汀目光微眯：“你要主动出击？”

　　“逃跑绝对不是办法。进攻才是最好的防御。”徐阳逸深深看着眼前的怪物：“鱼肠前辈，你觉得，我继续逃下去，有几成希望能拖过三小时？”

　　鱼肠沉默片刻：“不足一成。”

　　“大圆满的境界，身体布满眼球，柔若无骨，快似闪电，没有死角，领域还没有发动，这……真的是完美的造物。”

　　“完美的怪物。”徐阳逸啐了一口：“就算最后要死，我也是面朝前方，而绝不是面朝大地。”

　　“好！”鱼肠仰天长啸：“我辈修士，何惧一死？”

　　“唯全力一战耳！”

　　“刷！！”米斯特汀青光大盛，徐阳逸背心之中，无数青色的藤条蔓延，刹那之间奔走全身，随着青光爆射，形成一套花纹极其复杂精细的青色铠甲。

　　“奥丁的神胄。”米斯特汀喃喃道：“这可是我压箱底的招数之一……剩下的，就只有诸神黄昏了。”

　　徐阳逸深呼吸了好几口，让狂跳的心脏恢复平静。

　　“要上了。”

　　身体轻轻一蹲，随后闪电一般冲上！

　　就在他灵力调动的瞬间，甲胄全身的花纹爆发出冲天青光。一套沉重的甲胄，轻若羽毛，仿佛踏风而行，速度竟然比之前更快！

　　“在我的极致之暗领域中和我比速度？”主宰嘲弄地看着他，根本不闪不避，朱红雪的头颅张开，一条舌头闪电一样射出。

　　就在射出的一瞬，“啪啦啦”一阵闷响，一根舌头一分二，二分三，三化无穷，一道猩红色的巨网刹那间在面前形成。

　　“滋滋滋！”所有巨网上，一道道裂口张开，无数的嘴巴出现，面对冲来的徐阳逸，就像扑火的飞蛾，并且，舌头的巨网越来越多，越来越密！甚至让周围都密不透风。

　　然而，就在同时，“啪啪”两声轻响，徐阳逸背后十米大的羽翼轰然打开。速度刹那间再上一层，翩若惊鸿，矫若游龙，就在巨网合拢的一瞬，居然从刹那间的裂隙中冲了过去！

　　时间，仿佛都在这一刻凝固，主宰的瞳孔倏然睁大，这出乎了它的预料。

　　下一秒，徐阳逸已经出现在他的头顶。羽翼张扬，青光漫天，仿佛神灵降临。

　　“接招吧……怪物！”随着他一声怒吼，羽翼扇动，只能看到一条璀璨至极的青光，朝着主宰头顶直插下去。

　　就在下冲的瞬间，主宰倏然回神，头顶突然下陷，不到一秒，一张巨大的嘴猛然绽裂头顶，一层层细白的牙齿，看得人头皮发麻。

　　米斯特汀正要反震双翼，徐阳逸的忽然喊道：“不！”

　　米斯特汀愣了愣，随后忽然明白了对方要做什么。这个猜测，让他全身都抖了抖。

　　“你疯了吗！？”“这可是单挑七界的怪物！你是送死吗？！”

　　他们都明白了……徐阳逸的进攻，就是彻底的进攻，攻如怒海狂潮。决绝，破釜沉舟！

　　他要冲入主宰的内部！

　　然而，作为器灵，他们必须尊重持有者的选择。

　　双翼再震，刹那间，徐阳逸的身影已经快的如同一条虚影，扑通一声冲入一排排牙齿的巨口。

　　太初瞳孔一缩，他也没想到，对方会这么决绝，他就不怕被自己消化了？能吞噬万物的超凡生命体，消化能力绝对超乎它的想象！

　　普通修士，看到自己面前忽然出现一张巨嘴，怎么可能直接冲进去？而且，里面还布满一片片刀尖般的牙齿。

　　“你想死……我成全你！！”它磨着牙，深吸一口气，四面八方一道道黑雾全部冲进了它的口中。

　　“领域……极致之暗，发动！”


第667章 弑神妖物VS完美生命体（三）

　　“卡拉拉……”它的身体猛地膨胀起来，一百米，五百米，最后，竟然达到了三千米的范围！

　　“我送你一个迷宫，小家伙……”它舔了舔猩红的舌头：“希望你玩的开心。”

　　“小子！你不想活了？！”巨嘴之中，忽然变成了无底深渊一般，疯狂扩大，两旁白森森的牙齿让人头皮发麻，食道扩大到了上百米，米斯特汀沉声道：“你怎么做出的这个选择？！”

　　“我没疯。”徐阳逸眼中只剩下一片冷静，他必须冷静：“在外面，他对我就像是猫抓老鼠一样，我绝对不是这个怪物的对手。他甚至没有动用灵压。速度更是奇快无比，领域也没有打开。我只能靠着本能战斗。但是……一旦出一丝差错，就必死无疑。”

　　“起码相对于几乎不可战胜的外界，这里，还是一个未知的世界。”

　　鱼肠和米斯特汀都没有开口了。

　　置之死地而后生，既然决定了，他们就陪到底。

　　“来了！”徐阳逸深吸一口气，在他前方，无数猩红色的东西冲了出来，而整个食道，猛然收拢。

　　一排排牙齿，仿佛攻城锥，远离数十米后，带着恐怖的风压，对着中心疯狂撕咬！

　　“神王纹！！”米斯特汀一声怒吼，铠甲之上所有纹路齐齐闪耀，一面巨大的光盾将徐阳逸包裹其中。紧缩的食道猛然缩紧，刀子一样的牙齿将光盾拉出道道火花。

　　“快！！”买定离手，就决不反悔，米斯特汀大喊一声，声音还没完，徐阳逸已经朝着下方那一片猩红之海冲了下去。

　　“裂空！！”刷刷刷！漫天爪影出现，下方冲来的一片舌头海洋刹那间断为一片一片，神王纹保护着他，没有一丝太初沾上。但是神王纹上，已经响起一片片吱吱之声，无物不噬的太初，竟然开始吞噬神通。

　　“快！更快些！我最多支持三分钟！”米斯特汀焦急地喊道。

　　徐阳逸咬了咬牙，“刷！”背上又是两片羽翼冒起。速度再增，流星赶月一样冲向主宰的最深处。

　　太久没有动用过的左臂，在这种时候能多一丝是一丝。

　　“扑扑扑！”一层一层的太初被狂暴的裂空撕碎，带着漫天尖叫飞扬到空中，再落到外面的神王纹之上，将徐阳逸裹成一个二十米大的猩红圆球，朝着无底深渊直坠下去。

　　徐阳逸暗暗咬了咬牙。

　　还是仓促了一点么……

　　太初是绝对不能碰到肉体的，而他现在根本看不到前方的情况。还有什么？还有多久才冲过食道？

　　“鱼肠……”

　　“看不到。”他刚开口，鱼肠几乎同时开口，声音带上了难耐的焦急：“我不能出去，我能感觉到，这些怪物连我本体都不会放过。若是老夫全盛之时，它不算什么。但现在你的境界不够，老夫只能发挥出金丹初期的实力，根本不敢探出！”

　　怎么办？

　　下坠已经五秒，他脑海中忽然一闪，无数绿线冲出，终于，又过了两秒，绿线缓缓一顿。

　　“两秒！！”他大喝道。

　　米斯特汀和他心意相通，羽翼顿时减缓，四面羽翼开始改为滑翔，绿线前方探路，忽然压力一轻。徐阳逸猛地往前一冲，冲出被太初层层包围的光盾，身后神王纹全数碎裂。

　　“呵……”他擦了擦头上的冷汗，不顾还未平复的心脏，看向四周。

　　周围，已经一片寂静。

　　这是一个巨大的空间，通体都是红色的肉壁，大约三百米左右，然而，在这个空间之中，布满了几十个三米左右的通道。无数眼睛密布其中，带着说不出的诡异看向他们。

　　“天真！！”外界，主宰哈哈狂笑：“以为在我体内，我就不敢肆意破坏？！想在里面躲满三个小时？蠢货！”

　　“我要死，也得拉你垫背！！！”

　　内部，就在徐阳逸面前，无穷黑气轰然冒起。紧接着，被所有肉壁吸收，随后，整个空间，轻轻颤抖了起来。

　　“沙沙沙！”墙壁上凸显出一个个肉瘤，里面所有物体清晰可辨，正在飞快地孕育。

　　“领域，极致之暗。”主宰的声音突兀地响起在他们周围：“来，小白鼠，猜猜这里面到底是什么？”

　　徐阳逸，米斯特汀，鱼肠，都没有开口。心情无比沉重。

　　这十几个茧中，孕育的……是太初吞噬过的一切生物！

　　一道道强悍之极的灵气充盈其中，诉说着主人生前的强大。带给所有看到的人，深渊一般的绝望。

　　朱红雪，黯羽，斯科里斯，上官弘……以及……最中央，那一个一百多米的巨大肉茧。

　　那……是万界悬灯第二个平台的那条巨龙！

　　“任何被我吞噬的东西，都能完美地映照在我体内。也就是说，我体内根本是无懈可击。”

　　“他们每一个人，都具有自己最巅峰的战斗力。”

　　“而你，就在我胃袋中安眠吧。”

　　随着他的话音落下，“刷刷刷……”一道道金丹级别的灵气越来越凝聚，有的肉茧已经开始轻颤起来，十几道金丹气息横扫全场，形成一种压抑的大恐怖。

　　前有阻拦，后有追兵，上天无路，入地无门，就是他们现在最真实的写照。

　　徐阳逸目光无比凝重，十几位金丹……尤其是中央那条龙，气息恐怖得让他汗毛倒竖。一旦出现，逃无可逃！

　　危机如刀，他思维反而越转越快，就在刚才，他仿佛想到了什么。

　　这场战斗，是无声的，主宰的压迫力铺天盖地，却并没有急于杀死他们，而是不断挤压他们的生存空间，要在十成把握的时候才给他们致命一击。

　　那种排山倒海的压迫力魔鬼一样跟在他们身后，让他们松懈不得半分。但现在，他总觉得……有哪里不对？

　　是什么呢……

　　“走。”鱼肠打断了他的沉思：“再不走，来不及了！现在我们还有希望冲出体外！它的内部就是铜墙铁壁，永远无法攻陷的城池，起码你现在做不到！外面，还有一线生机！你……你做什么！？”

　　就在他话音未落，徐阳逸已经一马当先，朝着内部再次闯入！

　　“不能退！！”一边冲，他怒喝道：“我知道了……它露出了最大的弱点！”

　　米斯特汀，鱼肠都愣住了。

　　“核心！”徐阳逸肯定地说道：“它有一个核心！”

　　他终于明白那种不协调感是什么了。

　　这些人……这些生物！全都不是在一个地方死去的，而是太初在各个房间，纷纷吞噬的。不同时间，不同地点。现在全部出现在主宰体内……也就是说……太初无愧于它奇美拉的别名，它是无数太初的聚合体。

　　这种聚合体，如此分散。是什么操纵他们行动一致？如臂使指？

　　一定有一个操纵的中枢。聚合体个体之间，是有生命的，核心是一个主脑，所有分体全部执行它的命令。否则绝对无法解释这种情况。而那些眼睛，绝非毫无目的，是一个个的监视器！只要他们靠近中枢，中枢必定移动。

　　“这只是你的猜测！”鱼肠急的大喊，但并不拒绝，飞身跟上。

　　“然而……是一个值得赌命的猜测。”徐阳逸前冲之中，双剑轰然闪亮：“外部，几乎无可被攻破的肉体堡垒，内部，领域封锁，天眼监视……不愧是完美生命体，几乎没有一丝瑕疵的防御。核心……恐怕是它唯一的弱点！”

　　“那又怎么样？面前的可是十几位金丹！并且，一旦你找到核心，它就根本不可能再和我们玩下去了，必定会全力以赴击杀你！”

　　徐阳逸咬了咬牙。

　　是的，冲过去了又如何？如此多岔道，还有这么多眼睛监视，他们要找到对方的核心，无疑是大海捞针！

　　但是，不冲过去，根本毫无机会，外面，主宰那鬼魅一样的速度，随意变化的肉体，碾压他两个小境界，大圆满级别的战斗力，别说两个小时，一个小时都是他的极限！

　　这是主宰的金丹大圆满，不是什么偶然冲上金丹的大圆满。

　　“冲锋之势，有进无退。陷阵之志，有死无生。”当紧迫达到极点，反而让他平静下来：“外界，是必死，现在，我们至少有一线生机！”

　　突然，就在此刻，他气海中，万道蓝光浮现。

　　紧接着，一只轻盈的蝴蝶飞了出来，如梦如幻。

　　幻灵？

　　随着它的飞出，一片蓝色的光点，散漫整个空间。而诡异的是……随着蓝光散落，所有眼睛眨了眨，竟然齐齐闭上！

　　“爸爸……”幻灵撒娇地说：“我把它们都带入了幻境，我做的好不好？”

　　“好！”徐阳逸眼睛骤然闪亮，心中刚才那种沉甸甸的感觉猛然消散，几欲仰天长啸。

　　是的，最大的威胁不是阻拦，而是这些无处不在的眼睛！

　　只要有它们在，他永远不可能找到主宰的核心！

　　最大的问题消失了，第二个大问题，如何找到核心？

　　怎么办？怎么办！

　　他非常清楚，这一场巨变一旦产生，主宰绝对不可能和他再玩下去了，必定全力以赴灭杀他！

　　脑海从未转的这么快过，突然，他灵光一闪，大喝道：“将你制造幻境的神通开启到最大！分散到各个地方！”

　　幻灵飞舞了一圈，下一秒，一只只绚烂的蓝蝶从它身体中复制出去，越来越多，顺着各个通道蔓延了过去。

　　一场一场的幻梦，在主宰体内各个地方产生。鱼肠凝重地看着面前的十几位金丹肉茧：“你打算怎么做？”

　　“很简单……太初，并不是一个整体，而是无数太初的聚合体！”

　　“那么……”他冷笑着，斗志全所未有的高涨，朝着那些即将孵化的肉茧直冲过去：“所有分体，全部进入难分真假的梦幻呢？”

　　“这些让人疯狂的幻梦，全部都会交给它的核心处理，它核心这个‘CPU，’处理得过来么？”

　　外界，主宰猛然跳起。难以置信地看向自己体内。

　　眼睛……由一个个细胞构成的眼睛，全部都陷入了一种癫狂状态！

　　无法分辨敌我，视觉中看到的，是一个个完全不同的幻境。而更可怕的是，这些幻梦，潮水一样冲入它的大脑中，它第一次惨叫了起来。

　　外界，是无声的惨叫。而内部，一个通道之中，终于响起了一声疯狂的哀鸣。

　　“滋滋滋！！！！”

　　徐阳逸目光如火，全速冲了过去。

　　就是那里……

　　黑暗中唯一的曙光！

　　这不是哀嚎，这是CPU超负荷的短路声。而对于他，则是黎明的第一声鸟叫。


第668章 弑神妖物VS完美生命体（四）

　　“刷！”全速冲进的速度，拉出一条璀璨的青光，鱼肠爆发出冲天黑芒，他毫不犹豫地冲向惨叫发出的地方。

　　“幻灵！”他轻声对着幻灵说了几句，幻灵立刻化为片片蓝光，朝着里面冲去。

　　“轰！！”神龙踏山，直击中间最大的肉茧，随着一声爆破，肉茧中发出一声凄厉的惨叫，恶心的黄色汁液四处喷射。完好无损的肉茧被直接踢出一个数十米大的巨大孔洞，隐约可见里面一团蠕动的猩红色物体。

　　但是，他并没有停。

　　这些东西绝对不能孵化出来，他的实力面对一位弱一些的大公，比如萨维狄恩六世这样的，他绝对不怕，就算和任何初期的大公一对一，也毫无畏惧。

　　然而……现在这里，是十几位大公级别的强者，这条龙，更是达到了大公中期！并且还在不断增强！

　　“啪！”肉茧爆开，然而，就在此刻，肉茧中两盏血红色，如同聚光灯一样的光芒倏然亮起，下一秒，一道粗大的火焰轰然喷射出来。

　　“刷！”双翼震荡，他立刻侧飞出几十米，这在他预料之中，这些肉茧没有任何防护，就说明……主宰根本不怕破坏，或者说……破坏了也不会死。

　　“刷啦啦！”鱼肠划出一道黑色的流光，所过之处，所有肉茧全数一分为二，猩红色的肉膜恶心地张开，再也无法包裹住里面的肉体，“啪嗒”一声声响，正在孕育的东西全部落到了地上。

　　好消息是，所有正在增长的灵气，全部停止，现场，除了两百多米的巨龙是大公中期，其他全部都是初期。

　　坏消息是……没有一个死亡。提前打破这些茧，阻止他们飞快地继续孕育，也仅仅只能做到这一点而已。

　　“啪沙……”有什么东西踏在地面上的声音，就在他身后响起。

　　那是一只金色的鸦爪。紧接着，一片细密的羽毛抖动的声音，让人心颤，如同雨夜里恶魔的脚步，沙沙沙，沉静中的恐怖，在他身后悄然张开。

　　而就在他面前，那只肉红色的巨龙撑起了它庞大的身躯，鳞片还没有成长完毕，全身处于一种剥了皮的状态，猩红的肌肉牵动着各条血管经脉，血红色的龙眼死死盯住徐阳逸，看起来无比恐怖。

　　一个个人影，纷纷站起，就像被吞入蛇腹，然后吐出来那样，被提前破坏的身躯，让他们看起来如同行尸走肉，但是，一道道大公级别的灵气，根本做不得假。

　　而他们，已经将徐阳逸包围了起来。

　　“怎么办？”米斯特汀也有些急了，十几位大公，这绝对不是开玩笑的。

　　“冲过去。”徐阳逸咬了咬牙，死死盯着惨叫传出的洞穴：“十分钟内，必须到达那里，否则，我很怀疑主宰具有让核心转移的能力。”

　　“十分钟？”米斯特汀倒抽了一口凉气，说的好听，你面前可是十几位大公啊！就算他们被对方控制，并且身体没有成长完毕，整体战力减半，那……好歹也是大公啊！

　　话音未落，徐阳逸已经化为一道青光，流星一般冲出。

　　“用你的最强杀招！！”

　　米斯特汀的器灵紧紧咬着嘴唇：“你承受不住。”

　　“我承受得住！！用！！！”

　　刹那之间，青光已经直逼巨龙面前五十米处，而徐阳逸全身除了一往无前的勇气，没有其他任何灵气，已经没有时间给米斯特汀犹豫。

　　而他对面，巨龙神志完全苏醒，猩红的眼中，一道金色的竖瞳闪耀，死亡的双翼抖动着展开，胸口疯狂鼓起。

　　下一道龙息在即！

　　他身后，一只巨大的乌鸦，双翼紧紧包裹自己，随着它“呱”的一声张开，漫天黑芒将整个空间都染做一片漆黑。在他们周围，一位位僵尸一样的大公，丧尸般撑起身体，纷纷睁开了眼睛。

　　用？

　　不用？

　　米斯特汀心急如焚，这种选择不是第一次，而这一次……自己的宿主只是一个大公级别！不！还没有到大公！

　　他也看出来了，机会只有一次，如果不在神志清明的瞬间冲到那条通道，幻灵制造出的机会将转瞬即逝。

　　而用……他不肯定对方的身体能承受得住这样狂猛的冲击，四分五裂也说不定！尤其……现在正面，背面，巨龙和乌鸦同时出手，宿主的灵气，境界，他已经看出只能防御一击，有一击……必定会击中宿主的身体。在这种情况下，再加上诸神黄昏对身体超负荷的冲击，四分五裂的……真的不是自己的宿主？

　　“小子！！你挺住了！！”但，他终究是久经战场的器灵，与其被这些大公傀儡拖死，不如放手一搏！谋事在人成事在天，是冲过去，还是沦陷在这里，现在这种危机四伏的局势，其实已经没有其他选择。

　　“吼！！！！”就在同时，前方的巨龙一声怒吼，整个空间都震颤不已，随后，一道漆黑的龙息，方圆百米，从它口中喷出，所过之处，空间都寸寸碎裂，露出漆黑深邃的裂痕。

　　下一秒，整个空间，亮了。

　　米斯特汀身上，散发出无穷青光，仿佛生命的孕育，又仿佛秋季的凋零，一股难以言喻的恐怖灵气，海啸一样轰然冒起。

　　“扑扑扑！”就在同时，徐阳逸全身肌肉尽数爆裂，一道道血箭竟然从肌肉下溅射出来，将他刹那间染做一个血人。

　　然而，速度丝毫不减，剑尖都没有颤动。

　　“你……还挺得……”米斯特汀心中天人交战，他知道，这是因为太过庞大的灵气冲入，导致血管爆裂，继续下去，对方说不定提前爆体而亡。

　　“继续！！”徐阳逸嘴唇都咬出了血，用尽全力一声大喝，四翼扇动，根本不给米斯特汀犹豫的机会，速度更上一层楼，直指巨龙咽喉。

　　米斯特汀深吸了一口气，闭上双眼：“诸神黄昏。”

　　“刷！刷刷刷！”随着这四个字落下，整个空间中，无穷人影出现，贝奥武夫，海拉，奥丁，雷神托尔，弗丽嘉，洛基，巴德尔，海姆达尔……一位位神祇的身影刹那间凝实，随后，旋风一般凝聚到米斯特汀身上。

　　“轰隆隆！！！！”四面八方，潮水一样的青色灵气，在米斯特汀上形成一道可怖的灵气龙卷，这已经不是虚空崩塌了，而是……他周围百米都肉眼可见地扭曲。

　　徐阳逸心脏都停止了跳动。

　　太强了……自己光凭肉体，果然扛不住这种压力，他能感觉到，身体中灵气的构建都在崩溃。那种磅礴的灵气，不属于他，而是属于米斯特汀，所过之处，经脉都发出阵阵哀鸣。

　　剧痛，从骨头里一直蔓延到肌肉。他握着的剑都发出了一阵颤抖，心中一横，掏出一枚黑色丹药服下。

　　爆气丹。

　　临时增加一个小境界，而他……本身就已经在大公门口，随着这一枚丹药服下，他全身轰然爆发出一阵璀璨无比的金光，一朵青色的彼岸花，无比突兀地在他身后出现。

　　南明离火不在，他只能依靠天才地宝，各种奇遇突破，身体中靠吸收灵石的杂质无法排除，这些会成为日后的致命弱点。然而，此刻已经退无可退！

　　片刻大公……他只需要十分钟的大公，就有机会扭转战局！

　　“刷啦啦……”彼岸花一片片打开，一股狂暴无比的青色灵气弥漫全场，大公之威，终于首次在徐阳逸身体中出现，而他的剑尖，再一次稳定下来，身体用一种比之前快几倍，十几倍的速度，半空中甚至留下了行动的残影，下一秒，青光似箭，带着一去不返，破釜沉舟的势头冲入龙息之中！

　　“沙……”

　　空间仿佛凝固了。

　　时间也好似停止。

　　匣里星文动，环边月影残。

　　无量光，在龙息之中猛然爆发，极度璀璨的青色，带着一道道难以言说的神威，一朵蘑菇云，轰然在巨龙面前炸开。

　　紧接着，是数十米高的冲击波，排山倒海地冲起，将主宰自称的胃袋冲得血肉模糊！

　　“滋滋滋！！！！”外界，主宰仰天怒吼，紧接着，一片片黑雾凝聚而来，他身体再度变大！已经达到了五千米的巨大幅度！堪比小青的鲲鹏之体。

　　“你受伤了。”观星者看似平静，实则心急如焚，佯作淡然地说道：“体积变大，是为了缓解体内的痛楚。看来，那个小子找到了你的核心？”

　　主宰没有开口，三个数百米的头颅难以置信地看着自己的腹部。

　　怎么可能……

　　那个渺小的蛆虫……怎么可能发出如此强大的一击？！

　　刚才从胃部传来的那种恐怖剧痛，让刚刚从幻梦中清醒过来的它，陷入难言的痛楚，他明明推算过，对方不可能伤到他的本体的！

　　“哪里出错了？”他愕然看着胃部，一股焦灼终于升起。

　　不敢变成安德烈……

　　一旦成为人类大小，已经逼得他再度变大的伤害，对安德烈来说就是致命的伤害，他……恐怕看不到那个该死的东西死去，自己……在羽蛇神出现之前，就会被一个渺小的修士弄死？

　　而……它现在，太需要安德烈的思绪了！

　　“不好！！！！”就在他愣了数秒后，陡然发出一声惊天动地的尖叫。

　　对方……冲向了他的核心所在！

　　他冲过了封锁线！！


第669章 主宰意志（一）

　　“刷！”青光似长虹，徐阳逸不知道自己还剩下几分钟的大公境界时间，用尽全力朝着哀嚎发出的洞穴冲去。

　　全身一阵阵撕裂的剧痛，平时吸取灵石，和不够纯净的天才地宝，带来陈留在经脉中的杂质在巨大的压力下全面爆发出来，一口鲜血从他咬紧的牙关中喷涌而出。力度之大，差点让他忍不住张开牙齿。

　　但是，不行。

　　现在，就靠着那一股气。诸神黄昏突破阻拦，带来的伤害同样巨大，并且引起了自己一直潜藏在经脉中的并发症。他知道，自己没多少时间了。

　　身后，十几位大公全数站起。上官弘一半腐烂，一半没有皮的脸上，张开嘴唇，五指之间，一股大公灵气陡然盘旋。

　　“蛊言……溺仙咒。”

　　“轰！！！”巨浪奔潮，蓝色灵光顷刻汇聚成一片苍茫之海，带着无边杀气冲向徐阳逸的后背。同一时间，安东尼奥的傀儡双臂抬起：“禁术……安萨苏斯的怜悯。”

　　这一招，没有灵气，然而，冲向徐阳逸的溺仙咒，和黯羽发出的漫天黑羽，速度陡然加快一倍，并且散发出了一种白色的光芒。

　　鱼肠和米斯特汀，没有出手。

　　现在还不是完全脱离，他们都看出了徐阳逸的想法，对方要硬吃这一招，靠着千里不留行的强悍肉体，借助这股冲击力，彻底脱离这个恐怖的泥沼。

　　“轰！！！”一声巨响，徐阳逸如同断线风筝一样飞了出去。但，就在这些招数击中他的瞬间，他掏出丹药，不管是什么，只要是恢复的全部吞进了肚子里。

　　一股极度的绞痛生起，药性相冲，不过他已经顾不了这么多了。经脉中几十年的杂质都被爆发，还会在意多一份的药性？

　　下一秒，背后如同被十万斤，百万斤的巨锤击中，他再也忍不住，哇的一声吐了自己满身鲜血。拼着最后的灵气朝前方飞去。

　　不，那已经不是灵气了。而是一种意志。

　　最本能的求生意志。

　　“咚！”直接被击飞数百米，他一头正要撞在肉壁上，鱼肠爆发出一片黑芒托住了他。

　　“还好？”

　　徐阳逸只感觉眼前一片漆黑，但是心中的意志叫嚣着不能睡去。现在晕过去，就再也没有以后了。

　　本来有些涣散的眼睛，逐渐凝聚起光芒，松开发软的手指，颤抖数秒后，用尽全力，带着血丝握到一起。

　　身体中，绞痛仍在，反而让他神志清醒了一些，并且，无数丹药的药性，缓缓发挥，最后的一抹灵气，盘旋在经脉之中，不再消散。

　　“没事？”

　　徐阳逸没开口，颤抖着发白的嘴唇，指着自己的后背，鱼肠愣了愣，随后立刻撕开他的衣服。紧接着马上倒抽一口凉气。

　　无数的太初……已经覆盖他整个背！发出一阵咔擦咔擦的轻微咀嚼。刚才……他不仅仅是强忍重击，更是在忍着太初的吞噬。

　　“什么时候被感染的？！”鱼肠顿时急了，忽然想起，所有实物的碰撞中，唯有黯羽的羽翼。难怪……难怪看不到宿主背上插着的羽翼，这些全都是太初！

　　“削……”徐阳逸从牙缝中说道。

　　鱼肠一愣，随后全力一斩，徐阳逸一声闷哼，背后一层皮肉被生生削下，鲜血四溅！

　　调息了大约十秒，他猛然睁开眼睛，全力冲向洞穴深处。

　　“此子……意志惊人……”鱼肠深深看着对方的背影，许久才点了点头，立刻跟上。

　　身后，十几道大公灵力，已经拼命追赶而来，身为太初的化身，他们非常清楚，有个地方，是绝对不能让对方进去的。

　　“怎么会？怎么会这样！”外界，主宰满头冷汗地看着自己腹部，他感觉到了……这个年轻的修士……距离自己的核心越来越近！然而，他调动核心周围的灵气，运转肌肉转移核心的时候，立刻迎来无数的幻梦。

　　周围组成肌肉的太初，全部都被幻灵麻醉，现在，他根本调动不了！

　　或许五分钟之后可以，但五分钟……是真正的生死时速！

　　“废物……废物！！都是废物！！”它仰天咆哮，眼睛发红之中，从腹部裂开一张巨嘴，竟然将自己反吞了下去。

　　自己死是肯定的。羽蛇神复苏，他没有活下去的可能。

　　但是……但是这个修士，如此玩弄自己！他，必须死！！

　　否则……自己的主体，本体！远在天边的真正主宰，无法吞下这口气！

　　这，也是本体刚刚传过来的意志。

　　无论如何，都必须杀死这个修士！

　　内部，整个空间，都剧烈震颤起来。徐阳逸一言不发，全力冲击。

　　“它来了。”米斯特汀沉声道：“主宰分身……终于冲过来了。咱们没有走错。”

　　“坚持。”鱼肠知道，现在什么都是白说，只能看宿主意识能否坚持，人在生死边缘爆发出的生存意志，是极其可怕的，只要能毁坏核心，他们就有一条生路。

　　四面八方，随着轰鸣，肉壁猛地颤抖，一只只眼睛，抖动着，仿佛又要睁开，而肉壁上，一道道裂缝已经若隐若现，甚至有的已经打开，无数的嘴鸣叫着，嘶吼着，一条条猩红的舌头拼命阻拦着他们的前进。

　　就在前方，不远处，一片迷蒙的红光透露出来，散发着无尽的邪恶，仿佛罪恶之源。

　　“就在那里！”徐阳逸全身血已经止住，他看到了，前方，有一个独特的空间。那里，只有一片黑暗，仿佛罪恶的漩涡，无比显眼。

　　四周的一切，崩溃的一切，全都被吸入漩涡之中，那里……已经是一片活着的地狱。

　　“鱼肠……”他声音带上了一抹虚弱，轻声对鱼肠说了几句，鱼肠面容带着一抹复杂：“你确定你能撑下去？”

　　“我可以！”徐阳逸死死咬牙：“我，不会死在这里！”

　　鱼肠没有开口，也没有动。

　　四周的崩溃越来越快，而前方，那个黑色的漩涡，已经膨胀到了一百多米！漩涡之中，一块红色的晶体，沉沉浮浮，眼看就要沉入漩涡之中。

　　“快啊！！！”徐阳逸忍不住怒喝：“你想让我们功亏一篑吗！！”

　　“好。”鱼肠终于咬了咬牙，一句话不发，直接在徐阳逸右手上剖开一条达到肘部的刻痕，鲜血淋漓之间钻了进去。

　　近了……更近了……

　　崩溃，也更快了。

　　终于，徐阳逸冲到了漩涡的边缘。嘴角终于挂上了一抹疲惫的笑容。

　　击碎它……

　　一切，都会结束。

　　“裂……”

　　“凡人，停住你肮脏的手！！！”就在此刻，一声饱含震惊的咆哮在耳边轰然响起，直接吼散了徐阳逸毫无防备的神通，一道身影，已经出现在他们前方。

　　晶体前一百米，漩涡边缘，安德烈脚踏虚空出现，他已经不是以前的模样了，全身膨胀到四米高，一根根血腥的黑红色角状物从他身上出现，背后展开恶魔般的羽翼，惊怒交加地看向徐阳逸。

　　“你竟然能走到这里……”

　　“你竟然能让我失去对身体局部的调动……”他闭上眼，深吸一口气，随后睁开，带着冰冷的杀意看向徐阳逸：“你的勇气让我嘉许，在这里，我会特别为你颁发一枚名为死亡的勋章。”

　　“轰！！”双翼展开，大公初期的威压笼罩全场。

　　徐阳逸擦了擦嘴角的血，身后两千米处，十几道大公级别的灵气飞快冲来。到达这里……恐怕还有二十秒……

　　二十秒，打不破这枚核心，一切都是虚无。

　　没有废话，右手高高抬起，左手掐动法诀，印诀非常古怪，仿佛莲花片片盛开。几个法诀过去，举高竖掌的手中，忽然爆发出无穷金光！与此同时，他身后，一尊足足千米大的身影，在金光中若隐若现。

　　“这是？！”外界，观星者猛然抬起头，看向主宰消失的地方：“仙法……无相观音？！”

　　“曾经……那个不可言说之地，留下的三大仙法之一？”

　　“他……他竟然学会了？我……我只是留下了一式留影而已，最原本的拓本……他……他竟然从拓本上学会了？”

　　他倒抽一口凉气，许久，星辰微闪：“对了……原来是这样……”

　　“活着回来吧……”他叹了口气：“说不定，我会告诉你真正的真相……”

　　黑色漩涡之前，金光爆射，仿佛黑夜中的太阳，主宰不确定地看向那只手：“仙法……无相观音？”

　　“我目前所能发出的，最强一招。”徐阳逸张开嘴，血就不由自主地涌了出来，全身残余的灵气，拼命往手中调动，如果现在有一个普通人，在他背后一剑，恐怕都能让他真正死去。

　　全身的灵气，川流入海，不敢再保留一丝。他咬了咬牙，拿出爆气丹的瓶子，毫不犹豫地全部吞下！

　　咕嘟嘟，七枚爆气丹，刚刚进入筋脉，“轰”的一声，全身骨骼都发出一阵闷响，那是全都出现了裂痕，并且体表猛然爆裂出无数血箭。

　　然而，紧接着，一股磅礴无比的灵气猛然从他体内冲出！竟然……逼近了金丹中期的境地！

　　“你不要命了吗？！”鱼肠和米斯特汀齐齐怒喝出声，他们都看到了，徐阳逸体内的经脉，竟然在寸寸碎裂，这是修行的根基，一旦破碎，什么都完了。

　　“命都要没了，何谈要不要？”徐阳逸裂开满是鲜血的嘴，哈哈大笑：“接招吧！”

　　“仙法！”

　　“无相观音！”


第670章 主宰意志（二）

　　“轰隆隆！”

　　金光，驱散全场每一点黑暗，主宰面前，一尊巨大的千手观音塑像，轰然凝聚在徐阳逸身后。大慈悲，大神圣，带着无可匹敌的杀气，轰然朝它斩来！

　　“无相观音……”主宰瞳孔倏然收缩，不敢相信……他自己进入自己体内，只能达到大公中期，然而，这一招……足以对他造成威胁！

　　安心去死不就好了吗？为什么要苦苦挣扎？

　　难道你就不知道越挣扎越痛苦吗？为什么就不肯好好去死！？

　　“吼！！！”它发出一声惊天动地的咆哮，无穷黑芒从全身涌出：“如果是你全盛时期，这一招，还能重创我，就凭现在你这将死之人，也敢妄谈屠龙？”

　　“森罗之意。”

　　万丈黑潮平地起，凝聚出一尊巨大虚影，看不清楚面容，但是，只看一眼，就能让人全身崩溃。

　　那……是邪恶的极致。

　　黑暗的极致。

　　罪恶的极致。

　　无可言说的最终恐怖。

　　虚影轻轻屈指一弹，一道黑色月牙，面对上方金芒万丈的无相观音，硬生生将天地分为黑白两色。

　　夺天地之造化。

　　“轰！！”光与暗的碰撞，一声巨响响彻现场，黑白双色笼罩整个天穹。半空中，徐阳逸用出这一招之后，再无一丝灵气，双眼一黑，就栽了下来。

　　这，已经是他能做到的极致。

　　与此同时，随着一声难以置信的尖叫，一道绿色血箭，直冲三米高。

　　主宰的身体从左到右，出现了一道可怖的伤痕，深可见骨，血液飞溅。

　　然而，不足以致命。

　　它伸出手抹了一点，有些不敢相信地看向徐阳逸。

　　“他……穿透了森罗之意？”

　　“区区凡人……竟然能让完美如斯的我受伤？”

　　就在此刻，他的全身突然僵了僵，机械地转过头，震撼地看向两道神通交接之地。

　　“刷啦啦啦啦……”一个人头大的漩涡，一边白色，一边黑色，一道道灵力构成的闪电噼里啪啦游走周围，恐怖到极致的灵力，被死死压制在漩涡之中。

　　否极泰来！

　　任何否极泰来，出现都太过巧合。没有人知道两招的灵力是否一样，多一丝，少一丝，都绝对不会出现。但一旦出现，那……就是一个真正的黑洞，会将周围一切吞噬殆尽。

　　往里面再多加一分灵力，都是引爆黑洞的结果。如果……如果对方还活着，再来一丝……那么……

　　沉默，死一样的沉默。

　　数秒后，它轻轻笑了起来，随后，狂笑越来越大，最后，变成了仰天大笑。

　　“呵……呵呵呵呵！！哈哈哈哈哈！！”它表情还带着心有余悸的神色，此刻，却愉悦至极地大笑起来：“想杀我。”

　　“就算我亲自来到体内，也有金丹中期！重伤到这个程度的你也想杀我？！”

　　“这就是下等生物和完美生物的差距。”它猛然低下头，深深看着徐阳逸。眼中杀气四溢，这小子……必须死！

　　现在不杀了他，真正成长起来……他不敢想象。

　　“还有你。”它看向米斯特汀：“他应该还有一把剑对么？实力已经下降到只能维持你这一把了？不过……不重要。跟着我以后，你才能发挥出真正的威力。比这个唐吉可德好千万倍。我们有几百年，千年，万年的时间，来增进彼此的感情。”

　　最后一个字落下，它左手猛然化作无数触手，嘶鸣着冲想徐阳逸。

　　“死吧，亵渎完美的凡人！”

　　但，下一秒，所有触须都停住了。

　　“咔擦”一声轻响，从它身后传来。

　　有什么东西被打碎了。

　　时间仿佛在这一刻凝固，它难以置信地愣在原地，随后机械地转过身去，愕然看向自己的核心。

　　那里，没有什么核心。

　　只有一把黑剑，还有……漩涡中满地散发着红色灵气的晶体碎片。

　　“不……”它的表情，完全呆滞了。它忽然明白了，鱼肠并不是不见，但是，对方已经没有灵力，或者说对方太清楚自己的身体了，无相观音一用，对方绝不可能再控制自己的身体，于是……

　　趁着无相观音斩下的时候，将鱼肠藏在自己胳膊里……甩了出去……

　　没有灵气，就是单纯的甩，对方已经没有任何灵气的最后一击。在刚才那种关头，谁会注意到一个没有灵气的动作？

　　可能不会击中，可能会击中。就连徐阳逸本人都无法肯定。这一击，普通人的一击，是真正把命交给了老天。

　　但是，这一刻，老天睁开了眼睛，投来了幸运的眼神。

　　怎么会这样……对方的性命唾手可及，怎么可能……出现这样的变数？

　　刚才还是剧情的高潮，瞬间落幕？自己……竟然只是一个过客？

　　“刷刷刷……”针落可闻的黑色空间中，一道道血红的光芒，从它身体中突兀爆发。

　　红光之中，它的身体一点点破碎，仿佛液体一样，无数太初从它身上流下，它怔怔地看着自己的手，还不敢相信眼前的一切。

　　“轰！！！”终于，全身喷出的红光汇聚成一道血红色的光柱，它颤抖地看向天空，眼睛中带着疯狂和不甘：“不……这不是真的……”

　　他无法相信，更无法接受！

　　在外界，对方明显不是自己的对手。在自己的主场，自己体内，他居然被对方斩杀！

　　“不！不！不！！！！”它嘶哑着声音尖叫道：“怎么会这样？！怎会是这种结果！？我比他强！强的多！在外界我能轻易虐他！为什么最后我竟然死在他前面！？”

　　“我不甘心……我不服！！我是完美的！是不可战胜的！怎么可能！！”

　　米斯特汀和鱼肠闭上眼睛，长长舒了一口气。

　　结束了……

　　一切都结束了……

　　巴别之塔中真正的恶魔，即将烟消云散。

　　“嗡嗡……”两只器灵齐齐爆发出自己的灵力，将昏迷不醒的徐阳逸包裹其中。主宰的肉身崩溃，太初将变成一片又一片的独立个体，如果不保护他，他将淹没在无穷太初之中。

　　然而，主宰分身崩溃前，猛然低下头，死死看着徐阳逸：“小东西……别以为就这么结束……”

　　“我说过……就算死！也要拉你垫背！！”

　　“请……本尊降临！！”

　　这句话，仿佛穿透无数虚空。甚至回荡在这片空间。

　　随着这句话的说出。

　　崩溃，突然停止。

　　三秒后，所有崩溃的肉体，全数倒飞上去，这一瞬间，仿佛主宰又有了意志，作为“大脑”的他，重新开始统御整个身体。

　　“轰隆隆……”无声的震颤，周围空间齐齐震荡起来。

　　“这是……”米斯特汀的骑士器灵缓缓站起，无比凝重地看着周围：“有什么东西过来了……”

　　“好强大的恶念……”鱼肠也站了起来，两只器灵，两把剑，牢牢护住徐阳逸全身：“这……虚婴？虚婴境界？！”

　　“轰！！”一声巨响，空间中所有黑暗，全部嘶鸣着汇聚到半空，形成一个若有若无的巨大人脸，下一秒，一股庞大的意志海潮一样降临。

　　无法形容。

　　那是一种……扭曲，不祥，堕落，贪婪……种种邪念的集合，庞大地甚至能凝聚成实质。

　　“沙沙沙……”黑色灵气扭曲着，旋转着，尖啸着，交织成一片深邃的黑潮。

　　虚无的人脸越来越逼真，黑色灵气交缠出逼真的眉眼，胡须，数秒后，人脸双目徐徐睁开。

　　仿佛开启了一扇黑暗的门扉，虚婴境界的灵压，丝毫不假掩饰，魔鬼一样盘亘全场，扫射到米斯特汀和鱼肠身上的时候，微微顿了顿。落在徐阳逸身上的时候，却完全没有停顿。

　　“要么滚。”灵识扫过，一个空虚的声音淡淡响起：“要么死。”

　　没有回答。

　　鱼肠沉默着，不退反进，徐徐踏前一步，挡在昏迷的徐阳逸前方。米斯特汀同样没有后退，反手握住自己的本体，凝重地看向天空中的怪物。

　　主宰毫无感情的目光从两人身上扫过。许久才开口，声音冷漠到残酷：“我很好奇。”

　　“为什么？”

　　为什么？

　　鱼肠不想说。

　　他只知道，这一刻，他不应该离开。

　　器灵，也有器灵的尊严。

　　“轰！轰！”两道灵气，针锋相对地应声而起。面对浩瀚如烟的主宰本尊意志，一步不退。

　　这就是器灵的回答。

　　没有任何废话，他们的行动就是最好的答案，一声轻蔑至极的冷笑响起，下一秒，一点原始之暗，在虚空中飞快凝结，形成一个拳头大的漩涡，虚婴境界的恐怖灵气排山倒海，让周围的一切都化为虚无。

　　“为何不退？”鱼肠淡淡道。黑色的灵气扫过全身，让他身体都有些飘渺起来：“我等的境界随着宿主而增强，而他……太年轻了。我等境界被压制到金丹，面对虚婴一击，神形俱灭。”

　　“你呢？”米斯特汀的骑士也平静回答。

　　两人微微一笑，再不说什么，下一秒，两道圣剑的灵气冲天而起！

　　“我们认谁，还轮不到你来指教！”

　　就在他们话音落下的同时！

　　“轰！！”黑暗的极点，全面爆发，一股凝聚到极致的灵气，破空追风地射了下来，一阵阵的哀嚎，嘶吼，哭叫的不祥之声萦绕其上，一只只地狱的怨灵，将它包裹成一根百米长的长枪。


第671章 主宰意志（三）

　　枪尖落下，所过之处，一切都化为虚无的空气，带着无可阻拦的气势，朝着两人直冲而来。

　　就在长枪要刺到两人面前的一瞬间。时间，停止了。

　　是真正的停止。

　　那道神通，凝聚在半空，鱼肠，米斯特汀，还维持着上一秒灵气爆发的模样。

　　外界，观星者站立而起，星辰闪耀，而仔细看去，他全身的蓝色光芒，仿佛钢针一样矗立，巍然不动。

　　不仅仅是他们，此刻，所有巴别之塔，云雾都停止了涌动。万界悬灯的世界，烛火都不再跳动。

　　外界，整个地球，失去了这一秒。

　　世界各地，天上的飞机，静止了。它身边甚至还能看到不远处的飞鸟，展开翅膀，纹丝不动。

　　各个城市，行走的人，买卖的人，上班的人，维持着这一个动作，没有任何声音。

　　车，动物，人类，地球上所有的一切……忘记了这一刹那。

　　绝对的时间静止！

　　然，有的东西，却不会停止。

　　就在观星者身后茫茫云雾中，那一个巨大的蛇形身体，微微晃了晃，一条条丝线牵引蛇身，晃动之时，整个空间都响起悦耳的铃声。

　　“叮咚……叮咚……”

　　紧接着，整片云海，咆哮升腾数万米！仿佛海底下的原子弹爆炸！一个接近五万米的巨大身形，轰然从观星者身后飞升而出！

　　看不见形体，云雾将它全身遮盖，一条龙一样的蛇影发出一声黄钟大吕一般的嘶鸣，在整个空间回荡不已。周围数万米白云齐齐飘然，它隐没在云海深处，只能看到一道巨大的黑影。

　　“沙沙沙……”层层白云朝着外界崩溃，那不是灵气的放射，只是单纯的声波。是一个千年以来的懒腰，只不过，从几十万米长，几万米粗的巨大身形中发出。

　　仅此而已。

　　“刷！！”这一只庞大到无法形容的生物，从云海中轻盈跃起，仿佛龙兴云布雨，带火移星陆，升云出鼎湖。与此同时……一片让万物都膜拜，生灵足以把它称作神的灵气，横扫整个地球！

　　羽蛇神，苏醒！

　　咔。

　　秒针再转。

　　没有任何不同。

　　没有人知道，世界刚才被抹消去了几秒。

　　丹霞宫下，小青愕然看着自己的手，她雪白如玉的手，此刻正在轻轻颤抖。

　　紧接着，她二话不说，半跪于地，朝着撒哈拉之眼的方向无比恭敬地鞠了一躬。

　　地球上，数道古老无比的身影，在这一刻都做了同样的动作。

　　在他们眼中，撒哈拉之眼的方位，一条纯白的巨蛇，完全由灵气构成，带着古朴，沧桑，和无边无际的威严，从撒哈拉之眼直冲天际！

　　巴别之塔中，一根根丝线断裂的声音，夹杂着铃声飘入云海清脆的叮当声，响彻四野。观星者转过头来，看着身后一望无际的云海，对着那一条巨龙一般的黑影，双膝跪地，虔诚地跪了下来。

　　“恭迎器灵尊者苏醒！！！！”

　　他的声音，顷刻间就被云海中因为巨蛇活动带起的狂风吹远，呼啦啦风压铺面如刀。浑身星辰都明灭不定。

　　下方，米斯特汀和鱼肠猛地抖了抖，从时间静止中恢复过来，刚要看向头顶黑色长枪，却身体一软，身不由己地半跪于地。

　　这不是他们想。

　　而是……这种君临一切，仿佛神灵再世的浩瀚天威，一瞬间就折服了他们。

　　无可逾越的强大。

　　主宰黑云之脸愣愣地看向高处的天空，虚无的目光穿过无边的黑暗，上方，天高云淡，一声声龙吟如同惊雷滚过。无穷的白云形成云雾的海潮，被恐怖的风压吹到四面八方。它深吸了一口气，一句话没说，虚婴境界的灵力，疯狂地退缩。

　　他害怕了。

　　不需要评定，这根本就不是两极的对比，在数十万米之外，就足以让人心惊胆颤。

　　然而，就在此刻，“咔……”一声轻响，剧烈的震动中，整个黑暗空间，一道纯白色的裂痕轻声出现。

　　紧接着……从裂痕开始之处，卡卡卡之声连绵不绝，一道道蛛网纹在整个空间疯狂蔓延，一丝一缕的纯白色光芒，打破黑暗的界限，将道道光明送入这片深不见底的空间。

　　无穷光芒四射，主宰浑身化为一片虚无，黑暗急速扭曲，力求缩小自己的存在感，然而，却在这些光芒下无所遁形。

　　但是，这些光芒根本没有看它，而是直接照射到了徐阳逸身上。

　　他重伤昏迷的躯体，被光芒缓缓牵引而起，随着那一道白光，被接引到茫茫云雾之中。消失在云雾的尽头。

　　观星者，米斯特汀，鱼肠，甚至太初，都没有一人敢抬头。头顶上那仿佛就是天，就是宇宙一般浩瀚无边的威压，地面上映照出那巨大无朋的身影，足以让人心生无穷敬畏。

　　现场，针落可闻。

　　忽然之间，云海之中，一道比之前更加狂猛的风压传来！如果说，之前是十级台风，现在，就是十二级！堪比海面上最暴躁的龙卷风！一圈白雾，全部都被扫荡四周。而众人目光穷极之处，漫天白光之下，竟然……凭空长出无数金莲！

　　每一朵金莲上，端坐一位佛陀，或者一位道士。全部都是金光构成，神圣巍峨，一花开，两花开，千万朵金莲开遍天空，满天神佛宝相庄严。天空之中，竟然裂开了一条金色裂缝，从其中，一股难以名状，感觉和世界完全不同，高贵至极，神圣之极的灵气，悄然弥漫。

　　“刷！！！！”无穷金光蔓延全场，无人可睁眼，羽蛇神巨大的身体，根本没有搭理在场任何一人，或者说……现场任何一人都不值得它搭理。缓缓地将自己巨大的身形没入空中无边无际的金色裂缝。

　　金光照耀，在地面上拖出摇曳的身影。观星者满头冷汗，双拳紧握，牙齿都在发抖。

　　他……太清楚这是什么了。

　　飞仙！

　　传说中的飞仙！

　　上界……五万年前就断绝的仙路！如今，下界地球的一位神灵，说开就开，说走就走！

　　心中无比渴望，甚至已经无数次尖叫要抬头，看一眼，只看一眼！任何修士，都无法压制住对这种修行的终极目标的炽热渴望！

　　然而，他不敢。

　　他……只能看到龙跃深渊，巨大的身体足足半个小时，才完全没入天空，而天穹中，那一片金色，正缓缓消失。

　　但，就在此刻，一个无比悠久的声音，在金光即将消失的瞬间，洒落大地。

　　“于今百草承元化。”

　　“自古名门待圣人。”

　　随着最后一个字的落下，天穹中的金光瞬间消失。而同一时间，米斯特汀和鱼肠瞳孔猛然一缩，正要抬起头去看不远处的主宰，却生生忍住。

　　不敢动……

　　而就在另一边，主宰全身的黑色灵气，正缓缓飘散，甚至那张黑色灵气的脸，都难以置信地看着自己渐渐消失的身体。

　　没有任何灵气波动。

　　也没有借力使用灵气，甚至没有一道目光。

　　主宰本尊意志，陨灭。

　　“不愧是羽蛇神……”最后消散的时候，主宰嘶哑的声音淡然响起：“我……记住了……”

　　外界，距离这里数千万里之外，一座巨大的山脉地下，猛然发出一声惊天动地的咆哮，四面八方，好似地震一般，片片碎裂。

　　“滋滋滋……”山脉下方，无尽黑暗之中，一只巨大的金色竖瞳突兀张开，发出疼痛难忍的尖叫声。

　　“隔着如此之远，竟然还能追踪意志，生生斩落我一个小境界……现在……我只有金丹大圆满！”

　　“这一击，日后若有机会……必定让你千倍偿还！”

　　巴别之塔中，白云依旧，长风做歌，仿佛一切都没有发生过。

　　但现场，无一人敢起身。

　　许久，鱼肠和米斯特汀才缓缓站了起来，刚才不过半个小时，却让他们感觉恍若隔世。

　　振作了一下精神，刚舒了一口气，两位器灵几乎异口同声地惊呼出声：“糟了！！”

　　巴别之塔最大的秘密……羽蛇神，凌空飞渡。

　　“没有人再知道这里还有什么了……一切的一切，都随着羽蛇神的离开，掩埋在历史之中。”鱼肠狠狠地握着拳头，灵气构成的身体，拳头上都凸起青筋：“地球之前到底有什么……这颗蔚蓝色的星球上，到底掩盖了怎样的秘密？”

　　虚妄号上，被抹去的三十分钟，至关重要的三十分钟记录了什么？

　　最后一千多米……被毁坏的走廊，到底刻画了什么？

　　太初……从何而来？这个杀光了巴别之塔中所有生命的怪物，又是什么东西的另一半分化？

　　这里，没有一个人能解答。

　　唯一能解答的人，离开了。

　　“轰！！！”米斯特汀恼怒之下，一击轰出，身体右边的云层顿时层层碎裂。

　　这是寻根，追源，是修行的界限！是通往更高，更强，甚至无敌，不朽的钥匙！

　　“这些东西……足以让地球修行文明更上一层楼。现在……”鱼肠咬牙看向头顶上钻石一样的通界灯，亲历过那一战，才知道两界大战之惨烈，地球的陨石带都会被血染红！

　　界灵，护界大阵，圣地，宗门，王朝，歼星母舰，修士航母……这些东西，当年差一点点就征服地球，两百年后，当年的噩梦又将莅临地球上空。这一次……又靠谁去挡？

　　凭遍寻不获的元婴？还是屈指可数的金丹？

　　当年……数不尽比金丹高数个境界的修士战死，如今……谁可为将？

　　谁能再现当年张天师青城山一击荡平数十万敌寇，转身飞身的绝伦身影？

　　“呵……”他沉重地叹了一口气，无声地闭上眼睛。

　　无能为力的失之交臂。


第672章 传说（一）

　　极远处，赵子七无声长叹，捂着自己的脸蹲了下来。

　　他被一触手扫到了数万米的地方，看到刚才那惊天动地的一幕，心中同样无限遗憾。

　　曾经，就站在一扇秘密的大门前，却与之擦肩而过。

　　“哎……”许久，他才长叹了一声：“巴别之塔……所有的秘密，都在那个怪物手中……随着它的飞升，到底有没有第一修行纪元？到底……曾经的地球，是否有仙？真武界……墟昆仑和地球的关系到底怎样……再也无人解答……”

　　“我……好后悔啊！！！”

　　没有任何人知道，此刻的徐阳逸，已经五感都快丧失了。

　　不过，他能感觉到两件事。

　　第一，自己的意识，正在一点一点地朝着黑暗的深渊陷落。

　　第二……自己好像被什么东西拉了起来，来到了一个巨大的东西面前。

　　孤寂而黑暗的深渊，拉着他一点一点往下沉，这片黑暗广袤无边，仿佛宇宙。

　　很奇怪，他现在指头都动不了，却能清楚地“看”到周围的一切。

　　“这……到底是哪里？”同时，他的思维仿佛也缓慢了许多，很多常人正常的意识，都被剥夺，远去，只剩下心中最基础的聆听与平和。

　　就在此刻，忽然之间，他身后，两盏足足有数百米的光亮闪起。

　　他转过头去。

　　就在他身后，一个无比巨大的生物，矗立在黑暗之中，那两盏数百米的灯，是对方的眼睛，依稀能看到眼睛周围黑色的鳞片，其他什么都看不清。

　　极致的庞大，自己站立在这样一个足以环绕地球的怪物面前，居然感觉不到应有的紧张。

　　“沙……”两道竖瞳在金色的眼睛中亮起，随后，转移到他身上。

　　“羽……蛇神？”他试探问道。

　　没有回答。

　　只有仿佛矗立于星球面前的极致渺小，他有一种感觉，对方没有使用灵气，却能将他从里看到外，自己在对方面前毫无秘密可言。

　　无声的对视。

　　三十秒后，一个苍老却丝毫不浑浊的声音缓缓响起，一种无比悠久的气息随之蔓延，仿佛……自己正站在几万年，十几万年前的地球上，面对着远古生物一般。

　　“我看过无数的守灯人，只有你，点亮了灯，自己却活了下来。”

　　那个声音很缓慢，给人一种安宁的感觉，不徐不疾，让人好似要在这个声音中永远沉睡下去。

　　“年轻的修士，我看得出来，你有很多疑问。这里是我留下的一抹意识，我可以告诉你一些问题。然而，你又会产生更多的问题。你看到了观星者留下的讯息，你也看到了太初的产生，你还看到了当年无数前辈留下的‘永恒回廊，’知足而得常乐，作为你来到这里——这个地球上最古老遗址的嘉奖，你可以选择听与不听。”

　　“听，未必会对你产生帮助。不听，也未必不会有所遗憾。人的一生真实而短暂，知道太多，你会抱憾于生命的时间，感叹造物的不公。即便再死去时，你也无法获得安宁。”

　　徐阳逸鞠了一躬，忽然想起了一句话，而且现在很想说出来。

　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

　　“活着的时候如果不璀璨，寄希望与死亡一瞬的静美，我认为，这是一种懦弱。”

　　没有回答。

　　许久，才有一个淡然的声音：“善。”

　　“造物主创造生物，却无法决定它们活下去的方式。你选择了你的路，或许，会真正达到我这个地步，也未可知。”

　　“刷啦啦啦……”随着它话音落下，徐阳逸面前，爆发出一片白光，紧接着，形成一片迷蒙的光幕，羽蛇神的声音再次响起：“地球，所有的秘密，都在这里。虚妄号核心记录，乃是我化身毁去，永恒回廊亦然，孩子，不要后悔自己选择的路。虽然我并不知晓你的路对与错，难与易，曲与直。然，既然选择，就要勇敢地走下去。”

　　“百死不悔。”

　　“哗啦！！”光幕上爆发出一片光芒，羽蛇神朦胧的身影骤然消失，而光幕上，已经出现了一幅画面。同时，徐阳逸能感觉，自己喜怒哀乐的情绪，全部恢复到身体中，而不是剩下刚才那种类似于“无”的感觉。

　　抬了抬眉，他紧珉嘴唇，看向光幕。他有预感，这，就是巴别之塔看到的一切疑惑的根源。

　　光幕中，出现了一团混沌。深不见底。没有任何邪恶的感觉，就是单纯的“无。”

　　虚无，缥缈，深邃，不带任何感情色彩。

　　“这一幕，就是几万年前‘流星火’号位面方舟抵达本源之地的场景。”

　　观星者的声音，在光幕中响起。徐阳逸立刻明白，这，就是那最关键的三十分钟，被彻底抹消的三十分钟。

　　“如你所见，这里，是一片深不见底的虚无。如果以其他上界的说法，这里就是一团星云。然而，七界的大修士们，却发现本源之地中藏着无比庞大的生命力。”

　　一颗淡蓝色的星球出现在光幕上，并不是地球，而是和地球极其相像的一颗星球。观星者奥尔加隆的声音，也带上了一丝颤抖：“大修士们，本来打算彻底摧毁这个本源之地。然而，他们根本做不到……因为……”

　　画面中，方舟上忽然射出一道晶莹的光束，穿破层层迷雾，直达最中央的淡蓝色星球。带着浓郁的毁灭气息，简直堪比科幻电影上的歼星炮。

　　但就在此刻，星球之上，一尊金色的佛陀出现！

　　“这是……如来！？”徐阳逸以为自己看错了，就算他再镇定，也忍不住深吸了一口气。

　　不是如来。

　　而是如来虚影。

　　他抬起手掌，刹那间，方圆千万里亿万里尽皆金色！轻轻一弹，满空生莲，那道看似无坚不摧的晶莹光束瞬间崩溃！

　　徐阳逸只感觉自己心脏狂跳。

　　墟昆仑的修士有多强？

　　他大约能猜出一些端倪，最顶尖的老怪物，全部集中来到本源之地，动用的绝对是毁天灭地的镇界宝物！

　　但是，竟然被一尊佛陀虚影弹了出去？！

　　这种满空生莲的神通……不，这不是神通，只是一指！却覆盖地球的天幕！

　　“因为……这个被称为‘本源之地’的位面上，已经有了自身的生命体……”

　　徐阳逸愣了愣，随后目光瞬间炽热地看向那个完全不认识，比地球大了不知道多少倍的巨大位面。

　　“佛陀？”他的手伸出，轻轻抚摸着光幕：“难道……”

　　“轰隆隆……”光幕变化，那一片深邃的星云渐渐散开，一片银光洒在徐阳逸面上。

　　“并且……他们远比七界更加强大。更加可怕。甚至比主宰还要更强！”

　　徐阳逸脸上此刻只剩下震撼的表情。

　　因为……光幕上，出现的……是漫天华夏风格的飞舟！

　　熟悉的兽头舟，龙船，楼船，甚至庞大无比，堪比一个星球的巨大机关傀儡，仿佛天罗地网一样，瞄准了这艘不速之客。

　　但是，这还不是让他震撼的。

　　让他震撼的……是船头上的旗帜！

　　黑色，金边，然而，上面是一个“夏”字！

　　徐阳逸紧紧抿着嘴唇，他心中，已经出现了一个可怕的猜测。

　　“七界的大修士们，发现本源之地的等阶比七界分裂之前还高得多。他们只能和对方协商办法，然而，谁都没有想到，这时候发生了一件可以这片位面世界格局之事。”

　　“就在大修士们在这个被称为‘大夏神界’的位面一千年以后。他们差不多都理解了大夏位面的规则，令人惊讶的是，这里竟然有一种比七界更高级的修士。七界，是无望飞仙的，但是在这里，却真的有仙！”

　　观星者奥尔加隆的声音炙热了起来：“那是一种无比高级的生命体，这些仙人，大夏神界的人叫他们神灵。有男有女。他们，就是这个世界真正的统领着。但是，某一天，所有的仙全都消失了。”

　　“轰隆隆……”画面再变，一幅幅惨烈的战斗场景出现，而这一次，显然看得出双方都势均力敌，并且，其中一方隐隐占有优势。

　　占优的一方，旗帜上上书两个大字。

　　真武！

　　“他们上了战场，一个同样强大的位面发现了这个高等位面，对方……同样有仙。两方的修士，将周围的银河都打裂了。不归界非常强大，漫天神佛，然而……对方更胜一筹，实力竟然在我等认为已经不可战胜的不归界之上。决战的前一百年，地球一共二十位佛陀，十八位道君，四十七位老祖陨落。每一位……放在当时的南瞻部洲，都是无可替代的顶尖修士。”

　　“我们看到了歼星母舰，看到了虚空傀儡，看到了可以打灭一个大洲的神兽。还看到了……强大到无以复加的界灵，两界的血战一直持续六百八十二年，最终，大夏神界获胜。将对方的位面彻底击沉，击毁。然而，大夏神界只剩下了最后一个神灵。”

　　“这个神灵，也是最强的神灵，最强的仙人。它经过几百年，寻找还可能活着的同伴，却发现……”

　　观星者的声音叹了口气：“没有了……所有的仙人，神灵全部战死。六百多年的史诗级战役，只剩下满目疮痍的星球，并且，大夏神界的力量和那个世界不相上下，对方界灵临死一击，打裂了大夏神界的外壳。”

　　“不可一世，几乎无敌的大夏神界，最终迎来了崩塌的那天。大夏神界太庞大了，剩下的唯一神灵根本无法修复，于是，在七界抵达大夏神界三千年后，大夏神界开始土崩瓦解。”

　　光幕变幻，不过这次夹杂着无数杂色光芒，这一次，出现的是位面仿佛过期的墙壁那样，一块块裂开，一块块掉入虚空中，成为位面的行星带。大夏神界不断缩小，一场场恐怖的海啸，一次次火山爆发，几乎将整个位面毁于一旦。


第673章 传说（二）

　　“这个最终的神灵，终于失望了。它撕裂了自己，分为两半，一半用于滋养位面。阻止大夏神界的继续崩溃，只留一道元神，开始进行漫长的位面旅行。七界抵达大夏神界之后三千五百年，大夏神界停止崩溃，生物链开始恢复。与此同时，神灵留下的一半身体开始自动收缩，据说化为一枚种子。”

　　画面再次一变。这一次出现的，是让任何人心脏都在狂颤的画面。

　　就算徐阳逸早有心理准备，此刻，也忍不住闭上了眼睛，心潮澎湃。

　　画面上，出现的是地球！

　　几万年前的地球！

　　第一个修行纪元！

　　真的有第一个修行纪元！

　　而且……远在几万年前！十几万年前！墟昆仑……那时候就和地球有了接触！

　　而“永恒回廊”上的“大夏。”不是别的，正是第一个修行文明中，唯一一个最强大的王朝！

　　不是夏，是大夏王朝！地球……在第一个修行纪元，叫做大夏神界！

　　“不……不止这个。”他深深看着面前的光幕：“随着巴别之塔越深入，我对于真武界已经没有刚知道的时候那么紧张，毕竟是下界的战争。然而，现在才知道，地球和真武界都有仙，那是因为双方曾经都是比墟昆仑高级无数倍的位面！”

　　太阳系的两端，隔着银河遥遥相望，如今，时隔千年之后，这两个不知道纠缠了几万年的对手，将再次面对面。

　　“我明白了，这才是墟昆仑就算知道这里是太初的‘本源之地，’也不敢动手的真正原因！”

　　“他们在害怕，当年两大仙界一战，对他们震慑太大了。而且……这里还是真正的神灵创世，他们，还在害怕着那位神灵，担心他有朝一日会回来！”

　　进入巴别之塔以来，一个个的不解之谜，全都被一一解开，他有种豁然开朗的感觉，脑海中不断闪亮，想到的东西越来越多。

　　“所以……那些信仰，佛陀，道教，天主教，伊斯兰教……它们……都是没有死去的地球人……从那场大战，大灾难中幸存下来，一点一点地传下的？”他想起了在永恒回廊上看到的画面：“所以，巴别塔是第一修行纪元的东西。当初，那批古老的修士，还有幸存者躲过了山崩海啸，神灵创世，将文明的火种延续了下来？”

　　房间里，针落可闻。

　　有的东西，他隐约有一些想法，却绝对不敢想的这么惊世骇俗。

　　地球之前还有文明，当日的漫天神佛，十几万年前的两界大战，还有巴别之塔的真相……而最后一个问题：太初的产生，也迎刃而解。

　　太初是如何产生的？

　　或许，没有人去考量这个问题，但是，他看到了至关重要的一句，那就是：另一半成为了太初。

　　他曾经想过什么东西的另一半，现在，他终于有一个确切的答案了。

　　“神灵的另一半。”他深吸一口气看向光幕：“这个最后的神灵，一半身体修复了地球，化为一颗种子。它……并没有说另一半，联系虚妄号核心我听到的……之后，应该就是神灵的另一半化为了太初……不，这还不是太初，七界的修士来到本源之地，本身就在对付那种无尽吞噬的怪物。或许……是最初的太初冲出了这片位面，吞噬了那个七界的对手，这才是太初！”

　　“所以……”他顿了顿：“这……是半神！”

　　推完这一切，他都有些唏嘘。

　　太初，半神，看似永远无法联系的两个词语，现在完美贴合在一起。

　　就在此刻，光幕上的声音再次响起：“那个撕裂了自己的神灵，它有名字，在这个地方，它在西方的名字叫做：卡俄斯。在东方的名字叫做……”

　　“创始元灵！”

　　创始元灵！

　　徐阳逸的胸口急剧起伏，他猜到了大夏神界可能是地球，但绝对没猜到，这就是传说中只有渺渺几笔的创始元灵！

　　传说，鸿钧老祖，女娲娘娘，陆压道君，混鲲祖师都是它创造出来的，然而，却没有人知道它的一切。只知道有创始元灵这个东西！

　　他闭上眼睛，脑海中思维简直在沸腾。许久才睁开眼，捡起自己微薄可怜的知识：“卡俄斯，在天道我听讲过，又叫混沌、万象之父。它是一个无边无际、一无所有的虚空。”

　　“它从自身内部诞生了大地之神盖亚、地狱深渊神塔耳塔洛斯、黑暗神俄瑞波斯、黑夜女神尼克斯和爱神厄洛斯，世界由此开始。又被称为唯一原始神。就算耶稣他们，都是在所有的基础上创世。创造花，水，鸟，兽，人这些。而不是创造地球。卡俄斯和创始元灵，才是真正的创造位面。”

　　“卡俄斯和创始元灵……他们的记载几乎一模一样！但谁又能想到，卡俄斯和创始元灵居然是同一个东西！”

　　“这……简直太不可思议了。”

　　光幕闪了闪，他以为光幕就要结束，没想到，却继续说了下去。

　　“两大仙界崩溃，不归界如此，真武界亦如此。下方无数大千世界宣布独立，而此时，南瞻部洲抓住了机会，成为那一片星空最强大的上界。但……我们从未忘记过不归界。”

　　“当年的它，是如此的强大。尤其……每隔两千年，它会自动孕育出一枚太初之卵。经过我们和太初无数年的交战经历，这是一枚主宰级别的卵。太初……只有吞噬到了主宰级别，才能被赋予统帅，联络的功能。主宰，就是高级太初之中极为重要的一个单位。它是所有军团的大脑，一只军团，可能只有一到两个主宰。它们实力或许不够强，但是在太初军团中，却具有极高的地位。”

　　“然，此刻的地球，已不是当日的地球。仙佛陨灭，神灵离开。但，整个南瞻部洲高层，没有一个人敢提议自己去毁灭地球。主宰又决不能让它逃走。为了掩饰这一切，一位南瞻部洲的前辈，提出了一个创造性的提议，那就是……万界大战。”

　　“在此之前，任何飞升，都是偶然性的，界位与界位之间，确实存在空间折叠的通道，却极度难找，并且极度不稳定。任何飞升之修士，无一不是惊才绝艳之辈。这位老祖提议，由南瞻部洲加固所有下界的通道。其一，可以获得更多下界助力，加入到七界之链的战争中去。其二……”

　　观星者的声音顿了顿：“就是为了不归界。”

　　“每一次万界大战，除了不归界，任何一界，只要自认为有实力，并且在界位评级中达到前十，就可以在元老会接到一个绝密任务……”再次沉默，许久后，观星者的声音幽幽道：“荡魔令。”

　　徐阳逸脸色微微冰寒，说的如此明白，他差不多已经猜出了接下来的走向。

　　荡魔？

　　荡哪里的魔？

　　除了太初，还有别的魔？

　　而太初……又在哪里？

　　“荡魔令，一旦完成，可以得到一个资源型大千世界的奖励，是属于甲上等级，超危险级别任务。这不是一个人，也不是一个宗门，一个王朝可以完成，而是……需要整整一界，齐心协力才有希望。而荡魔令中……有一块七界恐怕只有不到三十人知道的令牌，名为……大夏神令。只要接了它，对手就自动定位不归界。而所有接了大夏神令的界位，只需要做一件事……”

　　观星者的声音带着无比的感慨：“如果有可能……找出太初产生的地点，甚至……摧毁不归界，也在所不惜。”

　　“真武界，上一次惨败，传承几乎全部断绝，他们甚至不知道自己曾经是一个仙界。而他们……或许是命运使然，接了第一次荡魔令后……再不曾移交给别人。”

　　“敬畏与挣扎，毁灭与维持，当年的大夏神界影响力在过去十几万年后，现在的修士几乎已经无人记得。也只有我们这样的历史记录者，记下了这一切。所有人，都认为万界大战是修士飞升的唯一路径，同时也是补充上界修士血液最好的办法。知道它真正秘密的人，寥寥无几。”

　　“数万年后，万界大战，是一场万界飞升的狂欢，无人再记得当年的仙界大战。”

　　观星者的声音，到这里完全结束。

　　光幕缓缓消失，徐阳逸闭上双眼，无声地叹了一口气。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　当年辉煌如斯的大夏神界，如今，竟然只是一个下界。而且……如果不是他来到巴别之塔，恐怕小青他们都不知道这些事。

　　一切都理清楚了，自己所不解的事情，全都有了解释。

　　第一修行纪元，仙界，下界，太初，卡俄斯……一切的一切，都在这段话之后画下了句号。

　　“真武界么……”第一次看到这个对手的本体，他心中战意沸腾。

　　“延续十几万年的仙界大战，当年，你们胜我们一筹。今日，再来试试。”

　　心中，一股难言的情绪涌上来，充斥他的双眼，他再次回复到了那种“无”的状态，五感一点一点离开身体。

　　悬浮于黑暗之中，忽然，一只巨大的手，遮天蔽日，缓缓出现。

　　他毫无知觉。

　　这只手，全部由无数符箓组成，说不出的玄奥，隔着虚空，朝着徐阳逸轻轻一点。

　　“刷……”一圈纯白色的波纹，从平躺的徐阳逸上空扩散出去。而涟漪中心，一枚棱形的碧绿种子，悄无声息从虚空栽下，噗嗤一声刺入了他的胸口。

　　“有一件事，即便是观星者也不知晓。”

　　“卡俄斯修复地球的一半，化为一枚种子，而这枚种子，经过无数年后，生根发芽，它……叫做狼毒。而那些被吸收掉的灵气，化为地球最后一位守护者。名为……羽蛇神。我的任务，就是守护人类最后的文明种子。直到今天为止。”

　　“我曾听说，若有一日守灯人点亮通界灯而不灭，狼毒，将迎来彻底的觉醒，我一直以为这是传说。所以……你体内的那枚种子，我……轻轻敲开了它的外壳，希望有朝一日……我们能在仙界相遇……”

　　“真正的仙界……而不是传说……”

　　“如果……你能真正觉醒的话。”


第674章 曾经沧海

　　“轰隆隆”说完这句话，这只手悄无声息地渐渐虚化，缓缓消散在黑暗之中，仿佛从未出现过那样。

　　徐阳逸没有动，他非常平静，仿佛孕育在母体中的婴儿。

　　外界，他的胸口上，忽然出现了一枚一尺长的种子，狠狠插入他的胸膛，血花四溅，并且，种子上“卡拉拉”爆发出无数经脉，顺着伤口缓缓蔓延了过去。同时，无穷青光爆射，将徐阳逸完全笼罩起来。

　　“结束了么……”米斯特汀嘴唇轻颤，看着漫天浮云喃喃道。

　　“或许……”鱼肠同样的表情，也许自己都不知道说什么。

　　数秒后，两人齐齐回神，二话不说，朝着云雾中正要冲去。忽然，身后一个声音响起：“等一下。”

　　安琪儿嘴里满是鲜血，就在黑色空间没有崩溃之前她被主宰分身触须扫中，现在能坚持站到这里，已经是她透支了。

　　毕竟，她只是侯爵初期。

　　“带我上去。”她已经变为了纯血吸血鬼的形态，喘着气说道。

　　鱼肠沉吟了一下：“没必要，我们会把他带下来。而且……我相信羽……那位阁下带他过去一定有目的……”

　　安琪儿倔强地摇了摇头，打断了他的话：“不……他伤的很重吧？我现在连他的灵气都感觉不到……如果，咳咳……他支撑不到你们带他下来，那么，只有我能救他。”

　　两位器灵对视了一眼，再没开口，他们心中的焦急其实并不逊于安琪儿，二话不说，带着安琪儿就飞了上去。

　　“刷！”三人飞快冲过观星者身边，观星者没有任何阻拦，全身星辰闪耀地抬起疑似头的位置，看向自己头顶千米之处。

　　那里，一个晶莹剔透的圆球，正散发出无穷金光。每一秒钟，金光都变红一分。甚至钻石一样的圆球，有一丝丝的融化痕迹。

　　再过一百多两百年……它就会真正燃烧……形成一盏地球上的明灯，而这时，万界大战就会全面展开。

　　他转过头，看向三人的背影，仿佛也想上去，最终，盘坐在了通界灯之下。

　　云雾深沉如海，三人飞行了足足半个小时，终于，前方出现了一抹青光。

　　安琪儿长长舒了口气，有灵光，代表着灵气在回复，总算看到了个好兆头。

　　但，就在此刻，鱼肠和米斯特汀的速度却突然加快，并且脸色也凝重起来。她情不自禁地问道：“怎么了？”

　　“那不是他的灵气。”鱼肠沉声道：“看似相似，实则不同……并且……我感觉到这股灵气正在吞噬他。”

　　话音刚落，青色灵气所在之地，忽然间爆发出万道青光！

　　“刷啦啦……”周围都染做一片青霞，并且，从青光中心，那个模糊的人影上，一根根枝叶舒展，飞快蔓延几十米，数百米！不到十分钟，周围已经形成了一片植物的海洋。

　　这十分钟，他们已经冲到了人影面前百米处。第一眼看去，安琪儿就惊呼了一声，正要冲上去，却立刻被鱼肠拉住了。

　　“你干什么！”安琪儿不知道哪里来的力气，一把甩开鱼肠，绿翡翠一样的眼睛中带着毫不犹豫的关切。

　　“那东西，有问题。”米斯特汀双眉紧皱解释道：“我……还从未见过生命力这么旺盛的东西……这到底是什么？而且……正在吞噬他的生命？”

　　就在他们面前，徐阳逸四肢都长出无数的蔓藤，仿佛被虚空中的蔓藤吊在这里一样。身上的恶魔纹从未如此兴奋过，齐齐浓缩到他的胸口，汇聚成一个异常繁复的符箓。

　　而符箓中心，一枚拳头大的种子一样的东西，正插在他心口之上。棱形，深绿色，仿佛绿色的匕首。然而……这并不是给予他生命里，而是……在不停吞噬他残存的生命力！

　　吞噬和被吞噬。如果徐阳逸清醒的时候还能抵抗，现在，是真正的手无缚鸡之力。谁都能感觉到，他现在的生命如同风中残烛，一吹都会熄灭。

　　他脸上已经一片死人的青白之色，呼吸弱不可闻甚至没有，胸口久久没有跳动，直到半分钟，才会极其微弱地动一动，并且……时间越来越长。

　　而随着他的生命力消失，他胸口的种子，却爆发出越来越蓬勃的生命力，一团晶莹绿芒跳动其中，仿佛许久之后就会破体而出那样。

　　“如果再让它这么吸下去……这小子活不过半小时！”鱼肠咬了咬牙：“羽蛇神……让他进来，就是为了让他做祭品？”

　　“不，不像，我觉得，是想让他和这个东西互相吞噬，看看谁能获胜。”米斯特汀也无比焦灼，这种情况，根本无法可解。

　　现场，一片沉默。

　　安琪儿掩饰不住脸上的焦急，好几次迈了出去，又缩了回来，死死咬着红唇，不知道在想什么。

　　时间，一分钟一分钟地过去，十五分钟后，他们已经试验了无数的方法，但是，根本不敢动那枚古怪的种子，并且……他们谁都可以看到，种子周围，蔓延出一道道根须，直接插入徐阳逸心脏部位的肌肤，可想而知，现在一定是朝着心脏蔓延。

　　正因为如此，根本不敢去硬拔出这个古怪的东西。

　　“怎么办？”不知道谁开口，这句话，这十五分钟已经说了不知道多少次。

　　“无法可想……”鱼肠的神色越来越焦急，怎么能死呢？自己……好不容易才遇到一个可以和自己完全神合的人，竟然……竟然这样死去？

　　这也太可惜了！下一次，不知道几百年，几千年才能遇到合适的宿主！

　　“扑！”就在此刻，徐阳逸忽然睁开了眼睛，嘴里剩余不多的鲜血吐出，谁都听到了，种子根须发出的“沙沙”声，已经变成了一种破入肉体的声音。

　　他瞳孔都有些涣散了，但是看到眼前的几个人，仿佛忽然有了生气，竟然还扯出了一个笑容，挥了挥手：“大家都在啊……”

　　身体中的力量，在急剧消散，他不知道最后羽蛇神这么做是为什么。但……虚弱无比的自己，仿佛并不是这个东西的对手呢……

　　声音非常虚弱，安琪儿鼻子一酸，眼角一滴晶莹的泪珠滑落，抽着鼻子，红着眼睛，涩声道：“难看死了。”

　　徐阳逸没有动，就这么微笑着看着她，她心中一阵突如其来的酸涩，咬着嘴唇强压着眼睛里滚动的眼泪。

　　这真的是那个大灵术师？

　　那个一身傲气，鼻子都翘到天上去的男人？

　　现在……怎么虚弱成了这个样子？

　　徐阳逸仿佛说一句话都用尽全力，看向所有人，许久才说：“大家……都找个好归宿吧……”

　　鱼肠和米斯特汀都没说话，许久，鱼肠才平静开口：“虽相交不久，但足以铭记于心。”

　　“你们先走吧。”安琪儿忽然轻声道：“让我和他待一会儿。”

　　两位器灵垂下眼帘，长叹一声离开。

　　安琪儿抓过徐阳逸的手，两只雪白的手上下合住，叠汉堡一样，看着对方瞳孔已经开始发抖的眼睛：“有什么话对我说么？”

　　徐阳逸微笑着看着她，许久才抬起满是血的手，仿佛想拍拍她的肩膀，最终只无力地撩起一缕秀发。

　　“你很美。”

　　“真的。”

　　五个字，说了一分钟，安琪儿本来忍住的泪水，情不自禁地又流了出来。不过，她从进来就没有哭，此刻，也只是含泪微笑道：“以前，我听说有缘无份。总以为是取笑，只要自己努力，哪有无份一说？”

　　徐阳逸保持微笑，听着她静静说着。声音很轻，很淡，他忽然觉得，就这样睡下去，也不错。

　　“现在，我才知道，有的时候，天定胜人。”她目光落在徐阳逸胸口上。闪烁着一种别样的光芒：“你喜欢华夏古诗词么？”

　　徐阳逸几乎用尽全力摇了摇头，虽然非常轻微。

　　他其实是想说，我喜欢，但记不住，不过，说不出口。

　　“我很喜欢，小时候，父亲总是逼着我读。有一句，我记忆特别深刻。”她抿着嘴唇，美丽的脸庞上，扬起一抹浅笑：“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。你听过么？”

　　还是摇头。

　　他已经无力说话了。

　　胸口的吸力，越来越强，仿佛要把他的血肉，骨髓，全部吸干一般。并且……已经心脏都在刺痛，那是那枚古怪的种子，根须已经开始刺了进去。

　　“不学无术。”安琪儿脸上扬起两个惬意的酒窝，轻轻抚摸着他宽大的手，声音越来越柔和：“上一句，你一定听过的……”

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”

　　“有时候……是云是水，还得曾经沧海才是……”

　　话音未落，她一口咬上了徐阳逸的脖子。全身都开始吸血鬼化。而这一次，身体的灵力不要钱一样冲了进去。

　　纯血吸血鬼，她之前说过，有两个最可怕的血脉天赋。一个是复苏，另一个，她没说。

　　她认为用不到，面前这个强悍的男人，巴别之塔一行就像山一样保护着他们，虽然他从没说过，不过，她不是瞎子，危险的地方从来不要他们去，什么时候都是自己冲在前面。这样的男人，怎么会用到自己真正可怕的天赋。

　　但是，山也有累的一天。

　　纯血吸血鬼，最可怕的一点，是可以用自己的生命，换取对方的生命，只要对方还有一口气，就绝对能活过来！并且，修复身体上所有伤势。

　　不过，代价是自己失去一切。境界全部丢失，成为刚刚练气入体的初级修士，并且……释放的时候，周围绝对不能有光。

　　否则，失去抵御光的能力，她只能化作石头。

　　然而，现在根本无法再等。对方仿佛下一秒就会死去，冰冷的手握在手中，她终于下定了这个决定。


第675章 巴别之塔/崩溃（一）

　　徐阳逸本来涣散的瞳孔猛然收缩，一股极强的生命力涌入体内，让那种逐渐沉入冰冷海水的感觉，刹那间被驱散。

　　仿佛海底下燃烧了烘炉，肉眼明显地看到，身上所有伤势飞快好转，心脏“咚咚”地开始强劲跳动，然而，扑在他身上的安琪儿，身体越来越冷，并且，入手之处，出现了一片石质的感觉。

　　“你……”他话音未落，安琪儿含糊的声音就在耳边响起：“别动。”

　　“我并不是死……而是一种假死的安眠，我相信你……总有一天，你会来救我。”

　　“我等你。”

　　说完，她身上爆发出一片辉煌的金色，一道道金光编织的生命泉水一样涌入徐阳逸的身体，徐阳逸只感觉眼前一黑，立刻昏迷了过去。

　　在外面等待的鱼肠和米斯特汀，猛然抬起头，难以置信地看着云海之中。

　　“这是……”鱼肠深吸了一口气：“那个小姑娘的生命在消失？不……这是被封印？而这小子的生命在复苏？！”

　　“纯血吸血鬼？”米斯特汀也愣住了。

　　谁都不知道说什么好，明明宿主醒过来对他们是最好的消息，不过，现在却像喉咙里卡了一块骨头，酸痛地厉害。

　　徐阳逸整个陷入了黑暗之中。

　　身体各处被修补的感觉传来，所有伤势飞快愈合，然而，他现在只想睁开眼，看看那个笨女人怎么样了。

　　努力过无数次，别说睁眼，张嘴都做不到。

　　不知道过了多久，他终于可以睁开眼睛，第一件事就是看向自己面前。

　　他身上，扑着一尊美丽的石雕。

　　通体灰白色，和安琪儿以前一模一样，脸上还带着变成石雕之前的平和，坚决。他有些发抖地伸出手，轻轻抚摸对方的面部。

　　“笨死了。”他的声音很轻柔，他都不知道自己怎么会说出这种声音。恋恋不舍地在对方冰冷的脸上轻轻摩挲：“你走了不就好了？都让你找个好归宿了……”

　　抚摸了不知道多久，他小心翼翼地离开，四面八方的蔓藤，全部转移到了石雕之上，将石雕悬浮在半空，他还不放心，打出好几个禁制，让石雕永不坠落，这才深呼吸了一口，轻轻摸上对方的头发。

　　印象中，这里应该是金色的，柔软的，带着太阳的光泽。如今，却是冰冷，灰白，带着死亡的幽寂。

　　“等我。”他郑重地说出这几个字，犹豫了一下，对着石雕嘴唇轻轻吻了一口，抽身离开。

　　一定有解开这个诅咒的办法……

　　但是，那需要实力，起码……要自己真正达到大公！

　　那时候，才有资格搜遍天下，他不信没有解开这个结的办法！

　　另外……

　　他不动声色地拉开衣襟，看了看自己胸口。

　　那里，恶魔纹完全凝聚成一团，形成一个异常古怪的符文，而自己心脏的地方，有一个古怪的伤痕。

　　现在不是看这些的时候，地方不对，时间也不对。

　　“刷”他的身形冲破层层迷雾，出现在井中月前方，鱼肠和米斯特汀，也在那里悬空等待。

　　脸上无悲无喜，甚至看不出他的想法，只是对着两位器灵点了点头。

　　“她……还好么？”鱼肠沉吟了一下，还是问道。

　　“我会想办法。”徐阳逸平静却坚定地说：“一定有的……不过，首先我要达到大公，才有回到欧美和塔古勒家族平起平坐的资格。我相信……他们一定有解除诅咒的方法。”

　　一位猩红大公，不代表塔古勒家族。

　　这种横跨欧美的大家族，起码有两到三位大公，并且比猩红大公境界更高！更重要的，还有家族的千年底蕴，他不觉得自己一个非大公走上去，要这种秘法，对方会给他。

　　更何况，还不知道有没有。如果没有，他就得到处寻找，而地球上太多真正的隐秘，都是金丹境界才有资格触摸，比如各大禁区，比如各大顶尖势力，再比如各种绝密档案。

　　地球如此之大，他不信没有解开这个诅咒的办法。

　　“主宰呢？”强压下想到这里就开始波动的心绪，他沉声问道。

　　“死了。”鱼肠说道：“被羽蛇神一击斩灭，降临的意志完全崩溃，灰都没有留下。”

　　徐阳逸点了点头，无比感慨地看向面前的云海。

　　结束了……

　　一切都结束了。

　　他们，正站在巴别之塔的核心上，白云遮盖了所有的秘密。这一次，所有大公，除了他没有一个活着回去。

　　在外面威风八面，世界至尊的大公们，在这里，已经化为了永久的尘埃。

　　他有些感慨地叹了口气，修行就是这样，不进则退，然而，一次进，也不过是一人进，其他人，全都是一将功成万骨枯。

　　“走吧。”他深深看了云海深处一眼，在那里，有一个女人化为望夫石，做了一件很傻的事情，不过，他决定做更傻的事情。

　　鱼肠和米斯特汀都没入他手掌之中，一场大战，他们必须好好休养。甚至鱼肠的龙渊剑灵都没有来得及转化。

　　徐阳逸身形似电，瞬间来到了观星者面前。

　　眼睛和星辰对视，谁都没有先开口。

　　“你都知道了？”“荡魔令？”

　　两人又几乎异口同声地说道。观星者仿佛愣了愣，随后长叹一声，指着天上数百米的通界灯说道：“最多还有一百八十二年，通界灯……将完全点亮……”

　　“届时，真武界必定莅临地球上空……”

　　“够了。”他还没说完，徐阳逸挥了挥手，淡淡道：“荡魔令能否收回？”

　　“不可能。”观星者摇了摇头：“这是七界最高的甲上等级任务，一旦发出，绝不收回。唯一的方式……就是其中一方毁灭，或者接令一方认为无法完成，自动上缴。你在害怕？”

　　徐阳逸冷笑了一声，有些嗜血地舔了舔嘴唇，他承认，他现在的所有感官，都带着一种发泄的意味。

　　还是不够强……否则，怎么会让自己的女人为自己中诅咒？

　　“害怕？”他冷笑了一声：“当初仙界大战，地球残破如斯，他们又好的了多少？”

　　观星者抬起头来，全身星辰闪烁：“小子……这一次，我承你的情，有些东西，我不该告诉你的，但是，我愿意主动告诉你。”

　　“真武界，比地球强。”

　　“而且……即便是现在，也强不少，甚至……非常多。”

　　“你知道么……位面是可以升级的，具体的步骤我不知，也要看气运，即便是仙界被打碎，它也有可能恢复到曾经。任何一个七界下方的世界，当出现了五名太虚境的修士之后，都可以提出升级申请。”

　　徐阳逸目光微动：“由你们批复？”

　　“不。”观星者摇了摇头：“心平气和地谈一谈吧，小家伙，我对你……很有好感，我会尽量答复你的问题。”

　　伸手不打笑脸人，就算徐阳逸现在心中杀意四溢，也没有想法拿这个毫无瓜葛的，不知道是星星还是人的东西开刀。

　　更重要的是，对方活了如此长的时间，他的见闻就是最大的收益。

　　他尽量让自己平心静气地盘坐于半空。

　　“这些东西，你现在没必要知道。上界……并不是终点，不过，墟昆仑也只有五百年一次投递这些申请的机会。这几万年来，一共有二十三个大千世界提出申请，一个都没有通过。而真武界……是其中实力最为强大的一个。”

　　“炼气，筑基，金丹，元婴，在问道四境之后，乃是斩心三境。你……还差得远。太虚境，就是斩心三境第二个境界。真武界共有太虚境修士七人。地球……从曾经的战斗来看，绝对有太虚境，之前救你的三人，都是太虚境大圆满。然而数目却一直无法落实。”

　　“按照墟昆仑的推断，地球的太虚境修士，应该处于一种封印状态，每次能醒来的人不多。大约五名左右。太虚境……已经是能够让位面千疮百孔的真正大修士。按照惯例，太虚境的战斗不在位面周围百万米之内。而……地球和真武界，元婴修士都是巅峰，脊梁骨还是金丹修士。”

　　他星辰微微闪烁了一下，沉声道：“真武界……金丹修士大约超出地球二分之一，并且……他们的修行文明远比地球发达。”

　　“地球的修行文明至今无法进行位面航行，也从未涉足位面母舰的领域。而真武界……在这些方面，甚至七大上界组成的七界之链，都是向真武界购买。”

　　他停住了嘴，他知道对方能听得懂。

　　徐阳逸当然明白了，不过，正因为明白，脸色才真正凝重了起来。

　　毁天灭地的太虚境修士不在地球斗法，这是一个好消息。但是……

　　制空权！

　　地球没有一点点制空权！

　　真的靠飞机升上去，独立日那样打航母？

　　这不现实。

　　难怪真武界要跨越上百光年而来，难怪对方有信心接荡魔令。原来，对方早就查清楚了，地球在他们面前连鸡蛋的蛋壳都没有！是直接被剥开的！

　　“在七界的评定中，地球的实力在下界中是甲下，真武界……是甲上最高等级。并且，这几万年来，它们一直都是最强的大千世界，没有之一。”

　　“我不认为地球能够获胜的理由，这只是其一。”他竖起三根指头：“第二……人口。”

　　“真武界……当年大战，界位崩溃不如地球厉害，它们的体积是地球的一倍左右，也就是说……他们的人口基数在一百亿以上，修士的基数……”他顿了顿，报出一个让徐阳逸心中一凉的数字：“至少一百五十万。”


第676章 巴别之塔/崩溃（二）

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　尽管听羽蛇神说过之后，他对真武界已经无比重视，没想到，光是纸面上，就出现了巨大的差距。

　　地球的修士有多少？

　　有没有七十万都是问题！

　　别说金丹老祖就能横扫六合，没错，数千练气在金丹眼中就是盘菜，但是……三万呢？四万呢？

　　这是战争，不是斗法。

　　而且……蝗虫一样的炼气修士一旦配备上精良的法器，再加上修炼有某种阵法……两万练气修士，就能让金丹头痛。弱的真人，就算陨落都不稀奇。

　　多出来的人口，别人可以用命来填。如果他们舍得的话。

　　“第三，这才是最重要的一点……”观星者没有一丝不耐烦，缓缓道：“你应该知道，一千多年接近两千年前，真武界和地球发生了一场前所未有的位面战争。”

　　“不过……你们能在地球上找到任何战争的残骸吗？”

　　徐阳逸目光微动。

　　确实……地球上……安静地可怕，除了他，不知道还有多少人知道真武界的存在。还有多少人明白，在一百多光年外，一个十几万年的大敌，从未放松过对地球的觊觎。并且，对方实力还在地球之上。

　　“你们找不到的……因为，真武界从数万年前，从未入侵过地球。”

　　“详细一些。”徐阳逸眉头紧皱问道。

　　开什么玩笑？难道自己看到的都是假的？

　　“你误会了。我是说……和十几万年前不同，它的本体，从未来到过。”

　　“真武界，于六千年前接下荡魔令，从未本体降临。它一共有十二艘歼星母舰，每一艘，搭在三万艘浮空舟。六千年，四次万界大战，一共被击落六艘歼星母舰，然而，真武界本体，却从未到达。”

　　沉默。

　　凝重的气氛包裹周围，徐阳逸沉吟不语，真武界这个动作，只有一个目的。

　　试探。

　　试探地球到底有多少底细。

　　而一旦较为温和的试探结束……恐怕……接下来就是狂风暴雨一般的全面攻击！

　　“最后，告诉你一个不算好的消息。”观星者手中微闪，一块蓝色令牌出现，他递到徐阳逸面前：“三百年前，真武界麾下所有大小千世界，开始收购一切万人及万人以上的编制有关的阵法，法器，载体。并且……常年在七界的‘罗浮灵庄’有一笔高达三百亿灵石的常驻金额。目的只有一个，那就是……收购一切广域打击法宝。若我没记错，现在还剩下二十亿。”

　　“他们手中……至少有三门歼星炮。这是绝对禁止的位面武器，价格大约在八十亿左右。”

　　他深深看着徐阳逸：“我的意思是……这一次，很可能对方已经觉得试探完毕，准备全界出击。”

　　徐阳逸抿了抿嘴，一个有心，一个无心，距离万界大战只有不到两百年的时间。真武界从来不交还荡魔令，就是证明他们有绝对的信心。数百年上千年的积累……他仿佛已经看到了一百多光年外，枕戈待旦，磨刀霍霍的血腥漩涡。

　　万万没想到，局面竟然如此危机，所谓咬人的狗不叫，大约就是这个意思。

　　没必要叫，只求一口咬死。

　　“这是什么？”他看向面前的令牌问道。

　　“观星令。”观星者回答：“我族最珍贵的令牌，拿上它……你可以直接去上界，找冥龙氏族。有它，你就是我族的朋友。”

　　徐阳逸不动声色地接过：“开后门的门票？”

　　“多一个朋友，总比少一个朋友好。”观星者回答。

　　徐阳逸并没有放入储物戒：“为什么？”

　　观星者沉吟数秒，终于叹了口气，肃容道：“因为……我认为……你不会止步于元婴。”

　　“元婴到下一个境界，是真正的天堑，从此处开始，真正超凡入圣，成为陆地神仙。人定逆天，必遭天妒，所以……天劫，会在这个境界出现。”

　　“天劫，是一道修士的催命符。它的强度会越来越大，越来越快。最开始，是五百年，接着，是三百年，两百年……直到晋级下一个境界，否则无法重置。所以……有太多太多的修士选择停留元婴境，心甘情愿地享受八百年寿元，不再突破。任何一位斩心三境的修士，无论人品奸诈与否，他的决心，求道之心，都是坚定至极。”

　　“我相信我的眼睛。”他抬起头来，直视徐阳逸的眼睛：“我有预感……你能突破到下一个境界。而且……很可能不止于斩心第一境。结交一位未来太虚境的大修士，雪中送炭远超锦上添花。”

　　徐阳逸不置可否地将令牌仿佛储物戒，沉吟数秒，忽然笑了。

　　“可惜，你这还做不了雪中之碳。”

　　“哦？”观星者有些惊讶，随后摇了摇头：“小家伙，地球……不说绝对无法战胜真武界，但绝对惨烈之极。若我的判断没错，真武界这一次是真正的倾巢出动，大军压境。位面战争的残酷和血腥绝非你这样没有经历过战争，只经历过秘境的修士可想象……”

　　“所以，你就是在劝我逃么？”徐阳逸平静开口：“抛弃自己的母星，位面，逃到上界消灾避难？”

　　“这不是逃避，这是理智的选择。”

　　徐阳逸没有再回答他，而是深深看了他一眼：“难怪你到现在都无法突破。”

　　“迎难而上，有所担当。地球供养我，不是让我临阵逃脱。享受常人无法享受的特权，自然要负担更多。不过，我说的并不是这个。”

　　他玩味地看着观星者：“我的意思是，你的代价，不够。”

　　观星者缓缓转过头去，身上的星辰不断闪耀，仿佛不认识一样看着徐阳逸。

　　一块直通上界，随时可以来一场说走就走的旅行，这种令牌还不够？

　　他可知道下界有多少人求着要他这块令牌？他一放就几万年？

　　还是……他真的不明白上界是什么？

　　更精纯的灵气，更高的境界，更多的天才地宝。更漫长的寿元和……

　　更能掌控一切的满足感。

　　“你……”他刚要说什么，脑海中却忽然灵光一闪，随后，有些难以置信地看向徐阳逸。

　　“你……你是说……你必定能突破到太虚境？”

　　徐阳逸终于收敛了笑容：“我不敢说一定，我只说，我会去尝试。我从不试图让别人来主宰我的生命。”

　　“你的承诺，面对所谓太虚境的修士，够么？”

　　观星者哑口无言。

　　是的，太虚境上面，还有一个境界，那才是真正的七界巅峰，恐怕十个人都不到。太虚境就是七界的脊梁骨！地球的金丹！

　　那是真正的一人之下万人之上，然而……面前这个还没有走过问道四境的小修士，居然觉得这是理所当然的？

　　何等的狂妄……但，在这种狂妄之中，他竟然品出了一种提兵百万西湖上，立马吴山第一峰的冲天豪气。

　　“我这里还有一个讯息，或许你会感兴趣。”许久，观星者仿佛下了什么决定，沉声道：“这个秘密……只有我一个人知道。”

　　“哦？”徐阳逸终于来了兴趣。

　　“你应该看过虚妄号的天地人功勋榜了吧？”观星者全身的星辰闪烁不已，顿了顿，声音更加凝重：“如果……我可以为你打开兑换它们的权限呢？”

　　徐阳逸目光刷地看了过去，透露着毫不掩饰的炽热。

　　那些东西……

　　可以说，这才是巴别之塔最大的宝库！

　　“它们真的存在？”他以为这全部都是一个诱饵，没想到竟然是真的！

　　“人级全部存在，地级有一半存在，天级没有存在。”观星者肯定地说：“它……是创始元灵最后创造的一件宝物。只对地球修士开放，而且……它的原理玄奥至极，任何东西，都可以作为功勋兑换。而我，有打开它的方法。”

　　徐阳逸深呼吸了好几口。

　　万万没想到，这个功勋榜竟然真的存在！

　　那里面，存满了无数的天才地宝，简直是地球上最大的宝库！不过，缺的就是功勋，功勋，以及功勋！

　　“你确定？”

　　“我非常肯定。”观星者说道：“若不是外界无法动用……这一个宝库，就顶得上七界其中三界的总和！”

　　这还是地球破灭之后。

　　可想而知当年地球富裕到了何等地步！

　　可惜，闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。

　　“一旦打开，它……仿佛可以联系无穷位面中，一个极其强大，甚至创造与毁灭的存在，祭祀它。它就可以确切地兑换出你想要的宝物。具体我也不知，因为，我不能使用。”

　　“这个代价，够了么？”

　　“够了。”徐阳逸终于满意地笑了笑，他想的更多，不仅仅是功勋榜的打开，并且……

　　两界大战即将来到！

　　就算是为了功勋，杀尽真武界，他也不觉可惜。

　　忽然，整个巴别之塔都震动起来。

　　“巴别之塔/崩溃在即。”观星者愣了愣，平静开口：“不是这里，是……它在外界的表象。”

　　“离开吧，这里不属于你。当巴别之塔外在表象崩溃之际，通往华夏的路就会打开。”他手中散发出道道蓝芒，汇聚成一份玉简：“这是功勋榜人级宝物及兑换清单，五十年后，我会为你开启禁制。若你觉得两界大战太过凶险，我这里随时欢迎你。”

　　徐阳逸点了点头，化作一道青光，直冲下去。

　　华夏……

　　等待已久的华夏……

　　我徐阳逸，又回来了。


第677章 非洲之星号

　　“轰隆隆……”外界，撒哈拉之眼周围，所有驻扎的修士，全都愕然看着那座巨塔。

　　不止他们，世界上所有监视器的目光，全都看向巴别之塔。

　　一道道巨大的裂痕从塔身上出现，一片片迷蒙的白光从塔中透体而出，十几分钟的时间，刚才还完好无损，巍峨无比的巨塔，已经布满裂痕。

　　“到底怎么回事？”“立刻检测灵气波动！”“数据呢？之前有没有突变的数据？为什么会突然崩溃？”“里面的人呢？发生了什么事？”

　　沙漠周围，如今已经驻扎了上千欧美各大家族的修士，全都用惊恐的目光注视着巴别之塔。各大家族的核心团队，穿着白色大褂的研究修士，已经开始不停拨弄电脑，运指如飞，收集巴别之塔所有的数据。

　　谁都不明白，为什么前一秒还好好的，这一秒，突然就崩溃了。

　　“哗啦啦”一块块巨大的塔身，开始从巴别之塔上落下，就在这一瞬间，忽然无数白色光点从塔中被吐出，围绕在巨塔身侧。

　　那是留在虚妄号上的侯爵修士，此刻，他们同样震撼地看着崩溃的巨塔，每个人眼中都充满惊恐。

　　“周围还有没有普通人？”“立刻调查这次崩溃可能引起的地表震颤。”“我们的人呢？和毛里塔尼亚方面有没有沟通好？我希望我们第一个作为凡人科研部队入境！我不想说第二次！”

　　各个国家，科研单位，各大高层，全都紧张了起来。如此大的巨塔/崩塌，会不会引起地震？它的残骸会不会让撒哈拉沙漠消失？它本身的价值？

　　当在卫星上看到这一切之后，整个世界，都陷入一种些微的混乱。

　　这，是第一次修行界全面显圣。

　　这，是引起地球人类文明变化的第一个证据。

　　无法不重视。

　　徐阳逸站在最顶端，赵子七在身侧，俯瞰下方一块一块的色彩拼图。感受着巴别之塔的震撼，身边，观星者淡然道：“准备好了么？”

　　徐阳逸正要点头，忽然想起了什么，回身在顶层的废墟中寻找了一圈。数秒后，停在了一片巨大的骨骸周围。

　　这是朱红雪的骨骸。

　　其实，他也不知道是不是。朱红雪在猩红大公杀死劳伦斯的时候，顺手一招，早已身死魂消，然而，它的骨骸被太初吞噬，和刻耳柏洛斯，斯科里斯的骨骸一起，拼成一具巨大的，完全看不出是什么东西的骨骸。

　　只有头部的狐狸头骨，还能分辨出以前的模样。

　　徐阳逸静静地站在朱红雪面前，许久，才感慨地说了一句：“当年，你仿佛魔神一般，屠戮几千修士，现在，不过冢中枯骨。”

　　修行之路，不进则退。

　　有时候，刀剑加身，并非做错了什么，而是本身不够强而已。

　　“若你还在外界，你仍然是数人之下万人之上，却非要冲入巴别之塔，也没有必须来的目的。踏上了这条路，就没什么好回头的了。”

　　“刷！”剑光一闪，朱红雪两米多大的头颅陡然飞起，被徐阳逸牢牢抓在手中。

　　他无声舒了口气，这，是对当年那些人的承诺，也是对自己的承诺。

　　“轰隆隆……”刚刚做完这一切，巴别之塔发出通天白光，将撒哈拉之眼周围五十多公里，全部包括在这片白光之中，一阵阵轰鸣巨响，这座十几万年前就存在的巨塔，终于发出了临终的悲鸣。

　　“卡拉拉”一层接着一层，从天空到地面，无数巨石落下，但诡异的，这些巨石并未落到地面，而是凌空悬停，在半空中搭建起一条往东的道路。

　　“后会有期。”观星者拱了拱手，徐阳逸象征性地回复了一下，立刻和赵子七一起冲上了那条悬空巨石之路。

　　下方的修士，各地的首脑，全都看呆了。

　　半空中，一道青色灵气奔走，脚下是浮空之路，全部都由巴别之塔的碎片组成，一直蔓延向东。这一幅画面，足以震撼他们的眼球。

　　“检测灵气强度！”不知道多少国家的修行研究院，全部发出了这个指令。

　　然而，下一秒，所有人都呆住了。

　　大公级别！

　　但是，进入这么多大公，怎么只有一位大公出来了？

　　“立刻让卫星锁定！这到底是谁？为什么出来了也不回驻地？”

　　徐阳逸根本没有管这些，一想到要回到华夏，一想到华夏还有那么多人等他，一想到自己的本体还在那里，他就忍不住运起全部速度，朝着路的尽头冲去。

　　“大哥，咱们……要回去了吗？”赵子七眼中带着一抹兴奋，虽然他常年沉睡，对自己家族感情并不深，不过，他也想看看，自己家族究竟怎么样了。

　　“嗯。”

　　“那什么时候回来啊？”

　　“很快。”

　　两人有一搭没一搭地聊着，四周一切被视若无物，远处，天边十几架直升飞机，却根本不敢过来。

　　脚步如飞，一天的时间，很快过去。

　　已经远离了事件的中心，脚下的道路终于看到了尽头，就在衍生出非洲之外，戛然而止。

　　那里，有一层玄奥的光壁，这片光壁笼罩整个非洲，在中心有一把破旧的匕首，乃是非洲的超级法阵。

　　一步踏出，一种海阔凭鱼跃的感觉油然而生。

　　“印度洋。”徐阳逸目光微微眯了眯，飞行在变得晦涩，也就是说……各大海洋上有禁空法阵么？越靠近海洋的中心，禁空法阵应该越来越强，最后……自己很可能无法飞行才对。

　　“看样子，得找个办法回家了。”

　　……

　　非洲之星号游轮。

　　这艘游轮不算最顶级的奢华，但也是名声不小，属于那种次一级的富豪会选择的游轮。真正奢华的顶尖游轮，全都是会员制。光有钱？对不起，不行。

　　简单来说，这是一艘土豪游轮，不过，或许他们还没有豪到顶尖的份上。

　　此刻，船中心的宴会厅上，欧美风格的雕塑，装饰，以及头顶精雕细琢的水晶灯，照耀出醉生梦死的耀斑，洒落在地面猩红的地毯上。脚踩下去，如同行走在云端。

　　整个宴会厅并不吵闹，所有人员都非常克制地，带着虚伪或真诚的微笑低声交谈。“夜的交响曲”响起在中心陶醉的乐队之中，俊男美女，青年才俊们，惬意地交错自己的人脉枝条。一张张洒金的名片，成为彼此的敲门砖。

　　一个二十岁左右，大约两百斤的大胖子，穿着一身居然无比得体的西服，身后跟着一位沉默寡言的男子，满头白发，大约六十多岁，穿着一身唐装，双手拢在袖子中，亦步亦趋。

　　胖子显然非常适应这种场合，谈吐得体，幽默得当，和周围一干青年俊彦谈笑风生。虽然穿着不同，但是都有一点相同。那就是，几乎每个人身侧都有一位显然不是他们这个圈子的人，或老或少。而他们对这些人，非但没有当仆人看待，反而恭敬有加。

　　“失陪了。”胖子翘起小指，微笑着和面前不高的青年碰了碰：“那就说定了，刘少，年底我就去武汉，到时候可要刘少破费了。”

　　“小事。”被称为刘少的轻声道：“罗少，你是打算去梅映红梅姑那里？”

　　胖子炙热的眼睛扫过香槟塔旁边，一位身材大约一米七左右的女子，大约三十多岁，脸上显出一抹丝毫不加掩饰的不耐烦情绪。和身边一位二十出头，面容姣好，身材大约一米七以上的女子旁若无人地自斟自饮。

　　容貌非常普通，周围甚至有两三米的真空地带，谁都无意识地离开了一些，但是几秒钟，就立刻有人带着微笑走上去寒暄。

　　“当然。”胖子兴奋地舔了舔嘴唇，压着声音回答：“这可是长三角富豪子侄辈里，唯一一个炼气大圆满的修士，就算突破不了筑基，也足足能活一百岁。平时她老人家深居简出，见都见不到，好不容易见到了，怎么能放过？”

　　“good luck。”刘少微笑着举了举杯，胖子深吸了一口气，调整了一下心情。肥胖的身影却好似身轻如燕，路过侍者的时候，自然而然地拈过一杯香槟，眼看就要不动声色地走到对方面前，忽然“咚”的一声。

　　身前，正好有人站了起来，撞到了目光全都在女子身上的胖子，香槟顿时倒洒过来，就在此刻，他身后的老者目光一抬，轻轻吹了一口气，所有香槟竟然安安稳稳地落入杯中。

　　“练气中期？”身边一位青年愣了愣，随后举杯笑道：“朋友，真是舍得啊，一位练气中期的供奉，可不是那么好请的。”

　　听到炼气中期这几个字，梅映红的眉头微微抬起，仍然是那种冷淡的神色，不过多看了老者一样。老者立刻脸色微微发红，带着一抹兴奋鞠了一躬。

　　胖子朝四周笑了笑，掩盖住脸上的得意之色，随后，目光带着些许阴沉看向面前的男子。

　　很高。

　　大约一米八六，八七左右，长的……虽然他很不想承认，但是让他都感觉很嫉妒。尤其对方身上那种掩盖不住的野性，是披在身上的一身西服都藏不住的。

　　这不是和自己，甚至船上所有人一个圈子的人。

　　气质完全不同。

　　不过，这不重要，重要的是，他差点让自己在一位炼气大圆满的顶尖高手面前出丑！


第678章 改变的世界

　　“不好意……”男子举了举杯表达歉意，太久没有享受过凡人的生活了，随便找了条船，让自己放松一下，根本没太注意其他人，这胖子眼睛又完全不看前面，说实话，这还真不能完全怪他。

　　但是，话还没有说完，罗少已经阴森地看着他：“我不需要你的不好意思，你现在只需要回答一个问题。”

　　“你是哪家的公子？怎么这么眼生？你的供奉是什么境界？”

　　男子皱了皱眉：“供奉？”

　　“你难道不知道，酒宴厅只允许受到邀请的人进入？”罗少走前一步，他敏感地注意到，梅姑看了过来。心中一阵火热，塞翁失马，焉知非福啊……那么对不起，成为踏脚石，也自然就是你的荣幸。要怪，就怪你爹没把你生好。

　　男子根本没理他，而是看向了他身后的人，表情似笑非笑：“练气中期？”

　　声音里带着一抹玩味，老者目光微闪，一步踏前：“凡人，你好像很看不起修士？”

　　男子目光随意地扫了扫，大厅里，大约几十人，他们身后居然都跟着一名练气初期或者中期的修士。

　　“没这个意思。我尊敬任何一位修士。”男子微笑道：“只是没想到修士会兼职保镖。”

　　“失陪。”

　　“站住。”就在他准备转身的时候，罗少冷冷的声音从身后传来：“我让你走了吗？”

　　“你到底是谁？怎么进来的这里？难道非洲之星号的安保措施就这么差？什么阿猫阿狗都可以随便进？”刚才那一句供奉的反问句一出，他更加确信对方是混进来的，现在，一市龙头哪个不需要修士保护？如果请到一位旁门的修士，几枚丹药堪比仙丹！

　　这都不知道，对方顶多是那种三线企业的少爷，区区一个穷酸，他要捏，恐怕还轮不到对方说个不字。

　　男子根本没理他，大步往前走去。

　　“哼！”刚迈出两部，罗少身后的老者带起一阵稀薄的白光，已经站到了男子面前。

　　“小子，你的话很刺耳。”老者声音平淡：“我没让你走，你也敢走？你知不知道，我只要抬抬手就能让你灰飞烟灭。”

　　男子带着微笑，朝着面前的老者直接走过去，全场的人，无论是凡人还是修士，都有些傻眼了。

　　不知死活吧？

　　五年前，巴别之塔横空出世，全球都公布了修行界的事情，现在，正是修行界最炙手可热的时候！一些药方，远超什么“杏林大药房”“同仁堂大药房。”更重要的是，修士那恐怖的战斗力，现在哪一个大一点的公司，不请五六个炼气保护重要人物？

　　任何修士，都是掌管风火雷电的超人，想要一个凡人死，有太多的，看不出来的方法。现在……这个人高马大的蠢货，竟然不给一个堂堂炼气修士面子？

　　刹那之间，老者的脸冷了下来，与此同时，数道身影，几乎没看到怎么动，全部拦在了男子面前。

　　“报上名来。”一位中年男子冷笑道：“我倒要看看，是哪家的公子，这么有恃无恐。”

　　“看不起修士啊？啧啧，真是好久没有遇到这么不知死活的人了。”“有趣……真想不到，这年代还有这样的原始人。”

　　没有任何人看到，此刻，梅姑身边的女子，皱眉看了一眼现场，她不喜欢吵闹。

　　就在她收回目光的时候，忽然顿了顿，随后，难以置信地转过头来。

　　就在这时，男子也有所感觉，眉头终于抬了抬，随意地看了过去。

　　“你……”女子看了一眼，霍然站起，浑身都在发颤。梅姑愣了愣，轻轻拉了拉她的手：“小八，你怎么了？”

　　女子宛若未闻，心差点跳出胸腔一般，梅姑屈指轻弹，一道镇定心神的灵气从指尖发出，准备帮助女子冷静下来。

　　然而……就在发出的一瞬间，灵气骤然消失。

　　她呆了呆，随后针刺一样跳了起来，一滴滴冷汗，从她额头滴下。再也没有刚才拒人千里之外的模样，而是受惊的兔子一样看着周围。

　　被吞了……

　　刚才她的灵气，竟然被吞了！

　　“你认识我？”就在此刻，一个平淡的男子声音在梅姑和女子脑海中想起：“有趣……几十年过去，想不到还有人认识我。”

　　“拜见前辈！！”没有任何犹豫，梅姑心头狂震，根本不管这里是宴会厅，立刻半跪于地。

　　周围，一片寂静，所有人都目瞪口呆地看向梅姑，这是怎么回事？

　　一位炼气大圆满，莫名其妙对着一个凡人下跪？

　　“晚辈有眼不识泰山！还请前辈恕罪！！”梅姑声音带着极度的恐惧，筑基修士……面前这个人是筑基修士！难怪自己丝毫感觉不到他有灵力！

　　与此同时，现场所有修士，都感觉自己的灵气被切断。却根本感觉不到源头。紧接着……一股难以言喻，对他们来说强悍至极的灵压，轰然升起，桌面上所有酒杯，齐齐颤抖了一下。

　　惊恐的尖叫声，几乎已经堵到了嗓子眼，就在他们要尖叫出来的瞬间，那股恐怖的灵潮倏然消失，仿佛从未出现过那样。

　　沉寂。

　　死一般的沉寂。

　　三秒后，一片“咚咚咚”的跪地之声，现场二十位修士，全部发出了诚惶诚恐的声音：“拜，拜见前辈！！请前辈恕罪！！”

　　全场都呆住了。

　　这是什么展开？

　　作为无声焦点的梅姑，此刻竟然也头都不敢抬。噤若寒蝉地半跪于地，这可是梅姑啊……长三角富豪家族中子侄辈第一人！现场刚才多少人去找她攀谈？罗少……

　　一位位青年俊彦，愕然看着平日在家中奉为上宾的各位修士，此刻哪里还有一丝丝仙风道骨，仿佛像遇到猛虎的山羊，甚至趴在地上瑟瑟发抖。

　　“前辈？”刘少目光闪了闪，随后倒抽了一口凉气：“筑，筑基修士？！”

　　他难以置信地看着场中男子：“他，他是筑基修士？！传说中飞天遁地的仙人？”

　　罗少的嘴，渐渐张大，最后根本无法合拢。捂着自己的嘴，毫无意识地倒退好几步。

　　筑基……

　　筑基修士？

　　自己刚才竟然在挑衅一位筑基老怪？

　　这不可能……电视上飞天遁地的神仙，怎么可能出现在自己面前？还如此年轻？

　　“梅……梅姑？”他试探着喊了一声，他不敢相信，他宁愿相信这一切都是假的。但是，声音还没有说完，梅姑立刻沉声道：“罗先生冲撞前辈，还请前辈责罚，晚辈……不认识他。”

　　轰！

　　晴天霹雳。

　　罗少倒退了数步，嘴唇发颤，那个自己想攀谈一下的梅姑，居然撇清了和自己的关系？当众给了自己一巴掌？告诉所有人，他所作所为和自己完全无关？但是，但是自己只是想和她交谈一下啊！怎么能随便撞到个人，就是筑基老怪？

　　没人保自己了……梅姑第一件事是撇清关系……那个一代天骄的梅姑？他双腿一软，声音带着哀求，就要跪下来。

　　然而，一道声音从他面前不徐不疾地离开。

　　甚至眼角都没看他一眼。

　　罗少死死咬着嘴唇，脸上火辣辣地痛。还真是自作多情啊……对方从头到尾就没把自己放在眼里，就自己小丑一样上蹿下跳如此卖力，原来，在对方眼中看一眼都不配。

　　“咚”关门的声音传来，轻轻的一声。在寂静的房间中如此清晰。

　　“恭，恭送前辈！！”所有头都不敢抬，额头触地，尤其是老者，和拦在男子身前的几个人，几乎是用一种虔诚的赎罪感，声音发飘地磕头。

　　而所有凡人，你看看我，我看看你，表情差不多一模一样，全都呆滞了。

　　“呵……呵呵呵……”罗少跳如鼓，全身的肥肉起起伏伏，掏出一方手巾，心有余悸地擦着头上的冷汗：“王老，起来吧……这位阁下大人有大量……”

　　王老没有起身。

　　不敢。

　　绝对不敢起！

　　罗少凡人可能不懂，他们却太清楚了，这些凡人真的以为修行界不能杀人？华夏一共几千筑基前辈，哪一个不是叱咤风云的人物？自己……自己竟然蠢到这种地步，当面怼一个筑基前辈。

　　现在如果起身，他不保证自己能活着下船。

　　人群一点一点稀疏，这一出，让所有人再无心情呆下去，红男绿女默不作声地退场，只剩下地面跪了一片的炼气修士。

　　有的人不想跪，但是，老者那几个人带头跪了，他们不跪，难道是看不起筑基前辈？

　　鸦雀无声。

　　足足一个小时后，一个声音才淡淡道：“起来吧。”

　　“修士的含义是有所担当，不是作威作福，亦不是为虎作伥。你们该祈祷，这次遇到的是我。”

　　“谨遵教诲！！！”一阵无比恭敬地回答，整齐划一，老者无声地舒了一口大气，虚脱一样，被人扶着从地上站了起来。

　　“嘀嘀嘀……”就在同时，沿海的某个地方，天道分部，一位中年男子猛地抬起头，皱眉看向半空中闪烁的光幕。

　　“检测到A级通缉犯灵气。重复：检测到A级通缉犯灵气。正在朝香港港靠近。”


第679章 战雷腾（一）

　　“刷……”下面一片蓝色光幕闪耀，所有资料，一一列出。

　　“徐阳逸？”中年男子优雅地拿起一把银剪，拈起一根棕色的上等古巴雪茄，悠闲地剪了起来：“A级通缉犯……不是六十多年前的南州通缉犯么？古松真人点名下的通缉令。不过雷声大雨点小而已。啧啧……还是魁首？这么年轻闯下泼天大祸，现在还敢回来？”

　　“六十七年，现在应该是筑基中期？有些棘手哪……”

　　下一秒，他的身形消失在房中。紧接着，已经出现在门外，一件纯白色的大衣从天而降，轻轻披在他的身上。而身边，两个影子一样的人影立刻跟了上来，半跪于地：“前辈，您要外出？”

　　“嗯。”男子随意地点了点头，正了正手上的手表：“八天之内回来。另外，将本座房内定位上报于擎天宫，请古松真人圣裁。”

　　夜，凌晨四点。

　　青海，昆仑山主峰。厚密的天空，无数云层之上，一只巨龟模样，足足数百米的机关傀儡，悬浮于云层之中。而龟背上，一片巍峨的殿宇，在月光下显得神圣庄严。

　　其中最高的一座殿宇上，灯火通明。

　　这里是一片古风的房间，矗立于傀儡最高之处，从这里看下去，周围一片云海茫茫，好似人间仙境。青海所有修士，居民都知道，这里，就是华夏屈指可数，电视上都看不到，只存在于传闻中的金丹真人行宫。

　　擎天宫。古松真人麾下。

　　仙鹤衔灯，古朴的烛台满房间都是，而在无数蜡烛之中，一位老者，盘坐正中。他其貌不扬，如果不是七窍中浓郁的黑色灵气，和其他老人几乎没有区别。

　　他，正是古松真人本尊。

　　他的目光，有些出神地看向半空，那里有一道留言，是一个驻外修士所留，A级通缉犯徐阳逸，正在前往香港的航路上。

　　没有任何掩饰。

　　他回来了……

　　古松真人闭上双眼，依稀记得几十年前那个惊心动魄的夜晚。

　　他错了么？

　　他不觉得，这是他的大义，他不认为有错。

　　但是，每当午夜梦回，总看到两张鲜活的脸，不知道为什么，让他揪心地痛。

　　“他回来了……”他无声地重复了一边，有些失神地看向外面漆黑的天空，皎洁的好似近在身边的明月：“他还是回来了……”

　　沉默。

　　数秒后，他眉头皱起。仿佛想起了什么东西。

　　又过了数秒，他猛然站了起来，须发皆扬，衣袂哗哗响动，一片金丹后期的灵气潮水一样冲入半空！

　　“咚咚咚……”顿时，门外响起一片忙不迭的下跪之声。

　　古松真人根本没管。因为，他想起了一件事。

　　“当初……他说过……他不到金丹不回华夏？”他的声音都有些发飘，带着一种难以置信：“他现在回来……也就是说……”

　　“他晋级金丹了？！”

　　“这才六十多年！怎么可能？”

　　他不敢相信地在屋里踱着步，七窍中的黑气蒸腾不已，无论如何，他都不敢相信这个恐怖的答案。

　　修炼速度太快了……足足是别人的三倍以上！就连灭日真人都达不到他的程度！

　　但，他心中总有一个声音，这是真的，这就是事实，否则为什么对方掩饰都没有一点，就敢直接坐在游轮上归来？

　　一旦进阶金丹，再不需要掩饰。

　　“嚓……”他停住了脚步，沉声道：“玉阳子。”

　　“徒儿在。”门外一个声音说道。

　　“你……立刻通知香港的镇守修士，告诉他，绝对不可和对方硬碰硬！不要管，华夏内部还有一道守卫，那个人不答应，他进不来！”

　　“是……”玉阳子犹豫了一下，还是说道：“不过……香港的舵主‘雪里刀’雷腾道友，已经在发出信息的同时，前往中国海。现在……恐怕已经到了。”

　　“胡闹！！”屋内，传来一声怒喝：“他是找死不是？十七徒儿当年何等惊才绝艳，现在境界何等之高！凭他一个雪里刀？就算三个他都不行！”

　　“那……”

　　沉默，数秒后，擎天宫中射出一道黑芒，在半空中画出一条黑色的长虹，直奔香港而去。

　　“希望……不会给一位舵主收尸。”

　　与此同时，非洲之星号，无人入眠。纷纷按照熟悉程度，分为三五拨，继续谈论着刚才的事。

　　当然，这是凡人，船上的修士仿佛忽然之间死绝了那样，无论雇主如何请求，都再不出船舱一步。

　　徐阳逸旁若无人地站在船头，双手撑着栏杆，仍凭海风吹动他的碎发。他周围十几米都没有一个人，再之后，才有一些好奇心极强的凡人，对着他的背影轻轻讨论着。

　　“龙渊剑灵，米斯特汀，无相观音，自己气海中的镜中花。”他轻轻细数着巴别之塔的收获，心情非常好：“最重要的，还有巴别之塔功勋榜开启的特权！只要有足够的功勋，全地球，只有我才能兑换这个神灵的宝库！”

　　观星者给他的小册子还没看，他打算好好给自己放几天假。至于赵子七，上船之后就不知道跑哪里花天酒地去了。

　　其他任何东西，他都没有研究，就算是修士，也需要休息的。

　　“还有这个……”他眉头皱了皱，看向自己胸口。

　　那里，有一个古怪的符文，还有一个十字形的伤口。

　　每当看到这里，就感觉心中一阵钝痛。他收获很大，却遗失了珍贵的东西。

　　“罢了，现在最重要的，就是立刻赶到南州，和本体融合。至于这到底是什么……等金丹以后再说。”他目光闪烁，心中一股炙热的期待火焰般蔓延。

　　金丹……真正的金丹。

　　我来了……

　　近百年的修行，我，终于从一个小小炼气走到了你的面前。

　　“不用偷偷摸摸地看。”他忽然淡淡道：“出来吧。”

　　一个黑暗的角落，一个怯生生的身影走了出来。

　　是刚才梅姑身边的女子。

　　“见过前辈。”女子立刻恭敬地半跪下去，尽量让声音不颤抖，但是身体却抖个不停。

　　“你认识本座。”徐阳逸惬意地吹着海风，平静说道。

　　“是……”女子声音甚至带上了一抹哀求：“前辈……您可能记不得晚辈，但是……晚辈见过您。”

　　“哦？”

　　“晚辈……晚辈……”女子犹豫了数秒，声音染上一抹悲戚：“晚辈，是斩红尘的人。”

　　斩红尘？

　　徐阳逸抬了抬眉，这名字很熟悉啊，哪里听过呢……

　　对了！

　　斩十二，自己的团员，就是这个杀手组织的人！

　　熟悉的名字，从尘封中涌上心头，他顿时想起了很多。

　　杨雪晴，高无过，君蛮，赵五爷……一张张难以忘记的面容在回忆中走马灯一样出现。他无声叹了口气：“起来吧。”

　　“晚辈不敢。”女子仍然跪着，垂着头：“晚辈名叫残红，这时斩红尘中的名字，晚辈……晚辈只求……若……若前辈可以，能否……能否和古松真人说情，让……让南宫老祖……”

　　她的声音，已经啜泣了起来，泪如雨下，却根本不敢去擦。颤声道：“让南宫老祖……放，放了十二师叔……”

　　徐阳逸的神色，瞬间冰冷。

　　融合狼毒本体，铸就金丹，是他第一大事。

　　第二件事……南宫家……南宫无咎，你，可以去死了。

　　“南宫家……说您杀了他们的六少主，要您偿命。把所有跟过您的人……除了楚团长，全都抓了起来。开始的三十年，是不给他们一点灵气，让他们全部衰老，现在，现在……”她泪如雨下，说不下去了。

　　“说。”徐阳逸压抑着心中疯狂的杀意，沉声道。

　　“三十年前开始……每个五年，南宫六少主的祭日，他们……他们就，就……”残红死死咬着嘴唇，泣不成声。

　　这份痛楚，压抑在心中太久了，足足哭了几十秒，她才咬牙道：“每五年……杀一人……南宫家将所有人都猪圈一样囚禁在地下，从不见光，也没有灵气，我师叔……都快被他们折磨成不见日光的恶鬼了……然而，他们还是不杀他们……不允许任何人自杀，说……一直要杀到最后一个人死光为止……呜呜呜……”

　　“轰！！！”话音刚落，他们方圆千米之内，海面轰然暴起数百米高的巨浪！

　　“怎么了？”“发生了什么事？”

　　所有凡人都惊诧不已，他们不知道，那是刚才一个金丹战力的灵气压抑不住疯狂的杀意，终于冲入大海。

　　徐阳逸闭上眼，深呼吸着，胸口的杀意沸腾到了极点。

　　很好……非常好！

　　南宫家，仗着南宫无咎晋级金丹，安敢如此！竟敢动无辜之人！

　　“你们……真的惹怒我了。”他的声音很轻，温度却可以让空气都结冰。

　　“放心。”数秒后，他转过头来：“我会亲自解决这件事。”

　　残红抿了抿嘴，仿佛想说什么，却什么都不敢说。

　　亲自解决？

　　怎么亲自解决？

　　南宫无咎……那可是真正的金丹真人！挥手抬足，都足以引起小型灾害！她想让徐阳逸拜托古松真人，只有真人才能解决真人的事情。这是她最后的希望，但是，这个希望刚刚闪现，就立刻破灭。

　　“前辈……”她咬了咬牙，壮着胆子颤声道：“真人之事……我等……”

　　还是祈求真人怜悯的好……

　　不过，她没说完，就在此刻，徐阳逸缓缓抬起了手：“稍等。”

　　船上所有修士，这一瞬间全部抬起了头。愕然看向半空。

　　“这是？”赵子七正在和一位美女谈心，忽然抬起头来，微微皱了皱眉：“筑基？哦……原来就是个筑基啊……是大哥的通缉令？我感到刚才大哥用了灵力……算了，不管他……”

　　而其他修士，则是倒抽了一口凉气，战战兢兢，汗不敢出。

　　“筑基！又是一位筑基前辈！”“到底怎么了？今天怎么遇到两位筑基前辈？”“发生了什么事？”


第680章 战雷腾（二）

　　“有客人来了。”船头，徐阳逸转过头，看向露出一抹冷笑：“运气真的不好……在本座想发泄的时候，自己撞上枪口来。”

　　水面，一片白光，利箭一般射来。

　　它几乎贴近于水面，所过之处，一排排十几米高的巨浪翻飞，仿佛摩西的分水杖。

　　那是一个中年男子。

　　月夜踏海，身后映衬着一片陆地的繁华，冲天霓虹闪烁——那是香港不夜城的夜色。他脚踏海面，凌波微波，披着白色的大衣，好似出来散步一般。然而，速度却极快，身后留涟漪未散，他已经出现在数十米外。

　　闲庭信步，午夜落花，若不是左手提着一把半人高的斩、马刀，几乎都以为他是出来散步的。

　　围绕着这把刀，无穷的雪花纷飞，甚至在他所过之处，留下一道冰霜的痕迹。

　　“香港分舵舵主，兼执行总督，雪里刀雷腾来访。”

　　人未到，声先到，黄钟大吕一样回荡在这片天空，传入所有人耳中，无论是凡人，还是修士，此刻都大气不敢出地躲在自己的房间。

　　“无关人等，一旦出现，恕本座无法手下留情。”

　　一片死寂。除了海风吹过夜空的声音，非洲之星号上再无一点信息。

　　“执行总督……”房间中，每一位炼气修士，脸色都有些发白。

　　筑基修士就是他们的天，而舵主，那是筑基修士中的佼佼者！一方皇帝，非筑基中的强者不可胜任！

　　“一位舵主，怎么会来到这里？”“华夏就近七百个舵主，我竟然能在有生之年看到一位货真价实的舵主？”“这位前辈来这里干嘛？”“一天之内能看到两位筑基前辈，真是我辈之幸哪……”

　　不过，谁都有些疑惑。一位舵主来到非洲之星号是要做什么？

　　从非洲出发，已经过了七天，明天中午将抵达香港港这个最终目的地，舵主深夜来访……莫非是和船上前辈是好友？

　　雷腾极快来到了船头，平静地和徐阳逸对视。

　　他是一个中年男子，两鬓有些花白，国字脸，寸头。

　　“你就是当年的魁首？”白色风衣被风吹的猎猎翻飞：“上了通缉榜，竟然敢暴露灵气，并且易容都不用就来到香港。你是不是觉得……”

　　他轻轻抬起斩、马刀，手徐徐从雪白映月的刀身上抚摸过：“觉得本座这当朝的刀，斩不得你前朝的官？”

　　“A级通缉犯，徐阳逸。”

　　“束手就擒，本座饶你不死。”

　　“否则，就地格杀！”

　　船舱中，所有炼气修士，脸色倏然煞白。

　　通缉犯……

　　刚才那个前辈……竟然是通缉犯！

　　两位筑基修士一旦动手，势头必定铺天盖地，作为中心的非洲之星号……覆巢之下，焉有完卵？

　　“只希望……舵主阁下能一招毙敌。”王老在自己船舱中，冷汗直冒：“两位筑基修士如果全面爆发，船肯定会翻！通缉犯绝对不会考虑我们的死活！不……一定是尽快结束战斗。通缉犯就算再强……来的可是一位舵主啊！”

　　“香港在华夏版图上非常重要，能担任香港舵主的，必定是惊才绝艳的前辈！”另一个船舱，三位炼气修士刚才还满脸倾慕，当听到“A级通缉犯”几个字之后，刹那间倒抽一口凉气，脸色雪白。

　　“应该没问题……但是，但是A级通缉犯，我从没见过啊。修士通缉犯我看过最高的才B级，那已经是筑基级别的前辈了。不过……遇到一位舵主，他既然这么自信满满地前来，想必是没有问题的。”另一位瘦长脸的男子沉声道。

　　“是一定没有问题。”最后一位，满头白发的老者。脸上带着一种自信的笑容，低声道：“徐阳逸？你们听到这个名字，有没有特别耳熟？”

　　其他两人都摇头。

　　“那南州圈地事件呢？”老者微笑着拈着胡须：“一个省会，现在成为一片鬼域，布满剧毒……”

　　他还没说完，瘦长脸惊呼一声：“我，我想起来了！”

　　“没错！就是他，他成为A级通缉，不是因为太过危险，境界太高，而是因为性质太过恶劣！几十年，他已经进阶筑基，但是遇上了一位百里挑一的舵主，呵呵……”

　　“原来是这样！你一说我才想起来，古松真人将他的危险等级下调了一级。”“这件事当年也是轰动一时啊，一位魁首叛变。也难怪古松真人下调，一位筑基占据S级通缉榜确实不妥当。”

　　“你一点都不担心？”最后一个船舱中，赵子七和一个小女修卿卿我我，然而，小女修却脸色雪白，咬着嘴唇：“两位筑基前辈，一旦动手，咱们这里……”

　　“担心什么呢？”赵子七帮对方倒酒：“有人想找抽，也不能拦着不是？不过……那人也不是喜欢杀人的，恐怕会放对方一条生路吧？结束快的很。”

　　“你……你真是！你难道就不知道筑基修士有多可怕？”

　　甲板上，徐阳逸平静看着雷腾雪亮的长刀。只扫了一眼，又看向了海面上令人迷醉的夜，月光洒在海面，拉出一道道细碎的蓝金色光线。数秒后，才淡淡道：“你运气不错。”

　　“虽然我现在心情并不算太好，不过，还不太想杀人。”

　　雷腾愣了愣。

　　紧接着，发出一声哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈！！！”他笑的眼泪都出来了，四面海水都随着他的大笑在颤抖，许久，才低下头，居高临下地看着徐阳逸：“有趣，真是有趣。”

　　他轻轻擦着刀：“我很想知道，是什么给你自信，让你竟然如此目中无人？”

　　“不过，不重要了，我相信你跪倒在本座‘饮雪’之下时，会非常乐意告诉我一切。”

　　话音刚落，一道雪亮的光芒从黑夜中亮起，仿佛黑夜之中一道闪亮，方圆八十米的海面，顿时“轰”的一声，居然被分为两半！雪亮的刀光直斩徐阳逸头颅。

　　“轰隆隆……”震荡越来越大，眨眼间，已经不是近百米，而是瞬间突破百米！

　　“罪人！跪下！”雷腾仰天大笑，自己的境界显然又精进了，居然突破了百米界限，这一刀，可谓他修行生涯中最璀璨的一刀，他自认在这一刀之下，对面的男人逃无可逃。

　　刀光似电，然而，下一秒，倏然停止。

　　徐阳逸手指头轻轻搓着，根本没有看他一眼，饮雪就停在他体外三米，雷腾一声暴喝，用尽全力，全身都一阵白色灵气升腾，然而，一动不动。

　　“不……”他愣了愣，随后愕然看着周围的海面，下一秒，冷汗密布。

　　这一刀的范围还没停止，两百米……三百米……五百米。最后……

　　“轰！！！！”一千两百米范围之内，轰然一声震天巨响！所有海面齐齐崩溃，飞扬到天空之中，落下化为潮湿的雨。

　　雷腾呆滞地站在雨中，脸上除了难以置信就是难以置信，怔怔地看向眼前的男子，嘴唇都在发抖。

　　一千米范围……

　　金丹大关！

　　这……这怎么可能！？

　　对方现在修行时间未过百年，怎么可能突破到金丹期！

　　他来之前就估算过了，对方的修行年纪，顶多筑基中期，而他……可是中期已经巅峰，随时可以冲击后期的大修士，对这一行，他可谓自信满满。然而现在，所有自信都随着千米海面的爆裂而粉碎。

　　“我看，你本朝的剑，还真斩不得前朝的官。”徐阳逸淡淡扫了他一眼，随后，屈起食指，正对雷腾。刹那之间，雷腾全身过电一样颤抖，如果说，刚才只是震撼，现在，震撼都消失了，只剩下骨子里的寒意。

　　他感觉到了……对方只是轻轻屈起手指，却仿佛让他面对整个世界，手中灵气涵盖天地，他全部灵气都被包裹在对方的界限中！

　　“拜，拜见真……”

　　他立刻忙不迭地下跪，刚才的气度瞬间消失。不过，不等他说完，只感觉自己面前一阵惊天动地的雷响。随后，就什么都不知道了。

　　海上，恢复一片寂静。

　　残红站在他旁边，瞠目结舌地看着眼前这一切。在她眼中，刚才还被她认为是天的雷腾，此刻流星一样倒飞数百米，扑通一声落入水中。

　　还有……刚才那昙花一现的恐怖灵气……

　　还有……刚才那突破千米的巨大范围……

　　“扑通……”她还没有考虑清楚，身体已经瘫软在地面上，拼命磕着头，声嘶力竭地说道：“拜，拜见，拜，拜见真人！！！”

　　“晚辈，晚辈刚才多有冒犯！实，实在不知道您……”

　　“起来吧。”徐阳逸抬了抬手，残红在一阵惊呼声中身不由己地站起，嘴唇都抖得厉害，身形如同老鼠一样全部蜷缩在一起，刚才还敢看徐阳逸，现在根本看都不敢看一眼。

　　金丹，那是世界的巅峰，修行界地位最高的修士，最强战力！

　　那是传说中见首不见尾的神龙，是只能出现于电视中的神灵，他们是传说，是神话，是谈笑中樯橹飞灰烟灭的圣人。她从未想过，能看到真正的金丹修士！

　　她现在没有一丝想法请对方去救十二师叔，心中只有敬畏，惧怕，以及敬畏惧怕。

　　“我说过，这件事，我会亲自解决。”


第681章 轩辕剑主（一）

　　船舱中，所有修士，都愣住了。

　　王老仿佛忽然变成了石雕一般，不知道过了多久，全身筛糠一样颤抖起来。

　　就在刚才……一道魔神一般的灵气萦绕周围，那是一种瞬间可以让几千，几万个他灰飞烟灭的灵气，而紧接着，雷腾的灵气就消失了。

　　“这……这是……”

　　所有船舱，每个人都面面相觑。

　　刚才还讨论着可能很快的三位修士，此刻难以置信地看着彼此——他们都以为自己感觉错了。

　　是，很快，非常快。不到三十秒。但是……为什么结局和他们想的不一样？

　　根本是南辕北撤！

　　“徐阳逸……几十年前圈地南州，性质恶劣至极……他……这，这才六十年左右……他，他，他怎么可能击败舵主级别的前辈……”十几秒后，瘦长脸的男子颤声道：“是不是……是不是我感觉错了？”

　　老者和另一个人都没开口，只是看向彼此的目光中，一片骇然。

　　怎么会这样……自己不过是陪着公子出来坐船回华夏而已……接下来，要和一个A级通缉犯……还要过大半天？

　　天啊……这一路自己到底是怎么活着到达这里的！

　　徐阳逸根本不管这些，他知道自己没到金丹，但是金丹战力，已经有了傲视群雄的资格。

　　他回到了房间，这几天本来就打算彻底放松一下，当他踏上华夏土地的时候，就再也不可能这么轻松了。

　　第二天早上，他睡到十点才起床，刚走出门口，却看到了满地跪下的身影。

　　所有炼气供奉，全部都跪在走廊上，头都不敢抬。听见门打开的声音，顿时一片“咚咚”之声不绝于耳，如果说昨晚还抱有侥幸，现在看到出来的是身上一点伤痕都没有的徐阳逸，他们怎么还不明白？

　　这个人……比舵主还强！强得多！

　　王老在人群中，满背冷汗，周围没有一个人，谁都谨慎地离开他一米开外。他现在只感觉天旋地转，昨天……自己竟然问一个强到这种地步的修士“是不是看不起他？”

　　凭什么要看的起他？

　　“晚辈有眼不识泰山！！”“昨日唐突，冒犯天威，还请前辈恕罪！”“恭迎前辈！还望前辈不要计较晚辈昨日无礼！”

　　所有人，手中都托着一个盒子，散发着微薄的灵力，徐阳逸扫了扫：“起来吧。”

　　无人敢起。

　　“东西带回去，我不需要。”

　　这些可能是他们看家宝物，不过对于他，说杯水车薪都是抬举了。

　　长腿直接跨过一群人，路过王老身边的时候，王老浑身抖如筛糠，然而，对方根本没有看他，径直走到甲板上，准备晒太阳。

　　不过，他并没有走到。

　　因为还有一个人，等在了门口。

　　“啪啪！”还不等他走到，罗少就狠狠扇了自己一巴掌，根本没有留力，半边脸都肿了起来，随后，无比恭敬地垂着眼帘，双手捏着一张纸条，送到徐阳逸面前：“阁下，昨天的事……还请您不要放在心上。”

　　也不知道王老对他说了什么。

　　“这是？”

　　“一点小小的意思，五百万，不成敬意。”罗少忐忑地垂着头，根本不敢看对方，昨天的自己……真的是傻得可爱，居然对这样一位可以生杀予夺的修士说出那种蠢话。王老凌晨五点过叫醒他，说完之后吓得他魂飞天外。立刻拨通了和父亲的电话，被一顿痛骂之后，父亲毫不犹豫地拨出了五百万巨款。

　　无它，只为揭过这个梁子。无论在徐阳逸心中，这是不是梁子，这五百万，他必须收下去，罗家才安心。

　　徐阳逸微微一笑，毫不客气地收过支票。他现在分文莫名，这还真的算是雪中送炭了。至于过节？

　　凡人的过节，他还真看不上。

　　“没事了。”他挥了挥手，惬意地走到甲板上，享受着最后半天的日光浴。

　　半天之后，非洲之星将进入香港港，他漫长的修行生涯中短暂的休息，也到头了。

　　时间过的非常快，当船再一次调头之后，他轻轻睁开了眼睛。

　　入目之处，一片繁华。

　　从这里，已经依稀可以清晰看到香港的地标建筑汇丰银行，花旗银行，金融一期，现在距离他刚出道的2016年已经过去了六十多年，这几栋大楼已经不是最高，周围一群摩天大厦接踵摩肩，然而，他最熟悉的还是这几栋。

　　“子七。”他灵识很快找到了在女人肚皮上呼呼大睡的赵子七，正要开口，忽然想起一个严峻的问题。

　　这小子……精灵身体不是没有小鸡鸡吗……

　　这种筋疲力尽的模样是怎么办到的……

　　他看了好几次，确认这是一个女人，而不是伪娘。

　　嘴角有点抽筋，槽点太多，居然不知道从何说起。数秒后，才用灵识撞了一下对方，赵子七立刻模糊地醒了过来，揉了揉惺忪的睡眼：“啊？大哥啊？有事？”

　　“你下船，在原地不要动。”徐阳逸淡淡道。

　　“为什么？”

　　“没什么……”甲板上，徐阳逸眯了眯眼睛，谁都看不到，当初他炼气也看不到。现在……就在他面前，一片恢宏无比的紫色大幕，布满整个天空！

　　它是由纯粹的符文组成，每一个都玄奥无比，一道道浓郁至极的灵气升腾半空，凝聚成一个个虚幻的人影，在符箓大阵中若隐若现。从他这里看过去，所有的人影，都汇聚成一条紫色巨龙，没有开始，没有结束。笼罩华夏九百六十万平方公里！

　　巍峨，雄奇，一种难以名状的天威，让所有修士到了这里，都感觉灵力几乎溃散。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年。

　　“华夏的护国大阵……”他带着一抹炙热舔了舔嘴唇，当年的自己，看天还是天，而现在的自己，看云不是云。只有金丹，才能看到这些凡人所不能看的东西。

　　“本座，距离金丹，还有三个省的距离。”他微微笑了笑，随后收起笑容，凝重地看向盘坐在香港之前，紫色护国大阵中，一抹雪白的身影。

　　金丹修士！

　　而且是从未见过的金丹修士！

　　实力……极强！

　　很少有人能让他感觉皮肤如同针刺了。而对方，相聚如此之远，却做到了。

　　船，飞快前进，两个小时后，香港全貌已经清晰可见。就在此刻，那位修士睁开了眼睛。

　　看似年轻，眼中却带着一抹说不出的悠久。身穿一袭白色古装长袍，头发披散。如果说长相，是有些阴柔的，丹凤眼，柳叶眉。然而，这种阴柔之中，一股浩然剑气，根本无法忽视，遮掩他身上一切柔弱。

　　不，没有柔弱。

　　这个人，就仿佛一把剑，矗立虚空。

　　他身旁，有四把剑围绕。不过全部都在剑鞘之中，剑鞘应该是特殊的天材地宝打造，根本感觉不到是不是法宝。

　　徐阳逸的目光，和对方静静对在一起。

　　平静地对视，刹那，两人都差不多猜出了对方的实力。

　　很强……

　　“有趣。”片刻后，两人不约而同地收回目光，徐阳逸根本没有感觉气馁，刚进国门就看到如此强大的修士。反而欣慰地点了点头：“这才是修行大国的泱泱气势。”

　　咱们，就敢让金丹守国门。

　　欧美，谁能做到这一点？

　　他倒上一杯咖啡，不徐不疾地抿了起来，又是半个小时，船已经到了护国大阵前方。

　　就在同时，徐阳逸轻轻放下杯子，而半空中的修士，无声站起。

　　“本真人……本代轩辕剑主，万里残雪。”他带着一丝冷漠，看向下方的船只：“来者何人，报上名来。”

　　船上所有修士，齐齐吃了一惊。

　　真人？

　　“金……金丹真人？”各个船舱中，惊呼声，倒抽凉气的声音响作一团“香港有金丹老祖？！”“不是吧！我从没听说过！”

　　窗户中，挤满了一张张带着渴望，羡慕的面孔，睁着发红的眼睛看向半空。一道白色的身影，从虚空中缓缓走出，突兀，却平静。身边四把剑环绕。下一秒，一股恐怖之极的灵压，轰然压下！

　　“扑通！扑通！”这一次，惊呼都未发出，船上无论凡人，还是修士，都齐齐跪了一船。整艘船，都猛然朝下一沉。

　　没有声音，只剩下心脏在狂跳。

　　下一秒，另一个平静的声音响起：“狼毒。自海外归来。”

　　再次沉默，数秒后，轩辕剑主看向他身后的虚灵仙体漩涡，缓缓开口：“身负金丹异象，金丹之下不可视。原来是狼毒道友。”

　　“道，道，道，道友？！”

　　所有船舱中，都炸开了锅！

　　老者，瘦长脸男子，王老，还有任何任何的修士，此刻全部同一个表情，嘴唇猛然张开，简直可以塞进鸡蛋，眼睛瞪得溜圆。根本不敢相信自己听到的。

　　“他……不……徐，徐，徐老祖……他，他老人家是，是，是金丹真人？”老者声音抖得厉害，他忽然明白了，为什么雷腾如此不堪一击。

　　根本不在一个水平线上。

　　而他们……已经尽量高估了对手，却根本没想到，对方是金丹真人！

　　不过，根本没有想的时间了。紧接着，一股不弱于轩辕剑主的灵压，冲天而起！万千绿芒铺天盖地，将这一片海域都染做一片翠绿。

　　不分伯仲！

　　“沙……”轩辕剑主脸上是万年不化的冰霜，左手反手抓住一把剑的剑柄，缓缓抽出。随着他的抽出，一片比太阳还璀璨的灵气的赤红色灵气，轰然化作一道凤凰，火焰掠过整个海域，与绿色灵气隔海相对。

　　“丝丝……锵！！”剑鸣不绝于耳，轩辕剑主手指徐徐擦过：“元婴死社稷，金丹守国门……本代轩辕剑主，候教。”

　　“罪人徐阳逸，罪名有二，一：欺师灭祖，叛出师门。”

　　“二，侵吞南州，造成千万国民流离失所，南州成为不毛之地。”

　　“二罪并罚，赐死。”


第682章 轩辕剑主（二）

　　他的声音很平静，仿佛没什么起伏，却带着一种让人不寒而栗的剑气。

　　徐阳逸身体缓缓浮空，淡淡道：“当年之事，对错难辨，你这顶大帽子，我可受不起。”

　　“对便是对，错便是错。无可辩驳。”轩辕剑主剑尖斜指徐阳逸：“亮剑。”

　　徐阳逸也不想废话，A级通缉犯是么？

　　那老子就做个A级通缉犯的样子给你看！

　　此去南州，还要穿越三省，其中……重庆市，就是古松真人封地所在，金丹行宫擎天宫也可能在那里！

　　这一路，不知多少舵主阻拦，西北王，流光囚影，古松真人，自己曾经的师尊也在那里。说不定还有其他金丹……海上的几天休息，不仅仅是放松，更是为了将自己的状态调整到巅峰。

　　这是一条染血的道路。

　　没有真正成就金丹之前，他的境界在金丹修士眼中清晰可辨，华夏也不会为了一位非金丹修士首开先例。尤其……南州至今都是不毛之地。

　　只有金丹，才能称得上至尊。而他，距离这个位置，已经近在咫尺。

　　他深吸一口气，右手上鱼肠形成的符箓闪耀，随后，黑光一闪，一柄漆黑的带鞘长剑，出现在手中。

　　就在长剑出现的那一刻，轩辕剑主周围四柄长剑，疯狂翁鸣起来！

　　就连轩辕剑主本人，都愣住了。

　　“这是……”

　　“嗡……嗡……”就在同时，香港一栋二十层的玻璃钢大楼上，最顶端，无数嗡鸣声响起，数盏红灯倏然闪烁。所有穿着白大褂的男子，全都愕然抬起头，愣住了。

　　下一秒，他们全部尖叫一声，飞速摆弄着各种仪器，惊呼声此起彼伏。

　　“两道金丹级别的灵气！！”“距离香港港不到十公里！”“这是要做什么？！两位老祖要斗法？他们不怕掀起小型海啸吗？”

　　“刷！”两秒后，一道光幕出现在房间中，所有人一看，全都呆住了。

　　金丹，不想让别人看清，别人绝对看不清身形。他们只能看到……一片汪洋一般的青色，和一片海啸一样的金色，就在香港港外针尖对麦芒。

　　“立刻通知政府！发动海边遣散公告！”“我的天……两位老祖……他们是要做什么？”“真的是斗法……老天……金丹老祖的斗法百年都不一定会有一次，这，这次居然在香港……”“马上通知华夏修士联盟！香港出大事了！”

　　而香港市区，不知道多少在海边看风景的市民，无论外国人还是华夏人，都彻底呆了。

　　刚才突如其来的海面爆裂，紧接着漫天青金色光芒。海边的所有人，都看着十几海里外的天空，呆若木鸡。

　　一分钟后，广播响起：“请各位海边的市民立刻疏散，重复，请各位海边的市民立刻疏散。两位金丹真人斗法，威力恐怕波及香港海岸，还请……”

　　不需要他说了，当听到“金丹真人”几个字，海面零零散散的人群，发出一阵阵尖叫，全部朝着内陆奔去。

　　与此同时，香港海外。

　　“刷……”左手剑鞘，右手剑柄，黑色鱼肠一寸寸拔出，一声龙吟之声响彻全场，万道黑光从拔出之处丝丝绽放。

　　“锵！！”锷上芙蓉动，匣中霜雪明。随着一声斩金切玉的声响，一尺鱼肠，被他握在手中。

　　一道黑光涌出，器灵出现，轩辕剑主愕然地看着老者，数秒后，两人竟然隔空鞠了一躬。

　　“好久不见，前辈。”轩辕剑主轻声道：“别来无恙否？您在剑谱上失却千年，如今终于选定候选者了么？”

　　“好久不见。”鱼肠声音也充满感慨：“我安好。”

　　鞠躬完毕，轩辕剑主直起身来，深深看了徐阳逸一眼，正要拔出的剑，摁了回去，而是一拍天灵盖，眉心光华大放，万道光芒从中闪现，一把映雪利剑，一寸寸地从眉心生长出来，剑身赤红，仿佛龙血铸就。随着一声凤鸣，游龙一般冲入天空，随着它每一次腾跃，天空中金光四射，将云层都染做金霞。无穷金色灵气，从剑身上飘然而出。

　　数秒后，金光凝聚成一个青年剑客的身影，和老者隔空而望。

　　青年剑客身上，没有一丝杀气，也没有一丝剑气，但……偏偏让人感觉，他出现伊始，整片空间都充盈着无边剑气。

　　因为太多，太浓，太强烈，反而不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　“刷刷刷……”一道道可怖的剑气，纵横方圆上千米，将徐阳逸身上的衣服，皮肤，都吹的刷刷波动，仿佛……他身外，全都是无形之剑，近在咫尺地刮着他的身体。

　　“圣剑。”他目光警惕地眯了起来。

　　“赤霄。”轩辕剑主轻轻招手，青年剑客人剑合一，金色游龙游走他的手臂：“本真人手中有四把圣剑，一般来说，和人对敌只用赝品。万万没想到……现在的华夏，竟然还有人能让勇绝之剑鱼肠选为候选人。那么……赝品，就没有上台的资格。”

　　“鱼肠。”对面青年剑客的器灵，冷冷道：“当初九把圣剑共同盟誓，你现在竟然认别人为主？”

　　没有回答，数秒后，鱼肠爆发出通天黑光，带动徐阳逸的胳膊，直指曾经自己的主人，这一代的轩辕剑主。

　　青年剑客深吸了一口气，轩辕剑主手中，赤霄同样抬起，一片金色光芒铺天盖地，毫不避讳地迎向鱼肠。

　　古剑寒黯黯，铸来几千秋。白光纳日月，紫气排斗牛。

　　“以剑论道，无人可胜本真人。”

　　话音未落，天空中，一片赤红色的剑气，斩破万朵白云，身侧的云雾顷刻间烟消云散，一道恐怖的红色伤痕咔咔出现在天际。而对面，无穷黑雾涌现，数不尽的老者身影浮现黑雾之中，硬生生迎上这一道破空剑气。

　　“轰隆隆！！！”天穹都在颤抖，海面掀起汹涌海潮，所有看着这里的人，都惊呆了。

　　“你实力极强。但，你终究不是真正的金丹。”一剑收回，轩辕剑主脸色不变：“且……你并非剑修，鱼肠选了你，还真是明珠暗投呢。”

　　最后一个字刚落下，他的身影，已经化作一道红芒，天空都微微波动了一下，下一秒，漫天剑影出现在徐阳逸面前。

　　但，迎接他的，同样是漫天剑影，丝毫不弱。

　　“当当当！”金色和青色的颜色，激射的剑芒将周围五六百米化作绝对死域。然而，几招下来，徐阳逸竟然感觉到了差距。

　　不是说境界的差距，他两实力极为接近，但是……存在着器灵的差距！

　　他和鱼肠，真正的磨合期还不到一个月，而轩辕剑主，则是世世代代把握圣剑，心灵相通之下，他真的感觉到了器灵的可怕。

　　“刷！”一剑刺过，陡然分为五朵剑花，然而，就在同时，另一剑反刺他的肋下。

　　他根本不需要去分辨真假，因为……两剑都是真实的，一剑来自于轩辕剑主，另一剑，来自于器灵。攻敌之必所救，左右夹击，配合毫无瑕疵，他每一剑，都必须防御来自不同角度，全部针对要害的攻击。

　　这是完全的信任。

　　“当！”一声脆响，鱼肠器灵毫不犹豫地隔开赤霄的一击，徐阳逸手中剑一剑荡开刺向头颅的一击，而脸颊已经被带出一片血痕。

　　“仅此而已？”轩辕剑主的声音依旧冰冷：“十大圣剑，如今就落于你手中？你不配握有鱼肠。”

　　“心无剑道，鱼肠怎会选择你？”

　　下一击，已经看不到他的手速，右手化作漫天剑雨，雨夜寒星，晴空亮银，寒芒点点几乎化为星辰，笼罩千米朝徐阳逸刺来。而左手器灵，全部攻向他必须防御之处。一旦他用手中剑防御，这些都是肯定会出现的破绽！

　　这就是器灵的恐怖之处，真正厉害的器灵，比如赤霄，鱼肠这种，眼光毒辣，经验丰富，你防御宿主，它就杀你因为防御而露出的其他破绽。你防御器灵，宿主丝毫不弱半分！

　　这是两把剑……并且是两把心意相合，毫无一丝破绽的剑。分为并蒂花，合为阴阳眼。

　　更可怕的是……对方没有神通，如果非要说，就是对方对于剑的理解，已经超出了神通！所谓独孤九剑，他已经忘记了所有的剑招，信手拈来，便是一道无上的剑道神通。

　　“轰隆隆！”恐怖的剑招让所有白云都围绕在轩辕剑主身后，形成一个震撼的巨大云洞。被千米剑芒笼罩的海面，轰然爆发出不堪重负的哀鸣，上百米的海潮被剑气激荡得层层迭起，如同彼岸花开。

　　“我的老天……”非洲之星号，香港海岸边的人，看到这一幕，心都在颤抖。他们今天才明白，什么是金丹。

　　避无可避！

　　徐阳逸深吸了一口气，全身灵气轰然爆发，就在寒星之潮来临的瞬间，一片纯白的爪影，顷刻间撕裂空间，“当当当！”雨打琵琶，他一声轻喝，剑光交错中终于跃出战团。

　　“小子……你必须完全相信老夫！我们才有可能战胜他！”鱼肠器灵急道：“将性命交予老夫！你防御好轩辕剑主的攻击！我来面对赤霄！”

　　话音未落，徐阳逸手上，腿上，甚至小腹上，扑哧裂开数十道血痕，一丝丝往外淌血。

　　太快了……

　　没有神通，就是极致的快，天下武功，唯快不破！而且，他怎么可能做到第一次作战就将性命交给鱼肠？轩辕剑主可以做到专心致志只攻击一方，那是对方几百年与剑共生，已经成为本能，他呢？

　　“开头很不美妙啊……”灵气运走全身，伤口立刻合拢。对面的赤霄剑灵冷笑一声：“鱼肠，我看你是昏了头了。这小子完全没看到有什么过人之处。这样的人，就值得你托付？”

　　“来，回来。回到剑冢之中，那里，才是我们的归宿。”

　　“跟着这样一个废物，你能有什么出路？趁着没有认主，赶紧回来！”

　　轩辕剑主淡淡看了徐阳逸一眼：“不得不说，你让我有些失望。”

　　他轻轻弹了弹赤霄：“以剑论道，无人可胜本真人。而你……虚有其表，鱼肠遇人不淑，所托非人。今日，留下鱼肠，滚出华夏海域，发誓永不踏入华夏领域一步。歃血为盟，本真人可看在古松真人面上饶你不死。”


第683章 轩辕剑主（三）

　　被小看了啊……

　　徐阳逸笑了笑，下一秒，一股古怪的灵气，游走于双拳之上。

　　似龙似虎，随着他猛然一握，两圈青色的灵光轰然被握碎，“轰”的一声，他身后虚灵仙体的漩涡陡然膨胀，一道道雷电蔓延其中。

　　轩辕剑主平静看着周围，徐阳逸身边没有他这么磅礴的异象。但是……那是一种凝实。

　　灵气的凝实，封锁于肉体。

　　“体术。”金丹真人眼光何其毒辣，他一眼就看出了对方的招式：“螳臂当车。”

　　“你就不奇怪，为什么我敢和你以剑论道么？”龙虎虚影，缓缓没入徐阳逸身体，他此刻体外仿佛没有一丝灵气，掰着指节笑道。

　　“那不重要。”轩辕剑主淡淡道：“死人不需要理由。”

　　最后一个字刚刚落下，徐阳逸身形已经化作一片青光，猛然冲上！刹那之间，无穷爪影弥漫半空！

　　“卡卡卡！”肉眼可见，天空寸寸崩溃，化为一道道漆黑色的裂痕。

　　轩辕剑主瞳孔陡然一缩，这一击，比他用剑之时强悍数倍！竟然让他都感觉到了一丝危险！

　　但他反应何等快捷，间不容发之间，无穷爪影临身，而他反手一剑，天空中，突兀出现了一道白痕，将一切分开，漫天爪影几乎是从他斩开的缝隙擦身而过。

　　然，不等他舒缓一口气，一道身影已经闪电冲刺到他身边。

　　“好快。”轩辕剑主目光闪动，心中立刻警觉起来，但，同时也生出无穷杀气。

　　这算什么？

　　放下鱼肠，速度比持剑更快，这怎么算得上剑修？

　　这是对他的挑衅！

　　鱼肠竟然选定这个人为候选人？一个剑修都不是的人把持十大圣剑之一，而不是他这个先辈曾经把持过鱼肠的人？

　　“狼毒么……”他身形爆退，赤霄嗡鸣作响：“你真的惹怒我了。”

　　“鹤归孤山！！”

　　“呦！”一声清鸣，他身后一只五百多米的白鹤倏然成型，紧接着，凤箫声动，雪剑光转：“云飞玉皇！！”

　　他，终于用出了剑招。

　　能让“忘剑”的金丹剑修唯一记得的，几招不多的剑招。

　　“轰隆隆……”两招爆发，海面轰然裂开两条两千米左右的海缝，里面甚至能看到游动的鲸鱼，哀鸣着跌落深不见底的深渊。两道凝练无比的剑气，带着滔天金光，将徐阳逸的身形包裹其中。

　　但，就在此刻，轩辕剑主心中突然涌出一阵畏惧之意。

　　“这是？”刚刚发出的剑招，顷刻间光华乱闪，眼看有崩溃之相。他愕然看着自己的胸口，怎么会？他怎么会对一个还没有完全到达金丹的修士心生惧意？

　　“临。”

　　天空中，一声暴喝，滚雷一样冲入四面八方，顿时，海里的鱼儿齐齐哀鸣，居然敬畏地躲开战场。下一秒，徐阳逸已经冲到轩辕剑主身边。

　　临字诀开启！

　　突如其来的慌乱，三招强行中止，轩辕剑主脸上终于涌现了一抹惊色，让一位体修近身，这绝对是坏透了的消息。而对方……仿佛具有元婴修士才具有的“领域？”

　　高手过招只是毫厘之间，临字诀的突然打断，让对方完全进入了自己弱势的范围。一寸长，一寸强，他的优势是远程打击对手，剑气破空，无往不利。然而……当贴身肉搏，就算圣剑都难以发挥，进入一寸短，一寸险，对方的领域。

　　“这小子……”他轻轻咬着牙，身形爆退，试图离开对方的攻击范围：“这个领域……和对方的搭配太过完美。”

　　不过，徐阳逸怎会放过这个机会？

　　一旦近身，就是他的天下！他的身影如影随形，闪电一般冲上，人未到，灵气先到！一个鞭腿踢出，空气中都被拉出“卡拉拉”的灵气爆裂声。

　　“吼！！”青色巨龙随之闪现，鞭腿在空中甩出一道三百米大的青色圆弧利刃。直斩轩辕剑主咽喉，轩辕剑主目光一凝，赤霄竖挡，一声巨响后，再退三百米。

　　还没有站稳，面前无穷金光爆射，一道人影正面冲来，轩辕剑主深吸了一口气，刹那之间，所有异象消失，刺出惊才绝艳的一剑。

　　玉虹贯日，平湖断月。

　　天空中，只剩这一道金色剑光，所过之处，空间寸寸碎裂。

　　这是极致的一剑，是忘我的一剑。如果徐阳逸正面冲来，必定会被刺破全身。

　　然而……

　　徐阳逸就是这么正面冲来了！

　　不闪不避，仿佛那把剑不存在一般。

　　“狂妄。”轩辕剑主眼中杀意爆射，长啸声中，身化长虹。

　　“愚蠢！”赤霄哈哈大笑：“鱼肠，看在昔日共事一场，今日我留他全尸！这样的人怎么配做你的主人？”

　　“轰！！”一片剧烈的爆炸闪耀，所有人都掩住了眼睛，数秒后，睁开时，却看到了一幕让人震撼的画面。

　　徐阳逸一手抓住轩辕剑主的咽喉，对方的剑刺入他心脏之中。但是……他心脏处，却有一个虚无的漩涡，剑根本没有刺进去。

　　平静，四双眼睛对视。

　　而他们身侧，赤霄双目圆睁，有些不敢相信地看着那道个漩涡。

　　许久，轩辕剑主才尽力问道：“这是什么？”

　　“虚灵仙体！”徐阳逸还没开口，赤霄已经咬牙切齿地说道：“只要发动，任何物理攻击都不可伤。当然，要同一大境界。”

　　“你竟然有这种东西！”

　　他简直无法接受！

　　刹那之间，峰回路转，几分钟前还在说对方这样的人不配鱼肠。结果几分钟后，自己的宿主就被这个“不配”的人抓住了要害！他现在只想找个地缝钻进去！

　　真的技不如人，他还能认。但现在……明显对方挖了好大一个坑。就等他们钻进来。他居然根本没意识到，就这么傻乎乎地钻了进去。

　　几千年都活到狗身上去了。八十老娘倒绷孩儿。

　　轩辕剑主脸色不变：“也就是说，从一开始，你就在谋划这一击？之前看似无脑和本真人以剑论道，实则就是要造成‘本真人仍然可杀你’的假象？那时候，你并未开启虚灵仙体？”

　　“没错，虽然这是一个‘被动技能，’不过，主观因素少许能影响一些。”

　　轩辕剑主点了点头：“你的领域，不仅能瞬间让人心生畏惧，并且会慢慢将人拖入恐惧的深渊。让对手无法和你面对面地战斗。你抓住我的瞬间，我就战意全失，配合上你的体术……战斗风格倒也独特，却非常实用。”

　　徐阳逸这次没回答他，只是平静说道：“认输了么？”

　　“认输。”轩辕剑主丝毫没有犹豫：“可惜，本真人距离前辈差的太远，若能剑灵合一，虚灵仙体也是无用。”

　　“我是问他。”徐阳逸看着赤霄剑灵：“还觉得鱼肠跟着本座屈才了么？”

　　青年剑客气的嘴唇都在发抖，太阴险了……虚灵仙体，这几千年恐怕早就失传了！剑修遇到叫爸爸的东西，这小子身上竟然有！而且居然藏得这么深！只要一招毙敌！他们从一开始就没赢的希望！

　　徐阳逸笑了笑：“堂堂赤霄，斩蛇剑，居然认输都做不到？”

　　青年剑客冷哼一声，这种阴险小人，鱼肠怎么会跟了他！他身上哪里有半点勇决之气？最可气的是，自己竟然就输在这种人手里！还轮到别人问自己服不服。这简直……

　　几千年都没受过的气！

　　“小子……你有种。”他憋着心头一股怒气，刹那间消失于剑中：“这次……我认栽……但你别太得意！等我们剑灵合一的那天，老夫迟早拿你祭旗！”

　　“我可以过去了么？”

　　“可以。”

　　徐阳逸松开了手。

　　远处，船上，所有人都再次震惊了。

　　通缉犯赢了……

　　坐镇国门的金丹老祖，居然输了！

　　这真的是那个六十多年前的通缉犯？六十多年从炼气到金丹，他是怎么做到的？！这个速度是别人的三倍，不，四倍以上！

　　香港天道，光幕之前，三十多个专业人士，全部目瞪口呆。

　　“输了？”一位中年男子，愕然看着光幕，他根本不敢相信自己的眼睛：“坐镇香港的万里老祖……竟然，竟然输了？”

　　在他们心目中，金丹真人就是神。现在，神败了，如何不让他们瞠目结舌。

　　从两道灵气暴起开始，他们就紧张地盯着光幕，生怕两位老祖一不小心就冲入香港城市。那对于香港来说是致命的打击。他们想到了一切可能想到的，但是绝对没想到，香港的守护神居然……败了。

　　“你们……是不是放错了？”男子还是无法相信，喃喃道。

　　“副舵主阁下……不可能，雷腾舵主昨夜外出未归，并且失去联系。香港羽林卫，多宝阁，天道的所有分舵，都将警戒系数提到了最高……”

　　“我知道。”被称为副舵主的男子满脸苦涩，轻轻触摸着光幕：“我只是不敢相信……怎么会输了呢……”

　　他看了看左下角的时间，一共才进行了二十分钟，怎么可能这么快分出胜负？

　　忽然，他脑海中猛然一震，回头怒吼道：“快！立刻通知上级！A级通缉犯入境！疑似金丹境界！”

　　海面上，徐阳逸和轩辕剑主分开，就在他要踏入对方身后的护国大阵的时候，轩辕剑主忽然道：“等等。”

　　“怎么？”徐阳逸身上灵气渐起，他已经不想等了，如果对方是觉得金丹之间不会生死相搏，他会告诉对方大错特错。

　　刚才，谁都保持着点到即止的底线，但是……谁阻他金丹大道，这条底线都不会存在。

　　轩辕剑主沉吟了数秒，才淡淡道：“这里不是说话的地方，跟本真人来吧。”

　　他一步踏入虚空，徐阳逸考虑了一会儿，也跟了上去。顺手用一道灵识通知远处的赵子七在原地等待。

　　追随者轩辕剑主的灵气，他并没有进入护国大阵，而是来到了一处海上小岛，大约一百米左右，却布置着一个禁制，看起来什么都没有，然而……

　　徐阳逸差点笑了出来，里面居然是一栋极其奢华的别墅。却没什么人，只有禁制面前，站着两个大约二十五六岁左右的男女。西装革履，和轩辕剑主身上一身古装格格不入。

　　“与时俱进。”仿佛看懂了他的想法，轩辕剑主淡淡道：“就算是苦修士，也需要适当的放松。”

　　两人落到岛上，一男一女立刻无比恭敬地半跪于地：“恭迎两位老祖。”

　　他们随意嗯了一声，进入别墅，轩辕剑主将他带到了花园，随后飘然而去。十分钟后回来，居然端来了一壶茶，一套茶具。

　　他泡茶的动作非常优雅，不徐不疾，不带半点浮躁和烟火。此刻一点都看不出刚才叱咤八方金丹老祖的模样。更像一个精于茶道的茶博士。

　　一缕清香泌人心脾随滚烫的热气散发，轩辕剑主缓缓端起，陶醉地品了一口，这才缓缓说道：“若我没猜错，古松真人的情报无误，狼毒道友……应该是妖族？”

　　徐阳逸端着茶杯抿着，并不接口，他知道，对方特意请他来这里，一定有要事。

　　和金丹品茶……这在以前，是根本不敢想的事情。他只能半跪于地，和门口两个侍者一样，高喊着恭迎老祖。而现在，刚堂堂正正小胜一筹，对方却把他视为座上宾。

　　这可是本代轩辕剑主啊……和真武界的战斗中，对方先祖何等荣光。现在居然亲手为他泡茶。

　　这一口茶，实在让人身心通透。


第684章 新时代

　　仿佛在组织语言，轩辕剑主手指轻轻敲打着桌面，许久才说：“其实，你的身份并不重要。重要的，是你好像不了解现在的局势。”

　　“几年以前，一座巨塔在撒哈拉沙漠横空出世，欧美叫它巴别之塔。它带来的震动太大，以至于联合国和各国政府，都无法再将修行界隐瞒下去。从美国开始，中国，印度，等所有国家，在一周内全都公布了本国的修行界现状和实力。”

　　“之后，修行这个词，成为全球主流。凡人们想要长寿，有的想要更强……至于如何主流，我不想累述，如果你能闯过三省五十一市，最后进入南州结成金丹。你马上就会感到。若做不到……”

　　“沙……”滚烫的沸水顺着青色的竹管流入茶盅，嫩黄翻腾。

　　“死人，什么都不用知道。”

　　“刷……”收回竹管，轩辕剑主轻轻将茶杯推过去：“修行界最缺的是人。以前，各大家族，要开采矿脉，要采集灵药，要确定某些地方有没有秘宝或者洞穴。除非那些一流家族，否则根本无法聘请到凡人专家。招收新弟子，全都是秘而不宣。而现在，只要在‘修行贸易会’投上自己的简历和任务诉求，就算再小的单子，都供不应求。至于新弟子……只要招生广告发出去，不愁没有人来。”

　　“几年时间，修行界走完了过去几千年的路。如今，结合之紧密，你恐怕难以想象……你看，你的脸上写着惊讶。也是，若是五年前有人对本真人这么说，本真人同样会惊讶。”

　　徐阳逸确实惊讶了。

　　自己找出巴别塔以后，确实闭关了一段时间才前往巴别之塔，世界……已经在短短时间中发生了这种翻天覆地的变化？

　　“结合越来越紧密，相应的，就需要一个严谨的法规来规定这一切。这是世间自然的法则。一年前，由天载真人和古松真人牵头，亚洲修士在北京签署了一份名为‘76公约’的文件，将修行界大多数秘密披露。包括曾经是秘密级别的D档案，以及……”

　　他深深看着徐阳逸：“通缉榜单。”

　　“其中有一条补充协议，对你极为不利，甚至是致命的：除非金丹，否则……一切罪行不可抹消。即便……金丹战力也不可能。一旦发现，将会受到全面围剿。”

　　“换句话说，你踏入护国大阵的一刹那，你的所有影像，坐标，会立刻传遍全国。十二亿人口都会知道从香港杀入了一位A级通缉犯。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　世界正在以一种他根本没想过的速度变迁。修行界变了，凡人界变了，变得超乎于他想象之外，难怪，非洲之星号上有这么多修士。

　　一旦有通缉犯自海外归来，将会陷入四面楚歌的汪洋大海。如果他还是筑基修士，带着通缉犯的案底回到华夏，绝对没有生存空间。别说金丹真人，每个市三四名各个分舵的舵主，副舵主，就足以让他横尸国门。

　　不过现在么……

　　“你的意思是，我要从广州到南州……”

　　轩辕剑主深深看着徐阳逸的眼睛，打断了他：“南部战区，西部战区，他们的司令会不遗余力下达全歼你的命令。并且，三省五十一市，羽林卫，天道，政府监控者……一共一百五十三位筑基舵主，将会无条件配合两大战区的绞杀。”

　　“另外，我可以负责任地告诉你。凡人军队和你想象中的绝对不同，他们……现在真的有威胁金丹的实力。若你是走，他们恐怕拦不住你，但……你一路要经过南部战区的首府广州。西部战区的首府成都。他们会成为你南州之路强大的绊脚石。”

　　徐阳逸微笑道：“加入了大量修行法宝？”

　　“具体本真人并不清楚，但是，墨家，公输家的两位门主，现在就在华夏军队总后期部担任第三，第四副部长。我还听说，华夏每一个战区都有一只练习了修行战阵，人数在三万人左右的杀手锏。特种兵中的特种兵，真正的死士。你要从羊城到蓉城杀出一条血路，再进入你的领地兰州。呵呵……你知道这叫什么么？”

　　轩辕剑主感受着手中变凉的杯子，轻轻泼掉茶水，沉声道：“千里走单骑。”

　　“等待你的，不仅仅是上百位舵主，还有十几万政府专门针对修士的精锐军团，另外，还有你的师尊古松真人。他，封地在重庆。狼毒道友……你这是什么表情？你不信本真人？”

　　轩辕剑主脸色冰寒了下来，徐阳逸不仅没有重视，反而微微带着一抹笑容，像在听笑话那样。

　　“2277公里。”他也放下茶杯，抬了抬眉：“马奔赤兔翻红雾，刀偃青龙起白云。”

　　“我没认为你在说笑，这份人情我记住了。不过，我有我的想法。”

　　不知不觉间，修行界已经进入了一个崭新的时代。

　　但是，因为新时代，就裹足不前？

　　不，那不是他。

　　只有三个省份的距离，他就是世界至尊之一。还有那么多的事情没有做，安琪儿在巴别之塔等着他，他现在和塔古勒家族这种庞然大物交易，恐怕力有不逮。南宫无咎……将他所有兄弟朋友囚禁在秦岭，五年杀一人，作为对南宫六少的祭祀……还有当年的刑天军团，自己带了那么多人进来，却在对方为自己抛头颅洒热血之后一走了之……

　　这些责任，担当，他放不下。

　　既然这样……

　　千里走单骑，那又何妨？

　　他绝不相信三省五十一市能拦得住自己！身负两把圣剑，活帝器，九曜星落。丹霞宫，巴别之塔这种神魔之地哪一个不比五十一市更可怕？

　　“区区三省五十一市，我倒还真想看看，你口中‘新时代。’”

　　轩辕剑主看着天空北飞的候鸟：“本真人在劝你放弃。”

　　“不必劝我。”徐阳逸站了起来，拱了拱手：“有所为，有所不为。”

　　“告辞。”

　　他的身形毫不犹豫地离开，刚从巴别之塔出来，他有资格说这么硬气的话。

　　轩辕剑主看着他的背影微微叹了口气：“本真人实在想不通，到底是什么样的底气让你说出三省五十一市，十几万凡人军队，上百筑基是‘区区’？还是道友认为，晋级金丹之后就天下无敌？”

　　“一旦你踏入护国大阵，这场追逐的杀戮，就已经开始。要么成仙，要么沉沦，你竟然如此不放在心上，实在让本真人失望至极。”

　　徐阳逸自然没有听到他的喃喃自语。

　　茶杯盖轻轻拂去茶叶，他的声音平静而柔和：“也好，你死了，本真人自当前来收回鱼肠。”

　　屋外，青光闪动。不知道过了多久，轩辕剑主才端起茶杯抿了一口凉茶：“既然来了，何必避而不见？”

　　“古松道友？”

　　房间里，响起一阵唏嘘之声，一个老迈的声音长叹道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　“李商隐的诗，你一个老头子盗版也不嫌牙酸？”轩辕剑主笑了笑：“早知如此，何必当初。两个资质绝顶的徒弟，被你亲手杀一个。另一个逼走海外，你还真是冷宫中的嫦娥，看着明月夜夜心悔啊。”

　　“可曾后悔？”

　　沉默，许久，古松真人的声音平静开口：“何悔之有？”

　　“刚才不过是片刻感慨而已。再来一次，本真人也会如此做。国家国家，国在前家在后，一位金丹级别的妖怪藏在帝都，此事我不做，谁来做？”

　　轩辕剑主竟然露出了一个笑容：“道友……你知不知道……”

　　“从做人的角度，本真人在所有真人中，最敬佩的是你。”

　　“其他人，各有各的算盘，也就是你，当年被妖族屠戮满门，是华夏政府把你从垃圾堆里捡出来，给你新生。让你走到了今天这一步，你这么做，情有可原。”

　　“但你可知，本真人从不愿和你多交往。因为啊……你这个人，一旦和你的理念有冲突，你不会选择妥协，考虑。你一定会放弃本真人，选择站到国家一边。”

　　“有的事，你明知如此会失去挚友，你也要这么做。甚至已经成为一种本能。”

　　“你没有朋友，你只能收获敬畏。听说天载道友推荐你为下一届修行法院院长？还真是合适哪……”

　　长久的沉默。

　　古松真人没有开口，片刻后，轩辕剑主才淡然道：“你要阻止他？”

　　“他可是你徒弟中唯一一个达到金丹的，修行不到百年，达到金丹，资质堪称妖孽。依本真人看，他现在就能和本座差不多平手，融合妖体，达到真正的金丹之后，很可能一飞冲天，直接冲击金丹中期。”

　　“百年不到的金丹中期，你确定要阻止他？”


第685章 千里走单骑（一）

　　“规则就是规则。”古松真人的声音坚定道：“无规矩，不成方圆。既然大家共同制定，由我和天载道友牵头，就不应破坏。即便是本真人，亦不可逾越。”

　　“对就是对，错就是错。没有中间值。”

　　“呵呵……”轩辕剑主放下茶杯，靠在舒适的椅背上，忽然开口：“本真人还听说一件趣事。”

　　“岳真人，你应该有过一面之缘。正在欧美冲击元婴境界。而他的独女，据说对你的徒弟青眼相加。”

　　言下之意，你这么做了，恐怕会遭到一位元婴修士的报复。

　　而你，身后并没有元婴老祖。

　　“那又如何？”古松真人声音都不变：“商鞅立木而有大秦，而后车裂。老夫不才，愿做太平盛世之商鞅。”

　　“你要亲自主持拦截？”

　　“然。”

　　“用金丹权限调动两大战区的集团军？调动三省共计五十一部天道分脑？”

　　“然！”

　　不再开口，轩辕剑主淡淡道：“知晓了。”

　　“你走吧，以后……我等尽量少见面为妙。”

　　古松真人声音也很平淡：“道不同，不相为谋。”

　　海面上，徐阳逸走到赵子七身边，看着对方，忽然摸了摸他的头。

　　“干毛啊！GAY里GAY气的！”赵子七正在打盹，一下跳了起来：“本少爷都多大了，还摸头！大嫂都不摸我了！”

　　徐阳逸失笑，笑了好几秒，手上灵光四射，鱼肠和米斯特汀纷纷出现，他竟然从储物戒中拿出一方丝巾，轻轻擦拭起来。

　　一动不动，不干别的，就擦拭两把圣剑。

　　日光之下，太阳照射到上面映照出耀眼的银花。两把剑仿佛心有所感，齐齐翁鸣起来。

　　那是对血的期待。

　　“大哥？”赵子七都发现他有些不寻常，轻声问道。徐阳逸笑着摇头。

　　足足一个小时，他才将两把剑擦得晶莹剔透，虽然一个小时前仿佛就是这样。

　　这不是试剑。

　　而是让自己平静下来。心中那股悸动，对于金丹的期待，对于前途的满腔战意，以及对刚从巴别之塔中出来的自己强烈自信，完全地，彻彻底底地平静下来。

　　然后，他打开自己的储物戒，开始一件一件地挑选法宝，巴别之塔中，作为一名合格的强盗，他大有斩获。

　　又是一个小时。

　　最后，他拿出了所有丹药，一点一点地检查，看看自己到底还有多少存货。

　　这一去，百年功名仙与凡，两千里路云和月。

　　陨落？

　　可笑。

　　这么多年的厚积薄发，有了金丹战力，他绝不相信自己会陨落在这里。

　　“必须成功。”他吹了一声圣剑，发出一声龙吟。随后，将两把剑放在剑鞘里，插在自己背上。

　　西服脱了，穿着白衬衣，胀鼓鼓的肌肉将衬衣都撑起老高，背后背着两把圣剑，画风怎么看怎么不对，但是赵子七却感到了一种冲天豪情。

　　“我走了。去香港等我。”他笑着对赵子七说：“一年后，我来接你。”

　　“你呢？”赵子七连忙问道。

　　徐阳逸没有回答他，而是看向了天边如血残阳，淡淡道：“金丹战力之后，第一个面对的就是太初这样的怪物……我甚至都不知道面对同阶对手，大规模集团军，我能做到什么地步。三省五十一市的封锁战线，倒是块不错的磨刀石。”

　　“轩辕剑主说，要么成仙，要么沉沦。我不这么认为。”

　　“在我这里，没有沉沦的选项。”他深吸一口气，信心十足地握了握拳：“金丹，是质变，我能感觉，现在的我，比以前强太多。”

　　话音未落，他身影一闪，猛然冲向前方不远处接天蔽日的紫色光幕。

　　无须多言。

　　若前途多噩，那就一路杀过去就是。

　　“刷！”人影闪了闪，顷刻被紫色光幕吞噬。

　　“这是？！”就在他冲入护国大阵的一刹那，难以置信地看着自己的身体。周围，一片片紫色灵光竟然没入他的体内。

　　与此同时，轩辕剑主抬起头来，有些感慨地看向天边，喃喃道：“此子，倒是性情中人。”

　　“你和你师尊性格完全不合，当日的因缘，注定就是一场悲剧。”

　　最后一个字说完，他手一抬，一块碧玉令牌猛然飞出，速度竟然比徐阳逸更快，先一步出现在整个香港上空。

　　“刷……”一道道青光射出，弥漫天际，潮水一般的青光中，两个金色的“轩辕”华夏字若隐若现。

　　“老祖的禁武令？”“此物一出，本市令牌消失之前不得动武，为什么？”“发生了什么事？要让老祖动用禁武令？”

　　就在徐阳逸进入护国大阵之后三十秒，广东省，四川省，隆肃省，重庆市，这四个华夏的重量级省会，城市中，所有分部的天道分脑，全部都疯狂地鸣叫起来！

　　“嗡……嗡……”仿佛空袭警报，刺耳声音和红光一浪更比一浪强。

　　一个酒宴之中，一位老者正群星拱月地站在原地，和周围的凡人微笑聊天，享受着各人敬上的香槟。他穿着一身唐装，和西装革履的酒会格格不入。但，没人会说一句。

　　就在酒兴正酣之际，他猛然抬起眉头，然后惊讶地看着左手，那里，一个红色的符箓正若隐若现。

　　下一秒，他身形陡然消失，在现场拉起一阵狂风，其他人全都面面相觑。

　　“立刻汇报！”老者身影已经到了半空，老鹰一样俯瞰全市，用冰冷的声音说道：“特别紧急防备系统启动？这到底怎么回事？”

　　“A级通缉犯？要从本座这里穿过，直达南州？他放肆！！！”

　　“启动‘谪仙’一号，这梅州，是本座的梅州！说来就来说走就走！别说他一个A级通缉犯！就是苍蝇也不准给本座放过去！！”

　　“另外，立刻通知总部！请求下达‘灭却指令！’”

　　四川，德阳，一位女子正在SPA，忽然不管不顾地站起，疑惑地看向手腕。紧接着，同样消失座椅上。

　　肇庆，汕尾，广州，成都，内江，天水，平凉，武威……一个个市区，全部因为这突如其来的指令，让所有修士分盟都动了起来。

　　“警报，警报，S级威胁等级。A级通缉犯徐阳逸，消失六十多年后现身香港，欲闯三省五十一市。西部修士联盟，南部修士联盟请立刻就位。重复：S级威胁等级。A级通缉犯徐阳逸……”

　　“灵力检测等级为金丹初期，再次重复，S级威胁，A级通缉犯入侵，金丹级别……”

　　金丹初期！！

　　三省五十一市，所有修士全都震撼了。

　　建国以来，从未发生过，金丹真人闯阵！

　　三省五十一市的巨大阵线，再加上西部南部两大战区！

　　“嘀嘀嘀……”就在此刻，一个巍峨无方的人形幻影，刹那间布满所有分舵。

　　“参见真人！！”上百位舵主全部跪下。

　　“本真人，古松。从即刻起，接手所有防务事宜。”

　　“徇私枉法者，斩。临阵脱逃者，斩。畏惧不前者，斩。”

　　“即刻开始，三省五十一市，飞过一只苍蝇，本真人拿你们是问！！”

　　“是！！”

　　不同时间，不同地点，五十一位舵主立刻表态。

　　光幕同时闪烁消失。广州，一栋玻璃钢的办公楼中，一位女子，看起来只有三十多岁。不过谁都知道，她在广州已经当了五十年的舵主，容貌从未改变。

　　她转过身，门口沿路站着四个人。

　　“准备通知南部战区司令，本宫可能需要他的协助。”女子穿着一身旗袍，披着一件白虎皮披肩：“让广州防御系统‘谪仙七号’进入应急准备状态，六小时后，听本宫号令开启与否。还有，请司令探讨一下南部战区特战队出动的事宜。”

　　“舵主阁下。”左首一位男子笑道：“我觉得您多虑了，三省五十一市，连绵两千多公里的战线。一百五十多位筑基，十几万凡人军队。其中六万专门针对修士的尖刀部队。广州，成都，华夏十大城市之二。从古至今，防御何等坚固。晚辈认为，没人敢硬闯这条战线。他之前只是做出这个样子，等察觉到事不可为，必定遁走。”

　　女子神色轻松，微微一笑说道：“也要有备无患不是？”

　　是的，这是华夏腹地，不说上面明面上的战力，还有两位金丹真人坐镇。

　　谁敢硬闯？

　　就在此刻，最末尾的一位男子手机忽然响了起来，他接过刚听了几句，脸色大变，立刻高声道：“舵主阁下！不好了！一道金丹级别的灵气已经突破香港元朗，进入了深圳市地带！深圳修行联盟还在等待南部分盟的命令，被瞬间突破！已经确认为A级通缉犯徐阳逸！”

　　“什么？！”女子一愣，随后“轰”的一声，一股筑基中期的灵气猛然爆射，整个房间中，所有东西都在簌簌震颤。

　　香港没有抵抗！

　　那位真人老祖……放人进来了？

　　不，这不是最重要的！

　　最重要的是……对方竟然真的敢闯！

　　这才多久？！十分钟都没有，竟然就突破了香港！现在已经进入了深圳位置！不……深圳也被突破了，那么……接下来的就是东莞，下面就是自己镇守的广州！南部中心！

　　“他真的要正面硬闯三省五十一市？”到现在，她都有点不相信，倒抽了一口凉气，喝到：“开启卫星监控系统！立刻！”

　　“刷……”数秒后，一片光幕出现在房中。

　　就在深圳市边缘，天空碧绿如同极光，蔓延方圆一千多米！青浪排空，让夜色都成为一片青霞。带着滔天战意，冲出深圳，直扑东莞！


第686章 千里走单骑（二）

　　死寂。

　　房间里死一样的寂静。

　　下一秒，女子猛然一拍胸口，一道白光直冲天际，在黑夜中化为一个璀璨的太阳。

　　应急信号，星火令发动。

　　同时，另外两个角落，两枚星火令紧接着亮起。

　　“广州所有羽林卫修士，现在全部听本宫号令。不管你们现在在哪个地方，限你们二十分钟之内来羽林卫分舵集合！违者重罚！”

　　“全员戒备，战斗将在预计四小时以后爆发，侵入者……为金丹老祖，A级通缉犯徐阳逸。再次重申，二十分钟之后，广州防御系统谪仙七号全面启动，进入最高应急状态！羽林卫所有修士，全员戒备！”

　　说完这两句话，大楼中，女子已经满头冷汗，这是他坐镇广州以来最大的危机！

　　“立刻给我联系南部战区司令员！不管他现在是不是醒着！告诉他，我要他特战队的指挥权！现在！立刻！”

　　夜风如刀，刀刀刮人寒。

　　徐阳逸身形如电，毫不掩饰自己的身形，从香港进入，就处于护国大阵的监控之中，躲？躲哪里去？

　　他有什么好躲？

　　当年南州惨案，他手下人命肯定无数，但是，他有错，真正的罪魁却是古松真人，巨灵真人。为了斩灭一只金丹大妖，不惜让整个南州陪葬。

　　“我为什么要躲？”风吹的他衬衣衣领翻飞，短碎发摇动不已：“既然躲不了，就彻底搅个天翻地覆好了！”

　　“刷刷刷……”随着他身形冲过深圳，下方一枚枚古怪的武器，上万凡人军队，目瞪口呆。

　　香港放人，金丹老祖直冲深圳，速度太快了，上级的命令都没有下来，他们不敢动手。

　　而在一栋栋楼顶，羽林卫，多宝阁，天道的舵主，全都冷汗涔涔，五体投地。

　　太可怕了……

　　直面金丹真人恐怖的灵压，他们这才知道，自己之前打算用上万军队，三大势力的修士在这里挡上一挡有多么可笑。

　　天空中，一片青色灵潮海啸一般涌过，甚至响起了遮天蔽日的“沙沙”声，下方的凡人瞠目结舌地看着天空，不知道多少人掏出相机手机拍了起来。

　　十分钟后，灵潮褪尽，一位跪在天道舵主身边的修士颤声道：“我们，我们就这么放他过去了？”

　　没有回答。

　　许久，舵主才苦笑：“那有什么办法？”

　　“曾经，我偶然拜见过浮云真人，这位徐真人……全身的灵气比浮云真人还要可怕！可怕得多！简直……简直就像魔神降临一样……别说我们一万多人，再多三倍，恐怕都拦不下来！”

　　“上面命令不下，香港打开大门，罪，罪不在我！”

　　“轰！”徐阳逸冲过深圳，淡淡看了一眼下方跪拜在地的修士和举着枪，满头冷汗的凡人军队。

　　“运气不错。”

　　“若出手，你们恐怕就会后悔了。”

　　无人可见，随着他朝南州前进一寸，他的灵气就增强一分，并且，天空中的紫色护国大阵随着他的前进一路闪烁，他的灵气一路狂飙！

　　他目光炙热，心中信心更上一层楼。经脉中，仿佛被唤醒了太多沉睡的东西，他能感觉到，自己每一式神通，都在无限增强！

　　天启六蚀，跨过了他早认为的临界点，正在朝着一种难以想象的境界迈进。真正成为当初能轰爆帝都的大爆炸。

　　千里不留行，同样飞快活动，一道道灵气从他一个个根本内视都无法看到的地方冒出来，缠绕着他的筋骨，修复增强着他每一寸肉体。

　　现在，全身都充满了爆炸的灵力。

　　“天启六蚀，我一直觉得它的威力不对，但是并未太过在意，因为我可用的神通并不少，现在……好像有什么封印被打开了？”

　　“千里不留行也是一样，应该是靠近本体的原因，还有……”他深深看了一眼头上的护国大阵：“可能……我在欧美的时候，被欧美灵气所遮蔽，默认无形地削弱了我的神通威力。应该是这样，每一个大洲，自身有灵，并不是因为没有护国大阵，就不会对外来修士针对。”

　　“到了现在，我的力量，才算全面爆发！”

　　他一声长啸，身形更快。

　　此刻，东莞，已经人流密布，指令遍空。

　　“来了……来了！！”最前方，五位筑基修士，咬着牙，脸色有些苍白，看着天的尽头，已经出现了一片浅绿。

　　开始，只是一点，后面，形成了一线，再接着，变成铺天盖地的绿色浪潮！

　　“羽林卫！破魔军团准备！！傀儡兽启动！谪仙三号启动！”

　　“天道分脑，立刻授权启动灭却系统！所有炼气修士，摆好天罡大阵！！准备迎敌！！”

　　“783团前来报道。”“212团前来报道。”“952团前来报道。”

　　但是，没有时间给他们准备了。

　　金丹真人速度何其之快，不到十分钟，那片铺天盖地的绿潮就冲到了东莞市外围。

　　徐阳逸目光一愣，空中，他已经看到地面拉扯出一条钢铁的洪流。

　　正前方，是凡人军团的三个团，接近四千人的兵力，穿着迷彩服，每个人都顶着一面巨大的盾牌，大约三米高，兽头盾，盾牌上充满符箓，而所有符箓，在黑夜中的东莞市外围，形成一条红色的符箓城墙！

　　上万米的符箓之墙后，是数百炼气修士，每一个人，都战战兢兢，满头冷汗。金丹真人闯阵，这太天方夜谭了，由于香港的放人，让深圳市直接被破关。如今，到了他们东莞市，无论如何都要守住这一成！

　　但是……但是对方是高高在上，号称至尊的金丹真人啊！

　　每个人手中，一柄半米长的弩箭，闪烁着深蓝色的光芒，在他们两旁，两只足足一百米大小的傀儡巨兽，一为牛头，一为马面，目露红光，全身爆发出筑基中期的灵气，狰狞面对天空。

　　再在他们身后，是一万多人的部队，同样穿着迷彩，但是，身上隐隐有一套古代盔甲，一道道符箓交缠中，竟然将他们的灵气围绕起来，形成一股筑基大圆满的灵气！

　　他们拿着和之前一样的弩箭，只是小了点。

　　“让路。”徐阳逸平静开口，身形丝毫不停：“饶你们不死。”

　　声音若滚雷，整个天空都是滚滚的“不死不死不死……”的声音。

　　“轰隆隆……”声浪带起狂风若刀，领头的数位筑基脸色一变，衣袂齐齐倒飞，他们用尽全力顶着空中的暴风，死死咬牙开口道：“A级通缉犯徐真人！如果你再上前一步！我们必定发动……”

　　“无知者无畏。”徐阳逸根本没听他说完，现在，多一秒钟，前途就顺利一秒钟，既然让你们走，你们不走，别怪本座手下无情。

　　机会，只有一次。

　　“刷！”天空中的绿潮爆发出万道绿光，领头的筑基初期舵主瞳孔陡然收缩，转头疯狂大叫道：“全军出击！！！”

　　“刷拉拉！！！”刹那间，数百道弩箭呼啸射出，快若闪电，在半空中形成一片璀璨的亮蓝。仿佛繁星倒飞。下一秒，上万道蓝色光芒，孔明灯一样飞起，在东莞市外围形成一圈蓝色星河！

　　“破魔弩！！齐射！！”一位筑基舵主手一抬，就在刚才那一波星飞天际之后，万人手中弩箭再一次爆发出嗡鸣，又是一片星光闪烁，一根根利箭夹杂着恐怖的风声直射天空中的徐阳逸。

　　“其他师团的人呢！？”领头舵主趁着机会扭头怒吼：“咱们能挡多久！？这可是金丹真人！你们就来了三个团？！”

　　“我有什么办法！”一位两杠四星的中年男子冷哼道：“命令来的这么突然，香港深圳突破这么快！附近三个团我全部调过来了！你还要多少？！”

　　徐阳逸眼中，下方数万破魔弩汇聚成蓝色的银河，带着锋锐的杀气，他缓缓抬起手，灵气凝聚，朝着下方猛然一摁。

　　“轰！！！”舵主和大校的争论还未停止，齐齐转过头去，刹那间，两人的瞳孔都成为了针尖状。

　　天空中，十条火龙咆哮而下，恐怖的温度，将火龙周围都蒸腾成一片虚无。

　　“刷！”两人的胡须，几乎同时冒出了火星，那片璀璨的银河，在每条都有五六百米的巨大火龙下，刹那间就被焚为灰烬！

　　巨龙狂舞，整片天际一片火红，刹那间从美丽的银河变成焦热的地狱。

　　“我的天……”舵主和大校异口同声地说出一句，下方一万五千多人，脸上，眼睛中，尽皆一片火海。

　　十方业炎。

　　“防御！防御！！”回过神来的舵主立刻怒吼，前方三个团的士兵，如梦初醒，从震撼中回过神来，全部举起盾牌，发出一声整齐的怒吼：“喝！！！”

　　盾牌之下，一张张年轻的面孔，已经满头冷汗，光是看，这种灭世一般的场景，他们全都知道，自己的破魔弩和防御根本不值一提。

　　这就是金丹真人……不，这就是徐真人。

　　这……太过可怕了！

　　“轰！！！！”漫天火海，在半空中扬起一朵赤红的红莲。生死一瞬之后，所有士兵等待着死亡的到来，然而，并没有。

　　不知道过去多久，一分钟，两分钟，甚至五分钟后，才有人从盾牌后抬起头来，心有余悸地看向半空。

　　那里，只有一片绿潮，绿潮尖端的那人，已经朝着东莞市急冲而去。

　　“咚咚……”现场，更多人放下盾牌，你看我，我看你，哑口无言，只剩下心脏狂跳的声音。

　　刚才，真的以为会死，而对方，却停了手。

　　“哗啦啦啦……”就在此刻，他们手中盾牌全部融化，一声声惊呼声中，三个团三千多人，全部乱成一团。

　　舵主呆滞地看着现场，大校也呆住了。

　　以为自己能挡一挡的，结果……是被完全碾压！甚至对方都懒得杀他们，就这样冲了过去！


第687章 千里走单骑（三）

　　“刚才……那是什么神通？”大校愣愣地看着天空，颤声道。

　　“不知道……”筑基舵主扭头看着绿潮，喃喃道：“我只知道……这位徐真人……强的可怕……比，比我见过的任何真人都要强！”

　　“立刻……立刻汇报深圳南部战区总部，提高实力评估！如果没有万全的准备，就算广州总部，也可能被一击而下！”

　　“太可怕了……这到底是什么神通……”

　　东莞防线，突破！

　　一息之间！

　　甚至两尊傀儡还没有启动，后方万人修士军团都没有动手，前线几乎一触即溃！

　　天空中，徐阳逸深吸一口气，仰天长啸。

　　他想的没错，神通打开了自己的封印，或者说……这才是神通本来的面目！

　　在欧美，在小千世界，受到世界的意志而被封印，到了华夏，全部放开！

　　脑海中，万古丹经王发出通天金光，一道道看不见的符箓，仿佛被揭开的封印飘飞到空中，千里不留行，天启六蚀，轩辕无极剑阵，三招全部变为了血色！

　　猎猎作响！

　　“什么？！”与此同时，广州，女子拍案而起，眼中满满都是不可置信：“东莞……东莞防线突破了？！”

　　“这怎么可能？！五分钟前我才和他们通过电话！一万人的炼气特种部队！三个团！四名筑基！两尊战斗傀儡！你告诉我五分钟不到全线溃败！？”

　　“舵主息怒！”下方的炼气大圆满跪在地上，声音仿佛在哭：“晚辈，晚辈也不相信啊！这是刚刚传输过来的影像，舵主请看！”

　　一片光幕拉开，在场二十多人，全都可以看到东莞前方黑沉沉的钢铁洪流，更能看到一面面旗帜飘扬，谁都能感觉到其中的肃杀气氛。

　　多宝阁，羽林卫，天道的舵主们，纷纷交换了一下眼色，他们之前还以为，是东莞没来及的布防。毕竟香港放人太伤了，势如破竹……香港这个最难啃的竹节头被劈开，轩辕剑主不战而开城，后面根本来不及防御。

　　但是，不是。

　　东莞明显已经全线布防。虽然这只有总人手的三分之一，不过，拖延一个小时足矣！他们绝不相信五分钟破阵的传说！或者说，他们筑基修士的尊严无法相信自己在一位金丹真人手下，集合上万人，五分钟都挡不住。

　　画面中，数万道蓝芒升起，显然东莞市一开始就全面攻击。然而，下一秒，现场所有人都倒抽了一口凉气。

　　十条火龙，肆虐全场！

　　那……是地狱的咆哮。是神通的地狱！

　　“轰隆隆……”就算是在画面上，他们都能感觉当中那种炙热的恐怖，所有人张着嘴，难以置信地看着画面。

　　没有五分钟。

　　两分钟后，东莞全线溃败，瞎子都看得出来，如果不是徐真人留手，现场不会有一个活人。

　　一击。

　　仅仅一击，东莞防线全部失去斗志！仍由对方飞过。

　　现场，一片死寂。

　　强！

　　没有别的话，就一个字，强！

　　“这……这……”女子脸色苍白地跌坐在座椅上，仍然不敢相信的看着画面中火焰升腾的虚空：“这……这真的是金丹老祖？！”

　　“本宫……本宫有幸见过巨灵，古松两位金丹老祖，但，但，但就算他们，在金丹初期，也绝对不可能达到这么恐怖的威力！”

　　“这可是一万多人的部队啊！两分十秒，斗志全无？！”

　　“现在不是说这些的时候！”一位舵主最先回过神来，哑声道：“请求支援！不！没有人能支援我们！立刻，立刻调动所有能动用的军队，还有四十分钟，他的速度就能到达广州。广州……一定要守住！！”

　　“这是南部最后的大门！”

　　“一旦广州被攻破……衡阳，娄底，益阳三道防线首当其冲！就算省会长沙增援，他们也绝对凝聚不起广州二十五万驻军的强大兵力！能在四十分钟赶到广州的，大约五万人！这五万人，加上广州修士联盟筑基修士十七人，炼气修士一千五百人，就是南部战区的最后一道防线！”

　　女子深呼吸了几口，死死捏着扶手站了起来：“全军备战，别再想有什么隐瞒。这位金丹老祖……和其他老祖恐怕都不一样！一定要守住广州这道大门！否则，内陆关隘全开的后果，你我谁都承担不起！”

　　“就算败，也必须试探出他的深浅！”

　　同一时间，华夏所有金丹，无论是悠闲的，还是打坐的，有事的，面前，一道光幕齐齐展开。

　　“A级通缉犯，金丹战力修士，徐阳逸二分十秒突破东莞防线，直冲广州。”

　　所有金丹老祖，目光都微微一凛。

　　闯阵！

　　有人在闯阵？

　　还是一位金丹真人？

　　“二分十秒突破东莞？”灭日真人淡淡道：“东莞没有防御吧？”

　　“他回来了……”一栋富丽堂皇的古式殿宇中，一位老者目光阴森：“他还敢回来……就算你侥幸成功，金丹排位赛上，本真人必定将你斩杀当场，以慰藉孙儿在天之灵！”

　　其他人，则是神色各异地看着光幕。

　　对于他们，这只不过是一场热闹而已。他们也很好奇，广州成都重庆三道天堑，谁这么蠢会去挑战。

　　东莞通向广州的路上，徐阳逸微微一笑，紧接着，脸色微微郑重了一丝。

　　这种……神通完全解封的感觉，实在是太让人热血沸腾了，曾经名不副实，在今夜一战成名。

　　不过，他并没有轻松。因为……前面才是真正的硬骨头！

　　南部战区首府，二十五万兵力的广州市！自古以来的华夏重镇！闯过他，身后一马平川！

　　广州一过，接下来，就是清远，韶关，肇庆的三关联防。但是，也绝对比不过十大城市之一的广州，如此重兵。

　　“轰！”绿色浪潮冲向东莞中心，在天的尽头，他已经可以看到广州市一片灵光璀璨，灵气接天。

　　广州市，同样进入了最后的调动期。

　　这是一场硬碰硬的战斗。

　　时间，仿佛都停滞，他的身形飞速往前飞。广州城外，国道上，无穷钢铁洪流，坦克，直升机，装甲车，还有数不尽的，成千上万，数万的迷彩军队。数千修士，蚁聚而来。

　　十分钟，二十分钟……三十分钟之后，徐阳逸第一次停住了脚步。

　　东莞，已经在他身后，在他身前，火树银花不夜城的广州，南部第一重镇，已经出现在了他视野之中。

　　面前，十几尊巨大的傀儡，大约五百米高，已经完全启动。

　　它们形成第一道防线。长相平凡，然而每一尊傀儡手臂上都有两面巨大的盾牌，此刻，两面盾牌合拢，正中央一枚巨大的符箓若隐若现，带着浓郁的灵气。

　　在傀儡脚下，布满了之前看到过的持盾修士，和之前不同的是，他们每个人的盾牌中，都连出一道紫色灵丝，没入傀儡中央符文之中。在他们身后，是手持破魔弩的四万军队。

　　再在军队之后，是一排坦克构筑的钢铁洪流。天空中，三十多架飞机，导弹喷射孔，机枪，全部对准了他。地面的坦克之后，一千多名炼气修士，灵力不知道用什么方法凝聚，竟然化为了半步金丹的灵气巨人。而巨人四肢头颅之中，各有一名虚空盘坐的筑基舵主。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是……这些人前方，一片金色光幕若隐若现。

　　护山大阵！

　　广州，已经全军戒备！

　　“老祖请留步。”就在徐阳逸绿潮停下的同时，五名筑基舵主异口同声地开口，头颅之中，一位旗袍女子沉声道：“徐老祖，您这是何苦？”

　　“您既然是通缉犯之身，就不应再回祖国，当初是您……”

　　“什么都不知道，也敢在我面前妄言？”徐阳逸毫不客气地打断了她：“要么离开，要么……”

　　“我，这次不会留手。”

　　没有回答。

　　谁都不可能退一步。

　　南部门户，一旦被打开，后果不堪设想，而所有筑基修士首当其冲，必定受到牵连。

　　至于徐阳逸？

　　他根本没考虑过退的问题。

　　“不退？”他仍然没有拔出剑，淡淡道：“很好。”

　　“我就来看看，如今的‘新时代’到底能达到什么地步。”

　　话音刚落，他的身形已经化作一道利箭，直冲护山大阵。

　　首先，要击碎这个龟壳！

　　而解封的神通，他有绝对的信心！

　　“全军出击！！！”看到天空中鬼魅一般的身影，那铺天盖地魔神一般的灵压，女子大吼一声下令。

　　“嗡嗡……”四万军队的破魔弩齐齐闪亮，下一秒，一片璀璨无比的蓝色灵光，冲天暴起。

　　如果说，刚才一万人的破魔弩是银河，四万人……这已经引起了质变，成为一片迷茫的宇宙！

　　那种黑云压城城欲摧的感觉，带着恐怖的灵气从正面扑来。破魔弩，可以发出炼气中期修士一击，填充时间五分钟，然而……四万炼气修士，已经真正突破了筑基，可以对弱一些的金丹，半步金丹造成真正的威胁。

　　但，徐阳逸绝不是弱一些的金丹。

　　没有退，他感觉到了……血脉中，千里不留行的嘶鸣，仿佛在请战。而他也毫不犹豫地应允了对方的迎战。

　　“轰！！！”一片璀璨的青色爆裂空中，紧接着，漫天爪影出现。


第688章 千里走单骑（四）

　　和以往不同，没有受到欧美灵气压制的裂空爆发出全部灵力，每一道爪影上都带着丝丝雷电，所过之处，虚空寸寸陷落，漆黑的夜空，绽放出更深邃的暗。

　　“当当当！”灵光四溢，四万炼气攻击，太多了……多到包裹了方圆千米的白色爪影，然后撞在上面化为粉碎，引发出更剧烈的灵气震荡。

　　然而，下方没有一位修士脸色轻松。

　　谁都感觉到了……灵气炸裂虽然厉害，徐真人的灵气丝毫不减！甚至越来越强！

　　“简直……是难以想象的怪物！”女子咬了咬牙，正要挥手，忽然，整片空间，响起一声清脆的龙鸣。

　　“吼！！！”

　　一股狂猛的冲击波从徐阳逸所在之地喷薄而出，周围灵气瞬间被荡空。而所有人，都看到了惊为天人的一幕。

　　一条青龙，自原地升腾而起，方圆数百米。带着威严不可方物的灵气直冲入天上云霄。紧接着，本来平静的夜空，风雷真真，一道道闪电透出黑沉的云层，染做一片青白。

　　下方，所有人都屏住呼吸。

　　这就是金丹真人，举手投足之间，可以引发天地异变。而这种异变，无论是对谁，都有着极强的震慑力。

　　“刷刷刷……”一道青龙龙影，行走于电闪雷鸣之间，下方只剩下咚咚的心跳。下一秒，一声怒吼，一条灵气凝聚的巨大身影从夜空中轰然冲出！

　　“吼！！！”青龙探爪，神龙踏山！

　　“防御！防御！”“护山大阵的灵力有没有开启到最大？！”“立刻填充上品灵石！！”

　　一声声尖叫之中，青龙轰然撞上了护山大阵，金青之光洒落方圆万米，紧接着，一阵剧烈的震颤，让护山大阵……不，是广州市所有修士，凡人，都发出了难以置信的惊呼。

　　地面疯狂颤抖着，装甲车，坦克，随着剧烈的颤抖东倒西歪，所有修士都发出难以置信的声音，几尊巨大的傀儡，光芒都在摇摆不定。

　　与此同时，大阵之上，无穷的符箓闪耀，笼罩整个广州的护山大阵，体表流光四溢，竟然发出了一声声哀鸣！

　　“轰轰”青色灵气溃散，龙头的位置，一个挺拔的身影出现。

　　“呵……”旗袍女子捂着胸口，刚才那仿佛地震一般的震动，让她都以为护山大阵会崩溃，立刻看了过去。

　　还好……

　　一眼落下，护山大阵悲鸣之后，仍然纹丝不动，她暗暗舒了一口凉气。但是，看向徐阳逸的目光，已经从凝重变为了震撼！

　　她太清楚护山大阵的威力了，坐镇广州五十年，护山大阵从未开启过。它深入广州地下千米，任何灵气都会被广州随处可见的灵桩分散进入地底，让大地自己去化解。这可是十大城市，南部战区的首府！护山大阵绝对不是什么便宜货色！

　　她见过的真人，曾谈起过广州的护山大阵，在十大城市的护山大阵之中，它名列第四。那位老祖也曾直言，自己无法攻破大阵。而这个徐真人……竟然一击让大阵内部都产生了震动！

　　但，下一秒，她嘴巴猛然长大，情不自禁地惊呼：“还，还有？！”

　　站在护山大阵前的徐阳逸，身侧无数青光凝聚，青龙伴身，灵气随行，那只本来溃散的龙头，居然再次凝实起来！

　　还有……

　　大阵之中，凡人恐怕还不觉得，但是修士，全都目瞪口呆。

　　竟然还有？！

　　刚才那一击……不是对方压箱底的神通……而是……可以随时使用的神通？

　　这……怎么和自己了解的金丹真人……好像完全不一样的样子？

　　“咦？”“这是……”“不可能吧……”

　　光幕之前，所有金丹，刚才甚至有人喝着茶水，懒洋洋地支起头颅看热闹，但当神龙踏山再次凝聚的时候，所有人针刺了一样，全都凝神看着画面。

　　香港，轩辕剑主的目光带着一抹难以置信，深深地看着画面中那个人影。许久，才喃喃道：“本真人明白了……”

　　“进入任何大洲，灵气有个转化的过程，其他大洲的印记会缓缓被地球意志抹去。他……进入欧美时间不算短，正处于‘抹去华夏印记’‘诞生欧美气息’的过程。神通不被华夏认可，也不被欧美认可。被削弱了太多。而……他回到了华夏，华夏的灵气再次认可了他。他被欧美气息封印削弱的神通……此刻……全面解封？”

　　广州，就在所有人都舒了一口气的时候，一阵轻微的“波”的一声，立刻让所有人心再次提了起来。

　　“波……波……”一声声轻轻的声音，从护山大阵上缓缓出现。五位筑基侯爵震撼地看着那里——那，就是刚才那条青龙所击中之地。

　　一片白色的花纹浮现出来，紧接着，周围的符箓，居然缓缓消散。足足消散了半米，才停下来。

　　死寂。

　　死一样的沉寂。

　　五位修士，嘴唇微张，轻微的颤抖着，眼中第一次带上了惊慌之色。足足数秒，才看向其他舵主。

　　五道无比复杂的目光交织在一起，谁都从对方眼中读出了不敢相信。

　　“这……这是护山大阵那一片的符箓都被粉碎……”女子失神地开口：“他，他……徐老祖，如果再来几次……十几次……护山大阵……护山大阵……”

　　就像一个信息网，其中一个地方，米粒一样大的地方粉碎了，可以自动修复，但这需要时间。就在同时，这个粉碎的地方继续粉碎呢？

　　最终……会形成一张无法挽回的崩溃之网！

　　虽然护山大阵不可能因为这一点而崩溃，但是……他们，已经直面在了金丹真人手下。

　　“怎么可能……”左手的一位舵主颤声道：“这……这可是由整个广州市地下共同分担的护山大阵……怎么可能……被一击打出一个半米大小的破绽？”

　　但是，没有时间给他们震撼了，长啸声中，青龙再次萦绕徐阳逸身侧，那条让他们噩梦连连的巨龙，重新出现在护山大阵旁。

　　呆了。

　　所有人都呆了。

　　数秒后，旗袍女子尖叫道：“立刻！立刻加大灵石投入！！一定要维持住护山大阵！掏空分舵都在所不惜！！”

　　“轰！！！！”话音未落，一阵更加剧烈的震颤传来。灵光消逝中，一片两米大的白色出现在大阵的另一个地方，大阵中，所有人都被这地震一样的场景震撼住了，呆滞地看着前方那个魔神一般的身影，甚至有的新兵手都在发抖。

　　太可怕了……

　　这根本不是超人……

　　这是魔鬼！

　　“不！！”“这，怎么会！？”“还有！”“他的灵力是无穷无尽的吗？！”“刚才那种攻击，竟然还能用出？！”

　　是的……

　　第三次。

　　徐阳逸冷冷对着鸡蛋壳中的人笑了笑，随后双臂抬起，谪仙降世一般，数不尽的青芒笼罩，一只……比之前更加狂暴，甚至清晰到纤毫毕现的青色巨龙，再次出现！

　　冷。

　　全身都在发冷。

　　里面的所有人，在这一刻几乎失去斗志。

　　偌大广州市，护山大阵竟然被打的轰鸣不堪，这是怎样的怪物？

　　所有金丹真人，这一刻，没有一个人还笑得出来。

　　第一击，他们认。很强，非常强。但是，这么强的神通，耗费的灵力一定绝大，他还能用第二次？

　　所以，他们悠闲地品着酒，喝着茶，看热闹一样看着光幕。

　　但，第二击的出现，终于让他们抬了抬眉。

　　不错，灵力充沛。居然能让广州市的护山大阵震颤，这小子……极强。

　　然而，现在，是第三击！

　　恢宏的殿宇中，老者一把扔掉了手中酒杯，呼的一声站起来，眼睛中闪过一抹震惊。

　　还有？

　　还能用！？

　　你的气海真的是海？能让广州大阵动摇的杀招，本真人最多出两次，你……不到金丹，竟然能用出三次！？

　　擎天宫，古松真人此刻七窍黑气轰然翻涌，同样从地面上站了起来。

　　这……真的是当年那个练气期徒弟？

　　这还不到金丹，灵力丰厚如斯？！

　　一位位金丹，脸色终于凝重了起来，推开了身边的所有人，屏退左右，用慎重的目光看着这个敢于挑战三省五十一市连锁的狂妄后辈。

　　“轰！！！”“轰轰！”

　　“顶住！！加大灵石投入！全部投入进去！！”“立刻检测这片区域的受损幅度！”“护山大阵恐怕顶不住徐老祖！必须另想办法！”

　　彻底的乱了。

　　因为……不止一击。

　　接二连三，连绵不绝！如同海潮来袭，永不停止，让人根本绝望于闯阵老祖的无穷灵力之中！

　　“破。”又一击神龙踏山，鞭腿在半空中拉出巨龙的身形，远超之前的神龙踏山，一腿千米，带着无边呼啸，再次撞上护山大阵。

　　“还差一点。”收回腿，他有些惋惜地看向前面一片白色，电光满布的护山大阵。心中些许惋惜之后，带着无边畅快。

　　极致的单体攻击！

　　他现在完全明白神龙踏山代表什么了。

　　攻无不克，战无不胜，将所有灵气凝聚为一点，化为最最纯粹的单体攻击。真正的一对一杀手锏。

　　灵气抽动得，也远超之前恐怖。不过，对于他，还是不够。

　　虚灵仙体也在解封。本来八倍灵力已经足够恐怖，然而……现在的虚灵仙体，正在随着他每一次调动灵气，扩展他的全身经脉！

　　也就是说，八倍还是八倍，然而，这个基础在增大！

　　他已经看到了护山大阵之后，那一双双惊恐的眼睛。

　　“准备好了么？”他淡淡问了一句。下一秒，青龙浮现，一声龙吟，尖牙和利爪再次冲向不堪重负的护山大阵。

　　“轰！！！！”

　　万道金芒闪现。

　　所有人。

　　在场每一个人，呼吸都几乎停止。眼睛中，瞳孔里，全部倒影出外面那个巍峨到恐怖的身影。

　　哗啦啦……

　　金光四溢，如潮水退去。

　　一个方圆五百米的大洞，出现在护山大阵之上。


第689章 千里走单骑（五）

　　“滴答……”女子鬓角，一滴冷汗滴落。

　　广州护山大阵破了……

　　从未开启过的护山大阵，竟然被闯阵老祖生生打破。

　　下方的人，她都感觉到了一种畏惧的心态。是啊……没人会不畏惧，刚才那种接二连三，和尚撞钟一般的攻击。力度……却根本不是撞钟，而是排山倒海！山崩海啸！

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　无声之中，龙影消散，只余被剥去鸡蛋壳中，握着武器的手都在发抖，却死死咬着牙，面对数百米外那条身影的守卫军。

　　挺拔的身影，在夜空中如此渺小，此刻却如此伟岸。

　　旗袍女子狠狠咬了咬牙，随后，金光组成的巨人一阵呼啸，已经从地面站起数百米，毫不相让地拦在徐阳逸面前。

　　“看看你们的样子！”女子心脏同样在狂跳，却怒吼道：“你们是华夏的修士！如今，面对的无论是不是金丹老祖！都是华夏的通缉犯！畏惧何来？！”

　　她的声音仿佛洪钟，让全场的战士眼底再次升腾起一抹战意。

　　“徐老祖，失敬了。”女子朝着徐阳逸深深鞠躬：“就算大阵已破，这里还有数万人！并且还有十万军队增援，您……”

　　“为何不退？”徐阳逸打断了她，淡淡道。

　　女子苦笑一声：“无路可退。”

　　徐阳逸心中感慨。

　　他喜欢这样的修士，因为……两百年后，真武再临，这一次对方的全军出击，根本不是一个高阶修士就能决定战局的。

　　他们，是顶梁柱，基石，却是下方密密麻麻的凡人，以及地球悍不畏死的修士。

　　只有这种精气神，才能在地球评级远弱于真武界的情况下，守卫自己的家园。

　　不过，现在这种精气神对准的是他，就有些让人不开心了。

　　“让路，饶你不死。”没时间耽搁了，穿过广东的湖南，长沙，益阳，怀化的三关联防也是有些麻烦的骨头。而现在成都，重庆，必定已经重兵云集。整个西部战区，修士联盟，应该全部调动了起来。

　　女子深吸了一口气，夜色之中，金色巨人四肢金光大盛，符箓通体闪现，五位筑基舵主同时怒喝：“杀！！！”

　　“杀！！”一声怒喝，应者如云，下方无穷光芒闪耀，一只只破魔弩化为蓝色星河再次射上，而随着“轰隆隆”数声声响，一只只巨大的傀儡拔地而起，飞到半空之中，周围，无数炼气修士身上贴着一种徐阳逸没有见过的符箓，围绕杀来。

　　“吼！”金色巨人一掌拍来，威力之大，云层都在消散，五指拉出五行灵气的光芒。与此同时，天空中数十架飞机，齐齐射出一种带锁链的勾矛。

　　“嗖嗖嗖！”天空中，灵气如潮，地面上，百星齐耀，天与地之间，瞬间化为炙热的炼狱。而徐阳逸看都没看，反手拍出一掌。

　　一声巨响，手掌出处，青色灵气随之化为一只数百米的灵气巨掌，直拍金色巨人天灵盖，但是，随着一声咆哮，金色巨人竟然接住了这一掌！

　　“刷啦啦啦！”金光闪耀中，巨人浑身狂颤，刹那间凌空倒飞数百米，然而，它始终没有崩溃。尽管全身已经波动不堪。且，就在它倒飞的一刹那，十几尊战斗傀儡，每一尊都有两百米大小，全都是古代将士模型，携上万修士，数不尽的光芒瞬间打出。

　　灵气并作长春国，日月潜移不夜天。

　　周围的天空，被这一场突如其来的巨大灵气刹那间点沸！黑云层层波动，崩溃，一圈圈实质性的波纹荡出足足五六百米！再化为冲击波的狂风，将下方的树木砂石片片撕碎！

　　“杀！！！！”数万人的一声咆哮，甚至超越了徐阳逸之前的大喝，空气都在为之嗡鸣。

　　将如墨，法如雨。就在同时，所有傀儡将士头部赫然亮起一圈符箓，上万道神通，居然江河入海一般凝聚到一起，在苍白的月夜之下，扯出一个方圆千米的巨大灵光池！

　　“身，法，器！三宝合一！！”倒飞的金色巨人不知何时已经停住了倒飞，双手猛然合拢，竟然发出了一声黄钟大吕一般的“嗡嗡”声，一片白色波纹从双掌间扩散，所过之处，肉眼可见的模糊足足持续十秒。而一尊巨大的虚影，赫然从巨人身后出现。

　　白马银枪。

　　“这是……”徐阳逸目光终于眯了眯，这道虚影，让他都感觉略微慎重。

　　但，没有看它的时间了，就在双掌合十之际，他头顶千米的巨大灵光池中，一股极为强悍的灵力轰鸣不已，下一秒，一道方圆五百米的银色长枪轰然落下。

　　“卡啦啦啦！”快若闪电，疾如奔雷，一道道蓝色雷霆跳跃其上，威力……赫然达到了金丹初期！

　　徐阳逸眼角微微一跳，这就是“新时代”啊……

　　数万人的灵力调和，居然硬生生凝聚出了金丹一击，这还是准备不足的情况下。

　　值得嘉奖。

　　不过，也仅此而已。

　　就在银枪落在他头顶的一刹那，所有人眼中都出现了一抹志在必得的炙热，然而，银枪倏然停止。

　　五百米的巨大长枪，两米不到的挺拔身影。

　　而这道面对银枪小而又小的身影，此刻左臂抬起，竟然捏住银枪枪尖，让它无法落下！

　　时间，仿佛在这一刻凝固。

　　“有战意是一回事。”徐阳逸缓缓扫视现场：“不知进退是另一回事。”

　　“告诉你们一件事。”

　　“金丹，永远无法人造。”

　　“天启……第一蚀。”

　　“卡……”他清晰地听到，身体中仿佛有什么东西裂开了。紧接着，他头顶，所有被轰散的黑云，竟然飞快地凝聚！

　　“轰隆隆……”两秒不到，他头顶……竟然出现了一个方圆近两千米的漩涡！一道道雷霆闪耀期间，一股极度不详的灵力疯狂凝聚！青白色闪耀之下，让两千米都成为一片璀璨的雷海。

　　“这……”旗袍女子脸色都苍白了，金丹一击，居然无法让对方下落半寸！一只手就接住了！

　　这位A级通缉犯徐真人……到底有多强？普通金丹的招式，竟然在他面前小孩子过家家一样？

　　“不！”她猛然抬起头，无比凝重地看向头顶，这才是真正的威胁。

　　现场，谁都能感觉到，那里……有什么东西，有什么极端恐怖的东西要出现了。

　　“轰！！！”不到五秒，云层层层裂开，一只硕大无朋鬼车鸟，九头狂舞，带着冲天嘶鸣，轰然降临！

　　“卡卡卡！”就在鬼车鸟降临的瞬间，整个护山大阵，发出一阵阵不堪重负的哀鸣，而地面，不知何时已经汇聚出一片幻象，一个同样巨大的占星台，将所有人包括其中。

　　一股股肃杀的气氛，吹过之后，凡人齐齐吐血。天空中的傀儡，居然全身符箓闪烁，全部往下落去，仿佛头顶是佛陀降临一般。

　　“丝丝！！！！”九头哀鸣，下一秒，周围空间出现一道道玻璃一样的裂痕！一道道可怖的黑色灵气喷涌而出。

　　“让路。”徐阳逸不带一丝感情地看向下方的巨人，十几尊傀儡，数万战士。

　　巨大的压力，所有人赫然发现，地面寸寸下降！

　　“老天……”“这……这到底是什么！？”“这还是人力可以战胜的吗？！”“不是说护山大阵完美无缺吗？这不是南部战区最强的对修士防御吗！”

　　旗袍女子，不，不只是她，所有修士，脸色铁青。

　　“轰隆隆……”鬼车鸟每降一寸，地面裂开一寸，空中那种恐怖的，让人脊背发寒的有形裂痕，就多一寸。旗袍女子咬着牙，猛然抬头喊道：“你……过不去！！”

　　“刷！”话音刚落，把持金色巨人的五位舵主，全部爆发出更强的灵气。

　　燃烧寿元。

　　然而，没用！

　　寿元再燃烧，鬼车鸟仍然缓缓下落。下方全部灵气被压缩成一团，仿佛五行山下的孙悟空。

　　“啪啦！！”就在此刻，一声脆响，整个广州的护山大阵，全部崩溃！

　　“让路！！！！”

　　徐阳逸一声惊雷般的大喝，空间都微微颤抖。

　　但是，下方的人，无一人退，所有修士都开始燃烧寿元，凡人们举着盾牌，全力抵御着来自空中的磅礴压力。

　　“啪啪啪！”鬼车鸟再落，一片片虚空轰然炸裂！

　　“扑！噗噗噗！”无数凡人突出鲜血，顿时昏迷不醒，狂风扫过，居然被吹出数米之外，本来整齐的防御阵线，顿时横七竖八，缺口无数。

　　“卡啦啦啦……”紧接着，持盾傀儡全部布满裂痕，随后，同时崩溃！

　　无法再承受压力了……

　　这根弦，终于被崩断。

　　“让，还是死？”

　　最后通牒。

　　鬼车鸟距离广州市上空，不足百米！

　　所有修士，已经口吐鲜血，太可怕了……这种压力，远超他们想象之外。旗袍女子目呲欲裂，就在徐阳逸手要握紧之际，嘶声喊道：“手下留情！！”

　　“广州市……一千五百修士……南部战区……认输……”

　　压力倏然消失。

　　巨大的鬼车鸟，开始缓缓消散，下方所有人，用一种劫后余生的心情，狠狠呼吸了好几口。

　　“聪明。”徐阳逸冷冷看了他们一眼，天空中，绿潮波动，化为一道利箭，直冲广州市而去。

　　死寂。

　　现场，一片死寂。

　　这场战斗，经历一个小时四十八分钟。南部战区突破，内陆关隘全开，广州失守。一个小时四十八分钟之前，整齐如铜墙铁壁的防线，现在，只剩下昏迷不醒的满地凡人，和脸色苍白拼命调息的一仟伍佰修士。


第690章 千里走单骑（六）

　　所有傀儡，静默于地，仿佛在恭送徐真人远去。而保护他们的护山大阵，早就灰飞烟灭。

　　不知道过了多久，巨人无声崩溃，所有筑基舵主跌落地面，立刻有炼气修士要扶起他们。但就在要碰到他们的时候，却被舵主一把抓住。

　　“不要管我……我没事。”

　　“立刻……立刻通报！将所有视频发送总盟！”

　　“徐真人……实力深不可测！我，我怀疑金丹中期都不是他老人家的对手！让成都，重庆，两个最后的关隘，无论如何，也绝不可轻敌！务必……务必守住通往南州的大门！”

　　其实，不需要他说了。

　　死寂的不止是广州门口。

　　成都，市区之外，一条远超广州，足足有接近八万人的钢铁洪流就在凝聚。但此刻，筑基后期的数位舵主，看着卫星投射的画面，脸色无比苍白。

　　守不住……

　　西部战区的首府，成都，照样守不住！

　　他们虽然不明白金丹威能，但是……刚才徐真人一共只出了两招！

　　神龙踏山，天启第一蚀。

　　成都的护山大阵，排名还在广州军区之后。而且……对方最后那一招，范围杀伤之大，之强！他不认为护山大阵一破，他们能守住成都关口。

　　“请求增援……”许久，后期的舵主才咬牙轻声道。说完了，猛然朝着后方喊道：“增援！增援！让南州的驻军也过来！！我们守不住这道关口！”

　　没有人开口。

　　为什么？

　　新时代的到来，他们自认为面对金丹真人已经有一战之力，为什么……在一位金丹手下，还是摧枯拉朽一样失败？

　　香港，大开国门。

　　东莞，二分十秒。

　　广州，一个小时四十八分钟。

　　真的没有人能拦住这辆人形坦克？

　　“滴……”就在此刻，画面一边，一位中年男子的身影出现光幕：“这里是重庆修士分盟。古松真人刚刚下达紧急命令。卫星将全程跟踪徐老祖。若选择怀化，重庆联盟，一共四万驻军，将立刻通过超级传送法阵前往成都。若走张家界，则全军布防重庆。死守最后一道防线！”

　　“届时，古松真人会亲自出手。”

　　两个最重要的关口联防！

　　这，是古松真人都认为单一的副省级城市无法守住防线了。

　　不止他一个人这样认为，现在，全国修士都在关注这一战。三省五十一市的封锁线，其中一省核心居然在两小时之内被攻破。有资格知道这一切的修士，全都震撼地看着投影光幕。

　　“这……这太夸张了！”“现在可是‘新时代！’竟然连一个前朝余孽都守不住？！”“国防部评估的各大战区对修士战力，难道是在开玩笑么？！”“不可能吧……两招荡灭广州……我们……我们的新时代还有必要么？”

　　但是，最震撼的，不是他们。

　　擎天宫，古松真人闭上双眼，嘴角紧紧抿住。

　　好强！

　　让他……金丹后期，都感觉到忌惮的强！

　　十七徒儿，他还不是金丹……难道他一步踏入金丹，就是金丹之中的最强者？

　　同境界无敌？

　　他……竟然没有底气绝对胜过自己的徒弟。

　　上海，中心大厦最顶端一层，整个一层，都是一间豪华无比的办公室。而其中，一位年轻的男子，眼中燃起熊熊战意，同时身体都有些颤抖，呼吸急促地看着光幕。

　　“厉害……实在厉害！难以想象他才是金丹战力！金丹中期恐怕都难以胜他！”

　　“有这种对手……我已经开始期待十年以后的排位赛了。看来，这次排名变更会非常大啊。”

　　湖北，武当山。

　　“呼啦啦啦！”一片茶具被扫到地上，浮云老祖满脸铁青地看着画面，几乎难以想象自己的眼睛。

　　这才多少年？

　　当初那个要古松护着才敢开拍卖会的修士，如今……竟然比他还强！

　　是的，他看到就承认了，比他强。强得多！他还差一步才能进入中期，这小子……中期恐怕都拿不下他！

　　“滚！都给本真人滚出去！！”他咬牙一挥袖，所有服侍的修士齐齐飞出。他抿着嘴看向光幕：“那，就让本真人看看，你到底能不能走到南州！”

　　“若你能，老夫立刻给你认错！赔礼！道歉！”

　　“若你做不到……当你折戟关卡之下时，老夫第一个要杀的便是你！”

　　金丹们，坐不住了。

　　这个世界，还是实力为上的世界。忽然出现这样一匹黑马，金丹已经被分部好的利益必定被打散，势力划分……现在谁能划出多的地盘给这位徐真人？而且……对方实力强大如斯，远超几位新晋金丹，甚至敢做出闯三省五十一市这种壮举，他们……同样忌惮对方。

　　而就在同时，天道总部，徐阳逸所有信息都被调了出来。天道主脑，最核心的房间之中，不知道多少白大褂的筑基修士，拼命推演着一切。

　　“威胁级别，上调为S等级！刚才的两招灵力波动威力分析出来没有？！快！随时准备传送古松真人！”

　　“答……”话音刚落，一声轻响，一位白大褂转过头，颤声道：“分，分析出来了……”

　　“说！”

　　“是，两，两招……”说话的修士看了看电脑，现在都有些无法相信。

　　“你到底怎么了？！事态多紧急你知不知道！一旦让一位金丹闯过三省五十一市的封锁线！就算国防部长的位置都得震一震！更不要说所谓的新时代颜面扫地！墨家，公输家的人现在比我们还坐不住！他们已经催促我们十几次了！”

　　说话的修士这才回神，用力吞了一口唾沫：“无，无法评测……”

　　这句话一说，整个现场都安静了。

　　“你什么意思？”白大褂转过身，看着对方的胸牌：“87号，你要为你说的话负责，你知不知道有多少人等着我们的报告？啊！”

　　“金丹真人，政府真正的首脑！各大顶尖世家的家主，都在看着这次行动！你居然说无法评测？！”

　　“是真的无法评测！”87号也急了：“主脑给出的答案！超出修士应有境界太多！一旦让主脑逆推这一招完成形态的波动，主脑的答案是‘需要时间八百四十二年！’”

　　所有人都愣了。

　　最高级的人工智能……天道主脑，推算徐老祖的两式神通……居然需要八百多年？！

　　你确定不是玩我！？

　　“那修士灵气等级定位呢！？”白大褂擦了一把冷汗，怪物……真的是怪物！这是哪里跳出来的怪物？以前还是天道的？天道什么时候有了这种变态？！

　　“金丹……中期巅峰……”87号颤声站起，立刻摆手：“别，别这么看我！天道给出的灵气定位，徐老祖的实力……现在堪比金丹中期巅峰！”

　　寂静无声。

　　谁都知道，要闯三省五十一市，必定是不到金丹。有金丹战力而已。只有金丹才有豁免权。然而……不到金丹，却能堪比中期巅峰？

　　“老天……”白大褂颓然坐下，揉着眉心：“立刻……马上把资料发送给各位老祖，家主……无论他们信不信……说实话，我都不相信。”

　　徐阳逸根本不关心这些。

　　现在的他，心中战意沸腾。

　　新时代？

　　很好，你们恐怕还不知道，两百年后，一场真正的位面战争将席卷整个地球。

　　就让我……狼毒，来检测一下你们到底能不能上这个血肉战场。

　　青光如潮，奔涌天际，所过之处，所有关卡全部碾压。

　　“嘀嘀嘀！！！”

　　响声不绝于耳，所有关注着这一场史诗一般战斗的修士，脸色全都变了。

　　“清远，韶关，肇庆三关联防突破。时间，二十分钟。至此，广东省所有关卡被破。A级通缉犯徐阳逸进入郴州市……重复，清远，韶关，肇庆三关联防突破……”

　　“郴州市关卡被破，天道舵主‘风牙’方塑战死。一击破关，时间……未曾停留……”

　　“娄底市关卡被破，时间：未曾停留……”

　　一道道尖锐的声音，让所有人无法不正视这批忽然崛起的金丹黑马。

　　没人在敢拿金丹战力说事。这种恐怖的实力……就算金丹也莫过如此！

　　尤其，对方的灵力仿佛取之不尽用之不竭！到现在居然未曾停留一下。

　　夜，二点四十五分，怀化，益阳，两关联防被破，长沙增援，调集湖南修士分盟一共二百一十七位筑基，七千炼气修士，和徐真人决战于益阳桃江县浮邱山，半小时以内，全线溃败。

　　至此，三省五十一市，两省沦陷。所有目光都在盯着地图上那道海潮一样的绿线。如果走怀化，那就是入贵州，进四川，从攀枝花杀到阿坝的路线。

　　因为……重庆，是他曾经师尊，古松真人的封地！

　　而现在……古松真人擎天宫，已经全线回到重庆。

　　另一条……就是走张家界，直插重庆，正面古松真人的路线！

　　一双双眼睛，都在看着徐阳逸最后的选择。就在益阳之战刚结束……绿潮几乎没有停止，直接进入了常德！

　　夜，两点五十九分，常德防线崩溃。

　　“他要直接挑战古松真人！”

　　谁都看出了这个意图，谁都倒抽了一口凉气。

　　重庆。深邃的黑夜之中，比黑夜孤寂的黑色目光，缓缓睁开。

　　“来得好。”

　　古松真人霍然起身：“立刻，启动超级传送法阵！让西部战区八万待命战士立刻来重庆！”

　　“就让本真人……来验验你的成色吧。”


第691章 师徒对决（一）

　　风萧萧，易水寒。

　　青色浪潮铺天盖地，毫不掩饰自己的行踪，从张家界直插重庆。几十分钟之内，就逼近了两省交界。

　　根本不顾及多少人在看着自己，绿色潮水嚣张至极地从所有城市头顶掠过，让下方不知详情的凡人瞠目结舌。而绿潮如海，直扑重庆。

　　凌晨三点，重庆秀山防线告破，不曾停留！

　　三点二十分，酋阳防线告破，不曾停留！

　　三点四十，重庆彭水，武隆防线告破，还是不曾停留！

　　“嗡嗡嗡……”尖锐的警报盘旋重庆郊外：“重复，再次重复，A级通缉犯徐阳逸，一个小时内连破秀山，酋阳，彭水，武隆四道防线，现已接近涪陵，南川两大最后的防线，之后，就是重庆主城区……”

　　“嗒……”一只苍老的手，轻轻点了光幕一下。光幕戛然而止。

　　指尖黑影缭绕，古松真人冯虚御风，脚踏虚空，高空的狂风吹得他衣袂翻飞。

　　视觉拉远，他下方……已经是茫茫人海，这里是最后的关卡，因为广东省拖延的时间，这里的防御已经达到了绝对的巅峰。星斗倒悬，冰冷的星光将下方五十多尊战斗傀儡，十万凡人军队镀上了一层杀戮的光芒。

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。人一旦成千上万，带来的冲击力绝非言语可能表述。而此刻……十万洪流共聚重庆城外，那简直是一片连绵不绝的山林。极度的视觉冲击！

　　破魔弩在月光下发出令人心颤的光芒，在他们身后，是五千余名修士，每一个人身上都穿着古朴的盔甲，几十尊战斗傀儡，全都是古将外表，有的持剑，有的持枪，全身笼罩在夜的深邃中。无声，却比有声更甚的肃杀之气弥漫全场。

　　没有护山大阵，古松真人屹立所有阵线最前方，金丹后期的灵力海潮一样呼啸不停。在他身下，地面上，黑色的阴影仿佛张开了一个地狱的裂口，无穷阴影变幻不定，伸缩诺伊，仿佛黑暗的触手。

　　十万人，鸦雀无声，军容整齐，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。

　　仿佛黑夜中擦亮的尖刀，静待猎物上门。周围，只有树海被夜风吹动，发出让人心悸的沙沙声。

　　五分钟，十分钟，十五分钟过去，一个尖锐的响声，再次弥漫全场。

　　“涪陵，南川防线崩溃，耗时一分三十二秒，徐真人的灵气，正在朝着主城区挺近。重复，涪陵，南川防线崩溃……”

　　几乎就在同时，天边，一抹璀璨的绿色亮起。

　　开始是一点，紧接着，是一片连绵不绝的潮水，汹涌澎湃，直卷重庆市。

　　毫无顾忌，也无所顾忌。

　　“刷……”无声之静谧，十万人，六万破魔弩斜指天空，寒光闪闪。

　　古松真人深吸了一口气，抬起苍老的左手：“全军戒备。”

　　“嗡……”随着他话音刚落，下方没有把持破魔弩的四万迷彩特战队，竟然从额头闪现出一道金色符箓，随后蔓延出无穷金线，顺着经脉奔走全身。下一秒，四万道炼气中期的灵气，轰然爆发！

　　还是那句话，人，一旦成千上万，那已经不是感觉上的不同，而是心灵上的震撼。此刻，四万凡人刹那间变成修士，形成的澎湃灵气，在原地轰然刮起一圈恐怖的冲击波！

　　“轰隆隆……”方圆五百米的树木，竟然被吹得连根飞起。但是，这还没有完。就在四万凡人完成一生只有三次的修士蜕变后，所有两百米之巨的傀儡，眼中悄然闪烁起两团赤红色的嗜血光芒。

　　刚才还寂静无声的杀阵，刹那之间，灵气沸腾，数千筑基修士升空，严阵以待地看着天边那片绿色海潮。

　　“轰隆隆……”风驰电掣，十分钟后，徐阳逸凌波微步，冷漠地看着前方璀璨如太阳，连绵如长城的防御战线。

　　十万，对一人。

　　川渝所有修士，凡人军团几乎都凝聚于此，就为了将他就地正法！

　　“真是讽刺。”他深吸了一口气，目光炙热地看向最前方的人影。

　　两位金丹真人，全都一马当先。

　　“来者留步。”古松真人的声音缓缓响起：“罪人徐阳逸，于六十多年前吞并南州，南州至今一片鬼域，田不可耕，地不能住，数千万人流离失所，并入别的省份。你，可知罪。”

　　沉默。

　　谁都没想到，六十年后的师徒再碰面，会是这样的开场白。

　　许久，徐阳逸朝着古松抱拳鞠了一躬：“古松道友。”

　　道友二字，两人心中无限唏嘘，脸上却古井不波。

　　生死离合，世事无常，修行近百年，谁都了解的深刻无比。

　　“我本无罪，又何来知罪一说？”徐阳逸直起身子，这是他最后对古松真人鞠躬，师徒情谊，今日一刀两断：“如果要说罪责，当年古松道友为了斩灭一只妖修，不惜让刑天军团藏龙军团赵家一起陪葬，南州之事，论罪你当属第一。”

　　“你让我给南州赔罪，谁又来给当年的我们赔罪？”

　　“放肆。”古松真人淡淡道：“斩妖卫道，为我辈修士本色，你身为金丹战力，竟然愚钝如斯，实在可叹。”

　　“所谓斩妖卫道，就是罔顾人命？”

　　“有所获，必然有所牺牲。”

　　藏在心中几十年的火气，这一刻终于熊熊燃烧起来，他想起了死不瞑目的师兄……想起了因为他的离开，被南宫家囚禁秦岭的当年兄弟。想起了被逼的远走海外的楚昭南，一切的一切，全都是由这件事引起。

　　一步踏前，体内灵气翻涌，空中荡起一圈数百米的灵气涟漪。天空中竟然发出“咚”的一声闷响，他目光如火，直视古松：“你的有所获，可曾问过我们在南州拼死拼活的兄弟一句？！”

　　“本真人说过，既然被万人供奉，就得为万人奉献生命。这是大义！”古松同样一步踏前，眼中黑色灵气翻涌不停，毫不退避直视徐阳逸：“畏首畏尾，贪生怕死，谈什么修行！”

　　“修行先修心，你心术不正，本真人今日定当除魔卫道！”

　　“哈哈哈哈！”徐阳逸仰天大笑，笑完，死死盯着古松：“好一个大义，强加于我们头上的你的大义，一点机会都不给我们。从未问过我们想不想活下来，根本没有事后补救的手段。完全放弃我等……你双手染满当日南州冤魂的鲜血，还敢和我谈入魔！！”

　　“这几年，你可曾安稳睡过一日！”

　　“这几年，你想起方师兄临死时看你的眼睛，可曾求得半点心安！！”

　　心安两字，声如惊雷，在半空中轰然排开，下方所有修士和凡人，呼吸都微微急促了一分。

　　谁都看的出来，徐真人是真的怒了。

　　“闭嘴！！！”就在徐阳逸说完，古松真人勃然大怒，声若洪钟，胸口起伏着踏前一步：“为了大义，本真人问心无愧！！”

　　徐阳逸深深看了他数秒，身后鱼肠，米斯特汀齐齐翁鸣。然而，他却没有抽出两把圣剑，反而轻轻一抹，储物戒中，一把关刀跃入手中。

　　偃月。

　　当年古松真人送他的第一把法器。

　　“问心无愧？好一个问心无愧。或者说理屈词穷。今天，我狼毒不才，就要为这里的所有冤魂讨个说法！”

　　“真人！！”古松真人身后，十万大军，发出一声询问的大喝。

　　古松真人手中光芒闪烁，一柄桃木长剑，上面贴满符箓，出现在他手中。抬起一只手摇了摇。

　　“谁都不准出手。”

　　话音刚落，徐阳逸身形电闪，偃月斜斜拖拽，每一步踏出，半空中都发出一声闷响，好似空间被震碎。随着速度越来越快，居然响起一片连绵不绝的音爆！速度陡然加速到极致，空中都留下一排残影，与此同时，偃月之上，万道青光。

　　“刷！”一刀斩下，带着几十年的不解，困惑，决绝，偃月在半空中拉出数百米的赤红龙影，隔着数百米迎头斩下。

　　心如火，刀亦如火。

　　“来得好！”古松真人一声大喝，紧接着，丝毫不退，针尖对麦芒，同样隔着数百米划出一道漆黑辉煌剑气，身影流星一般冲上。

　　理念的冲击，容不得半点退避！

　　“杀！！！！”两人同时爆发出一声惊天怒吼，先至的刀光，剑芒，同时湮灭。两道身影没有任何畏惧地冲撞在一起，刹那之间，青色，黑色，两片灵光，如同青黑色的太阳，瞬间炸开重庆市外围。

　　光芒之中，下方所有修士都忐忑不已。

　　古松真人……居然没让他们动手？

　　他们不知道，有的东西，非亲手了解，否则无可心安。

　　“刷刷刷！”一片片恐怖的灵气从战团之中爆发，其实，就算现在下方军队要插手，也毫无办法，两位金丹真人火力全开，完全不考虑留手，曾经的师徒，今日欲杀之而后快的对手，瞳孔中只有彼此的身影。金丹后期，和能媲美金丹中期巅峰的灵力龙蛇起陆，刹那间根本无法分出高下。

　　谁要冲入方圆两千米内，立刻会被恐怖的剑气绞成粉碎。


第692章 师徒对决（二）

　　“孽徒看剑！！！”声震四野，古松真人手中剑化作千百剑花，一收一刺，行云流水，一点一抹，江海凝光。攻如烈焰焚山林，退如海潮落沙滩。每一剑刺出，剑尖一道黑芒划过，万千鬼影消弭在黑芒之中，如同拉出一道冥府的长河。

　　就在他对面，徐阳逸一把偃月翻雾涌浪，虽然只是一柄法器，却被徐阳逸灵力全部包裹，不似关刀，更似棍棒。力大招沉，每一次砍下，都拉出一条令人心颤的空间裂痕。

　　刀光剑影，水泼不进。两人都没有用任何神通。但是，地面一道道裂缝咔咔蔓延，四面八方黑云惊走。澎湃如潮的精纯灵力让数百米后的防守军队所有防御法阵全部亮起！甚至最前方的凡人竖起的盾墙，都发出一丝丝不堪重负的悲鸣。

　　所有人脸色都带着压抑的震惊。太可怕了……金丹真人全力出手，没有一点神通，单纯的招式拼斗，经验拼斗，居然压迫得地面裂开，如同小型地震。

　　“简直……简直不敢想……”一位新兵颤抖地握着盾牌，声音抖得不成样子，扬起的目光呆呆看着半空，带着炙热与敬畏：“不敢想他们全力出手会是什么模样……”

　　“刷……”就在此刻，两道身影倏然分开。古松真人轻轻一弹长剑：“本真人真不知你的狂妄从何而来。”

　　“胆敢以一柄炼气法器挑战本真人黄龙宝剑？”

　　话音刚落，徐阳逸手中偃月寸寸崩溃。

　　就算以自身灵力包裹，材质差距还是太大了。

　　徐阳逸没有回答，手却轻轻握了握化为碎片消散的偃月。

　　狂妄么？

　　这，可是你赐予我的第一件法器。

　　如今，你亲手毁了它。如同当日你亲手杀死师兄一样。

　　他还有一丝幻想，古松有难言之隐，或者会幡然醒悟。但，没有。

　　对方无比决绝地摧毁了偃月。断了最后一丝念想。

　　“眷恋已断。”他缓缓抬起双手，坚定地握住身后双剑：“就让你看看……被你放弃的弃徒，几十年修成的正果。”

　　黄龙斜指，古松真人面不改色：“古松，候教。”

　　仿佛感受到他心中澎湃的战意，身后鱼肠和米斯特汀嗡鸣不止，随后，被一双坚定的手握住。

　　“沙……”两把圣剑，缓缓出鞘，一寸寸拔出，金黑色的两道光芒，闪耀黑夜之下，如同加冕的王冠。

　　“锵！！”龙吟声响，无穷黑芒，金光，萦绕着战意蓬勃到颤抖的双剑，徐阳逸全身灵力从未运转到如此巅峰，随着一声仰天长啸，一道青色光柱轰然从地面连接天空！

　　秋水共长天一色，灵光与孤云齐飞！

　　“轰隆隆……”青色光柱不断扩大，不断蔓延。两米……五米……十米……一百米……三百米！！

　　三秒之后，徐阳逸如同当初面对血腥之月一般，万丈灵气平地起，地面如同经历一场小型地震，随着他身后虚灵仙体的每一次旋转，都跳动不已。

　　动真格了……

　　现场所有凡人士兵，手心中全是冷汗，太可怕了，简直如同谪仙降临！而数千修士，全部都面如土色，身体颤抖不已。

　　“这种灵气……这种灵气！”所有修士，凡人，修士体外出现一圈灵光壁，凡人全部躲在盾牌后面。一位修士瞳孔收缩地看向徐阳逸：“徐老祖……实力绝非普通金丹！”

　　“还在增强……居然还在增强！”“这不可能……这……这超过初期灵气太多！”“他才是金丹战力啊！”

　　虚灵仙体飞快旋转，两倍……四倍……灵气光柱越来越大！当达到方圆五百米的时候，那已经不是光柱，而是天地之间的桥梁。

　　古松真人神色终于凝重了起来，身为金丹的他能清楚感觉到这里面蕴含的恐怖灵力，并且……还在继续膨胀！

　　越来越大，随着“轰！！”的一声巨响，天地之间尽皆青色，万点青色灵光仿佛夏夜萤火虫，然，崩溃之后，竟然被虚灵仙体吸入，疯狂旋转进入徐阳逸身后漩涡，让他全身都弥漫出一种淡青色。

　　神王纹出现，两片金色的羽翼“刷”一声展开，足足上百米，金青色的符箓满布上身，让他仿佛战神降临。

　　现场，一片寂静。

　　境界再低的人，都感觉到了这份恐怖的压力，筑基以上的修士，已经满头冷汗，浑身被这股无形地巨大灵压压得颤抖，通过连接全身的符箓分散到所有人身上，才稳住身形。

　　“太可怕了……”“这种灵压……甚至在我见过的浮云老祖之上！”“这……这真的仅仅是金丹战力？金丹……和筑基差距从未感觉有这么远过！还是，还是只有徐真人是这样？”

　　没有回答。

　　半空中，天神一般的徐阳逸双剑斜指：“来。”

　　“赎罪吧。”

　　下一秒，他的身形陡然在半空消失。消失的地方，黑云忽然散开，徒留一阵狂风。古松真人瞳孔倏然缩小，身形急速往后退，就在他退过的地方，空间仿佛被什么不可言说之物击中，竟然层层崩溃！

　　“哗啦啦啦！”玻璃破碎的声音响彻整个夜空，一点寒芒破空，之后混沌的身影流星赶月，剑尖直指古松咽喉。刹那之间，古松倒飞数百米，脸上还带着一抹惊愕之色。

　　快！

　　好快的速度！

　　别说凡人，就连他都只是勉强捕捉到对方的运动轨迹。刚看到一眼，下一秒，刀剑临身。

　　飞速爆退之中，他的手毫不犹豫左手一抹剑锋，鲜血溢出。

　　“暗！影！裁！影鸦！”

　　就在这一瞬间，寒芒流星赶月，瞬间洞穿古松的咽喉。

　　下方，所有人呆滞了。

　　一秒。

　　一秒之间，古松被瞬杀？

　　然而，下一秒，刷啦啦啦！一片连绵不绝的振翅声响，他的身影刹那间化为无数影鸦，影鸦飞散的刹那，空气中这才出现徐阳逸手持双剑的身影。

　　超过音速的速度，已经让空间都无法留住他的运动轨迹。

　　“裂空！！！”没有丝毫停顿，一声长啸之下，徐阳逸身体外围轰然爆发出无穷爪影，狂猛之极的灵气瞬间撕裂虚空！苍白的爪影带着虎啸晴空周围数百米，好似数万把钢刀旋转身侧。无数影鸦瞬间被撕扯得七零八落，但是，眨眼之间，它们竟然再次合拢，呱呱叫着飞快倒退。

　　徐阳逸没有再追，而是双剑护住全身，这些影鸦速度极快，并且……它们不只是在退。

　　影鸦黑潮尖叫着，呼啸着，看似撤退，数千上万，几万只影鸦已经将他周围包裹成一片巨大的黑色影球，足足一千米大小，仿佛笼罩在无穷黑云之中。不到一秒，一个恢宏的声音从中响起：“暗灭！！！”

　　所有影鸦身体急速膨胀，眼中全部爆发出一道道红光，随后……疯狂地朝着徐阳逸冲来。

　　黑云塌陷，斗转星移。“轰隆隆”一片震耳欲聋的巨响，整个天穹都被染做一片血红。

　　声音，仿佛在这一刻被抹消。

　　时间，好似这一秒停滞。

　　所有凡人，修士，慢镜头一般睁开嘴，震撼无比的目光中，看着疯狂坍缩的影鸦之云周围飞快扭曲，万道熔岩色的红光从云层中闪耀，下一秒，一朵巨大的蘑菇云在天空轰然炸开！

　　星辰，因为它而黯淡。夜风，因为它而逆向。恐怖的冲击波，将地面的砂石树木连根拔起，“轰轰轰！！！”一排排，一层层，排山倒海！朝着外围炸裂！

　　死亡的爆炸，强权的宣泄，染红西部半边天。

　　连绵不绝的闷响，这一次，不等任何人提示，所有修士凡人齐齐运转灵力法宝，十万人的巨盾同时闪亮，形成坚不可摧的永固长城。就在这片光华的长城刚刚亮起的同时，数百米的冲击波山崩海啸一般已经冲到了面前！

　　“轰！！！”

　　震天巨响，整条防线都在金丹后期的天威之下剧烈颤抖。所有人死死咬着牙，拼尽全力顶住这股冲击的余波。就算带起的漫天砂石狂风暴雨一样落下，也根本不顾不上半点！

　　何等威能……

　　这，就是金丹后期，古松真人的神通，这……简直就是一场小型自然灾难！

　　“结束了吧……”一位筑基舵主心有余悸地微微发抖，撤销自己的灵气护罩。在他眼前，月夜之下，大爆炸涌起的云烟弥漫空中上百米。但，不等他看完，“嗖！！”的一声，一道人影直冲天际，带起漫天尘埃，金色翅膀张开，好似凤凰盘涅。

　　“天……”“不会吧……”“徐，徐老祖他才只是金丹战力啊……怎，怎么可能……”

　　你来我往只是刹那之间，金丹真人变招何其迅速，防守转化行云流水，然而，徐阳逸只是金丹战力，却在刚才那种让地面都在颤抖的大爆炸之下毫发无伤！

　　徐阳逸目光如火，这一战，秉承自己的信念，是道与道的战斗，他……绝不愿输。

　　“裁决！！！”凤飞于天，下一秒，古松真人的怒喝在半空中响起，刚才爆裂的所有黑烟，竟然飘散过程中化为道道黑影，半空中形成了一个千米大小的黑色漩涡，随着这一声落下，一只黑影组成的手轰然从天空落下！


第693章 师徒对决（三）

　　月华都因为这只巨大影手的落下而震颤。快若闪电，疾如奔雷！然而，就在这间不容发的一刹那。神王纹爆发出通天金光，他的身形已经鬼魅地消失在半空。

　　“刷啦啦啦！”一道璀璨的剑光午夜游龙，毫不避讳地面对天空中的巨手直冲而上！

　　“天启……第二，第三蚀！！”

　　卡卡卡！

　　空气，刹那间停止了流动。

　　方圆千米，温度急速降低，不到一秒，空气都朦胧起来。

　　下方，无人开口，从他们的角度，清晰可以看到，一朵朵燃烧着冥火的冰花，突兀地绽放在半空，成百上千，成千上万！全部都拼命涌向徐阳逸的身边。

　　“刷！”一把巨大的寒冰之剑，凭空起波澜，和黑影巨手狂猛地碰撞到一起！黑影的潮水，晶莹的冰花，随着一声巨响，交杂在一起仿佛夜空中盛开的黑白莲花。

　　同时寸寸崩溃！

　　然而，在崩溃的瞬间，天空中，古松真人手持黄龙，携漫天黑气刺下，仿佛影之主，刺出武之真。下方，徐阳逸神王纹闪烁，从万道寒气中破空而上，米斯特汀如同黑夜太阳，冲出之时，竟然带起漫天人影！

　　诸神黄昏！

　　神光如潮，遍地生花，一位位北欧神话中的神祇们随着徐阳逸化为无数流光涌上，仿佛地面上逆向的流星落，倒冲空中，一道道颜色不同的光柱平地而起，如圣子逆降。从远处看去，好似千百导弹升腾，在最顶端化作最炙热的流火。

　　“Φ！”一道道光柱顶端，一位神祇吐出模糊不清的字符。下一秒，猛然冲向米斯特汀，一个精致无比的符文闪耀，米斯特汀整体虚化一截，只余顶端的符文。

　　“轰！！！”巨大的火环从徐阳逸身侧爆发，让他仿佛浴火凤凰。然而，还没有完！

　　“Υ！”“Χ！”“Ψ！”“Ω！”刹那之间，漫天倒冲的流星化为一片片璀璨的颜色，无数符文铭刻米斯特汀，将它彻底变为一把符文之剑！徐阳逸身侧万千流光波动，成为一颗真正的陨星，即将撕裂天际！

　　红色的火焰，绿色的生命，蓝色的流水，白色的空气，褐色的土地，一圈圈神王光环如神祇再临，对着黑影弥漫的空中，刺出自己辉煌的一剑。

　　就在所有人都不知道为什么徐阳逸忽然用出这种强力一击的时候。天，开了。

　　黑影之云层层散开，然而……出现的并不是天。

　　数不尽的黑影，弥漫成一个巨大的云洞，云洞之中，一剑西来，天外飞仙。

　　古松真人好似魔神降世，从天而下，一道道黑影围绕身侧。在他身后，是一片方圆两千米的影之海洋。

　　海洋之中……成千上万的黑影在凝固，漫无边际，汹涌如潮，好似这一片的天宇都为之崩塌。

　　古松真人成名绝技……万影天诛。

　　“这是……万影天诛！？”不只是他看出来了，下方的修士瞬间沸腾，不知道多少人脸色发红地嘶吼道：“是万影天诛！古松老祖的成名绝技！”

　　“这下……徐真人无路可逃！”“只能硬接！这一招打击范围是无差别的！古松真人曾用它一击击毁一片山脉！”“本座竟然能在有生之年亲眼看到这一招……死而无憾啊！”

　　尖叫声此起彼伏，是的，他们是战士，但是，他们也是修士。这，和电视上看到的完全不同，那种震撼人心，铺满天际的黑暗，那遮蔽月亮的黑影，那隆隆震动，不堪重负，裂出无数裂痕的地面，无一不在表达这一招的强大。

　　针尖对麦芒，夜风将一老一少的须发，衣服吹的猎猎作响，天地交接的一击，无人相让，秉承自己的意念。一剑，就是这一剑！

　　“万影天诛！！！”“诸神黄昏！！！”

　　天空中，影落如雨。地面上，流星遮天。

　　天与地，拉出一片璀璨的霞光，凝聚为心颤的狂潮。

　　“轰！！！！！”

　　一片璀璨的黑，极致的五彩，陡然在这片天际爆发。

　　这一刻，没有声音，也没有时间，甚至呼吸都为之停止。

　　下一秒，一股比之前狂猛无数倍的冲击波轰然从剑尖交接之处爆发！在天空中拉出一圈圈肉眼可见的波纹，“咚咚咚……”如同一位巨人行走虚空，那种绵密不绝，震耳欲聋的音爆，让现场所有人脸上变色。

　　“你，你们看！！”就在这时，一位筑基修士尖叫道：“看！看他们周围！！”

　　谁都看到了。

　　一条条巨大的裂痕，仿佛一个玻璃空间围绕着他们那样，无声出现，随后……一阵阵令人牙酸的“卡啦卡拉”声出现，裂痕迅速奔走，弥漫他们周围百米！随后，在一声震耳欲聋的爆裂声中，全数坍塌！

　　两大金丹一战，竟然打碎了方圆百米所有虚空！

　　和拉出虚空的痕迹不同，仅仅是痕迹，天空很快就会弥补，但是这种直接打碎了虚空，却在天空中留下一个百米左右的黑色虚无空间，不知道多少年后才能复原！

　　“卡啦啦啦啦！”虚空坍塌的一瞬间，两人的剑陡然分开，不约而同地喷出一口鲜血，倒退数百米，胸口起伏地站在空中。死死盯着对方。

　　古松真人心中震撼无比！

　　他前几年刚刚晋级金丹后期，境界还不稳，按照道理，此刻应该闭关才对。现在出来，实力其实比中期强不了太多。

　　但……强一点，那也是货真价实的金丹后期！

　　而此刻……此刻……他颤抖地看着自己握着黄龙的手，虎口处，已经被完全震裂，血流如注。

　　这……真的还只是金丹战力？

　　他的实力，远超太多金丹中期！

　　杀招迭出，居然奈何不了对方。他完全不敢相信！

　　对面的徐阳逸，脸色有些苍白，对比古松真人，他的情况并不好，嘴角一抹血液留下，虎口血肉模糊。雪白的衬衣上梅花点点。但是，脸上只有一种酣畅淋漓的快感。

　　自己的实力，自己的机遇，在这一刻，回到华夏之后完全爆发出来。

　　欧美，还在被大洲的意志所压制。这一刻的爆发，他才彻底明白自己实力到了怎样的境界。

　　不是刹那芳华，而是登临绝顶。

　　虽然他看起来伤的更重，然而，那种斗志却是此消彼涨！一方是念天地之悠悠，独怆然而涕下。另一方则是狂笑惊散四方客，大怒偏向虎山行。

　　一老一少，一枯一荣。一衰一怒，一盛一暗。

　　“沙……”徐阳逸擦了擦嘴边的血，米斯特汀交到左手，直指古松，仿佛毫无痛觉那样，仰天大笑：“来，继续！”

　　不需要废话，今日，必定只有一人能站起。

　　理念上，谁都说服不了谁，那么，就用实力来证明，孰是孰非。

　　古松真人没有开口，而是深深看着自己的手。刚才一击，他的灵力十去五六，对方绝对好不了多少，甚至只会更糟糕。然而，对方的精气神，却远超他自己。

　　“真的想不到……”他复杂地看着手，喃喃道：“几十年……这才六十多年……你居然能走到这个地步……”

　　“若不是你偏执入魔，本真人，还真舍不得用这一招……”

　　收回目光，抬起头，他深深看着徐阳逸：“你要了断，本真人就给你个了断。”

　　“当”他轻轻一弹，黄龙化为一道龙形灵气没入他天灵盖。法宝不在，他的衣袍却无风自舞，一种难以表述的气息，围绕着他。

　　“这是？！”光幕之前，所有真人都愣了愣，随后，全部从座位上跳了起来！

　　“弄影诀最后一重……他，他什么时候突破的？！”“他居然悟透了这一招？我有看过古籍，他们这一门，此招可谓元婴之下第一杀招！”“这下徐小子可危险了！”

　　帝都，修行法院。

　　一扇刻着“天”字的巨大门扉之后，忽然响起一声悠然叹息，随后，整个修行法院微微一震，一道虚无的身影闪电一般冲出法院。

　　重庆外围。古松真人盘坐虚空，一道道纯白色的灵气，在他身后形成一个数百米大的光轮，拦住徐阳逸所有退路。

　　而端坐其中的古松，好似道子降临，无悲无喜。

　　“沙……”他轻轻抬起一只手，完全展开，从膝盖上环绕到面门之中。所过之处，留下数百残影，仿佛千手观音一般。

　　“万法总归三尺剑。”

　　随着这一句话说出，他头上的发髻“啪”一声散落，满头白发，全身衣袍猎猎作响，一道道金光从七窍中射出，随后，徐徐扭曲，一把巴掌大的金色小剑，在金光之中若隐若现。

　　徐阳逸神色凝重，他感觉到了，这一招……威力竟然还在万影天诛之上！

　　不为别的，这把剑刚一出现，周围的灵气都瞬间凝固。

　　“一灵摇动七星旗。”

　　“刷刷刷！”金剑之上，七星闪耀，所有金光随之消弭。方圆百米一切都在模糊，就连古松的身影都是这样。只剩一把小剑，无比清晰。

　　“这一剑，承载了本真人所有理念。”模糊之中，古松真人双眼透过虚无，看向徐阳逸：“徐道友，本真人告诉你一个道理。”

　　“万法再妙，也要归国法所管。众生再灵，国之不存，何以为生？”

　　“你，若能以你一灵撼动本真人的七星旗。本真人认错。若你做不到，你就安安稳稳臣服在国法之下。认罪伏诛！”


第694章 师徒对决（四）

　　“轰！！”话音刚落，天空之中，一道璀璨金芒蔓延上千米，以一种难以置信的速度朝着徐阳逸刺下。

　　金芒两侧，一朵朵无根金莲挥洒，竟然在天空中拉出一条璀璨的金色长河。

　　金光所过，两侧虚空无声化作虚无，一枚枚白色符文闪烁期间，仿佛金色宇宙中的星河。

　　这一剑，无声，却斩却方圆千米，比之前的万影天诛威势更甚，帝威赫赫，仿佛宣告世人，一剑之下，绝无幸免。

　　徐阳逸瞳孔中全都是璀璨金色，剑光未到，狂猛的灵压掀起滔天狂风，已经吹得他须发，衣服都猎猎作响。好似站立于台风眼面前。

　　没有任何留手。

　　“准备好了么？”他沉声问道。鱼肠轻轻嗡鸣。

　　下一秒，他左手持剑，在万丈金光之下如孤高的剑客，紧接着，漫天黑雾从身后扬起。

　　这一刻，华夏所有顶尖人物，全都在看着这一幕。

　　没有躲，没有逃，没有避。

　　谁都想看看，这个年轻的金丹战力有怎样的后手，面对这至强的一招，竟然不闪不避。

　　谁都清楚，这是两人最后的交锋，真正的杀招，必定倾尽所有灵气。一招之后，还能站着的那个人，就是胜利者。

　　“轰！！！”黑雾之中，一名老者的身影若隐若现。他背对所有人，无人可看清他的真容。一柄古剑在腰侧轻轻颤抖，就在金光到来之际，以一种根本无法想象的速度，拔剑收剑。

　　“当！”“当！”

　　两声，差距不到0.1秒。

　　刺。

　　紧接着，一道同样璀璨的黑色光芒，撼天动地，刺破一切般划破天际。

　　和金光不同，金光是无穷的，浩瀚的。而这一道黑芒，却是凝聚的，极致的，纯粹的。

　　“刷”这一刻，重庆所有人，无论城外的钢铁洪流，目瞪口呆的修士，还是城里的普通人，全部都感觉一阵微风，飞快地从脸庞刮过。甚至摩天大楼之上，广告牌都在猎猎作响。

　　“滋滋……”整个重庆，忽然间暗了一瞬，当再次亮起的时候，天空中，所有云，那些无穷的，虚无缥缈的云层，竟然出现了整整齐齐的断裂！

　　一剑开天！

　　“啪……卡卡卡卡！！！”随即，通天接地的金光，就在笼罩到徐阳逸身侧之时，猛然化为两道，竟然从中央被完全破开！并且，黑浪去势不绝，直斩古松真人！

　　乱流争迅湍，喷薄如雷风。

　　一道根本看不到，大约只有一臂宽的黑芒，顺势而上，无可阻挡，若不是带着道道血红色的隐约电芒，根本看不清它是如何发出。

　　“卡卡卡！”金色的世界瞬间崩溃，古松真人瞳孔缩小，看着眼前那一道恐怖的黑芒，身体反射性地动了动，却最终没有躲。

　　一道血箭直冲空中，黑芒所过，空中再次出现一个虚无的空间，艰难地愈合着。而黑芒尽头，古松真人脸色苍白，左臂已经不翼而飞。

　　“咚……”一条断臂，数秒后才轻轻落在地上，声音很轻，却让所有人都目瞪口呆。

　　输了？

　　古松真人输了？

　　堂堂金丹后期，输在一个金丹战力手中？

　　现场，一片死寂。

　　古松和徐阳逸，隔空对视。徐阳逸看了他很久，却放下了鱼肠。

　　“为什么不躲？”

　　他是用灵识传过去。

　　古松真人没有开口，许久才道：“欠你的。”

　　徐阳逸一挥手，周围全部被封禁起来，有的话，他不想让任何人听到。

　　“刚才那一招，徒有其表，只有真正接触才知道，里面灵力非常紊乱，你……并没有练会这一招。”他眼中仿佛火焰升腾，踏前一步，非但没有兴奋，反而咬着牙问道：“既然没练会，你为什么用出来！”

　　“怜悯？”

　　“赎罪？”

　　还是没有回答，徐阳逸死死握着拳，发出“咔咔”的指节声，胸口起伏地厉害：“事到如今，你用这种方法赎罪？”

　　“死去的人就能活过来？”

　　“既然要赎罪，还说什么你无错！！”

　　他握着鱼肠的手轻轻发抖，明明……现在一剑过去，对面的人就会为当年之事付出代价。然而，真正击败了对方，他下不了这个手。

　　不是堂堂正正地击败，而是对方……仿佛在求败。

　　若说杀心，他都不知道有没有。他要的是一个公道，一个说法，一个道歉，并不是要古松自断一臂的方法来表达歉意。

　　他要的不是行动，而是一句话，一个心安。

　　古松没有说，却以惨烈的行动来告诉他：此事可待成追忆，只是当时已惘然。

　　他不想听，这不是他要的结果！

　　“做作。”他踏前一步，剑尖再次抬起，只不过五味杂陈，抖得厉害：“你真当我不敢杀你？”

　　“我不要你的断臂，我要你的道歉！！”

　　“你可以不认错，你有你的理念，你有你的坚持。但是……南州当时还有你没有转移出去的这么多人，还有师兄……还有那一战战死的无数修士。就因为你们两位真人一句话……全部陪葬在南州！”

　　“我要的是……你为这些冤魂道歉！”

　　古松真人满脸惨笑，捂着左臂，脸色苍白，仿佛想笑，但是数秒后，却化为一声仰天长叹。

　　“我无错。”

　　他看着天空，一字一句地说：“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”

　　徐阳逸冷冷看着他。

　　“但是，我愿意道歉。”

　　这一句话，太出徐阳逸所料，他脸上的冰冷刹那间融化。不等他反应过来，古松真人已经倒转身，朝着南州的方向跪了下去。

　　苍老的身体，迎风摇摆的白发，满是血迹的长袍。以金丹之尊祭奠六十年前死去的人。

　　一跪，一叩首。

　　跪得干脆利落，叩得心甘情愿。

　　足足三秒，他才站起身来。看着南州的方向淡淡道：“虽然无错，这些平白的牺牲，老夫愿意为他们承担。”

　　“但……没有你今日归来，这个歉意，老夫也只能留到坟墓里。”

　　心有灵犀一点通。有的话，不用说太明。

　　古松这句话看似是说：没人来，老夫就不认错。实际上是说，除了你，没人有资格让一位金丹真人跪地认错。

　　当年南州唯一外逃的幸存者。

　　当年将南州变为一片鬼域的当事人。

　　当年……活下来的，金丹真人。

　　除了他，没人有资格能够让古松真人为当年之事叩首。

　　徐阳逸仰天长叹。数秒后，猛然一声长啸，月明星稀，乌鹊南飞。眼中不由自主划过那改变自己的一战，太多人的影子划过脑海，竟然眼角微微有些潮湿。

　　年少不知流光浅，再回头已百年身。

　　无比唏嘘。

　　安静，这片封闭的空间，针落可闻。

　　许久，古松真人竟然率先开口：“其实……从今日见到你，我就肯定不会拦你。”

　　“哦？”徐阳逸看着天空，心潮时而澎湃，时而低落。当年高不可攀的真人道歉了，而且是跪叩大礼，然而……那些死去的人，还能听到么？

　　“那你在这里又是为什么？”

　　古松平静道：“但是，我现在身为修行法院的候选人，我不能让。国有国法，家有家规，无规矩不成方圆。这是华夏修行界的信任，这份信任，老夫绝不能徇私。你要过去，只能击败本真人再过去。然，身为你曾经的师尊，我不想拦。”

　　“所以，你才最后放水了？”

　　古松真人同样看着天空，声音古井无波：“其实……本真人最后也没想到，为什么就选择了这一招。”

　　无话。

　　六十多年后再见面的两人，两位金丹的对话，也再不能和六十多年前相同。

　　徐阳逸收起鱼肠，轻轻一挥，封禁再次打开。古松真人毫不留恋地转过头，飘然而去。

　　他很清楚，那个十七徒儿已经不在了。

　　在自己面前的，是能和自己平起平坐的徐真人。

　　自己一败，面前能挡得住他的，渺渺无几。

　　欣慰？后悔？

　　无从可知。

　　“滚。”徐阳逸从天空中神灵一样俯瞰下方：“拦我者死。”

　　复杂的心绪，让他不想再受到半点阻拦，再敢拦他，别怪他真的大开杀戒。

　　这四个字，通过光幕，传达到观看现场的所有金丹真人眼中。

　　拦我者死！

　　何等霸气！

　　然而，对方有这个资格！

　　千里走单骑，三省五十一市，摧枯拉朽，最后两省联防，古松真人断臂溃败。这份战绩，不说后无来者，起码前无古人！

　　“又一颗超新星崛起了……”上海，中心大厦，年轻的男子无比感慨地叹了口气，挥了挥手，光幕消散：“两千多公里，一路杀过来，居然无一合之将。最后古松道友出手都拦不住他，我简直不敢想象……他真正金丹之后，会达到怎样的高度。”

　　“好强……强的可怕！”香港，轩辕剑主倒抽了一口凉气，深深看着光幕：“气势如虹，已经无人可挡。”

　　“他这几十年到底经历了什么？难道长期在生死线上挣扎？怎么可能强到这种地步！”

　　端起茶，却没有珉，数秒后沉吟道：“此人，不可为敌。来人！”

　　“在！”

　　“立刻准备大礼！金丹大礼，一周之内，南州必出金丹异象震惊年全国！给本真人……备一份厚礼。”

　　话音未落，他忽然皱了皱眉：“算了，再等等。”

　　“古松虽败，但是这十万人的阵线，古松都闯不过去，先看看。”

　　湖北，浮云真人脸色铁青，当日那个一伸手就可以碾死的小修士，现在……居然达到了一个他需要仰望的地步！

　　“三省五十一市……一共几十万的凡人军队，上万修士……拦不住一个金丹战力！”他猛然仰起头，朝着空中一声怒吼：“啊！！！！”

　　整座山都抖了抖。

　　低下头，他狠狠咬牙道：“准备礼单！现在！立刻！去清点本真人的库藏！”


第695章 妖体合一

　　“是！”门口立刻有人回答：“请问是准备什么级别……”

　　“金丹大礼。有备无患。”浮云真人闭上眼，眼皮下的眼睛抖得厉害，当年自己那样对他，现在对方一日金丹，自己要怎么办！

　　“金丹大礼？！”门口的人仿佛吃了一惊，随后颤声道：“有，有老祖要，要，要结丹了？！”

　　“若这小子真的闯过十万人……一周之内，天地异象必现。全国都会震动。”浮云真人心如死灰地挥了挥手：“若闯不过，就把这份大礼留着……去吧，莫要烦本真人。”

　　陕西省，南宫家，一片死寂。

　　所有长老，和中央一位穿着唐装的尊贵老者，震撼地看着光幕，难以相信自己的眼睛。

　　“废物……废物！！都是废物！！”许久，老者猛然怒喝，一拍桌子，竟然从桌子开始，无数蛛网纹布满大殿。

　　“两千多公里啊……几十万人啊！几千修士啊！还有一个后期的古松！竟然拦不住一个区区金丹战力！！千里走单骑……这是要捧出一个修行文明的关二爷么！！”

　　“一个伪金丹，竟然让他走到了隆肃省边缘！！”

　　“全都是废物！！金丹会议时一个个吃拿索要，临阵对敌就是酒囊饭袋！要他们何用！！”

　　他的咆哮回荡在整个大厅，许久，才有一位长老颤声道：“老祖……那，那我们囚禁的人……”

　　“留着！”老者冷哼道：“他不敢对我怎么样……这是修行法院严令禁制的！我倒要看看，他怎么给我交代当年丹霞宫的事情！！”

　　“有修行法院在此，一个黄口小儿焉敢造次？！”

　　数位老祖不置可否，却不无担心地看了看光幕。

　　对方……真的不敢么？

　　两千多公里，杀了不知道多少人，攻破三省五十一市，这已经是胆大包天，这样的法外狂徒……真的不会对南宫家做什么么？

　　金丹的目光，徐阳逸不知道，他的目光，冷冷看着下方十万人的钢铁长城。

　　没有回答，下方无数的兵器，傀儡，齐齐对准了空中的徐阳逸。

　　同样没有再问，徐阳逸闭上眼睛，手轻轻抬起之时，天空中，乌云轰然密布。

　　黑云急速旋转，然而，云层之中，一道道可怖的血月之光洒落下来。

　　心烦至极，他从来不是循规蹈矩之辈，既然你们要愚忠到死，那本座就送你们一路归西。

　　天启全蚀！

　　“哗啦啦啦……”天空轻轻震动起来，不详的血月照耀得地面一片血红，万道血光之中的徐阳逸如同月夜死神。随着黑云不停旋转，竟然在他身后形成一个巨大的云洞！

　　云洞之中，一轮让人心颤的血月若隐若现。随着它的出现，所有地面上，两千米内的石子，树叶，甚至坦克，都在翁鸣作响。

　　“让路。”就在此刻，古松平静的声音响起。

　　所有人都呆住了。

　　“真人！不可啊！！”一位筑基修士顷刻间就跪了下来，满面焦灼：“这之后，就是隆肃省边界。再无一切可阻拦徐真人的力量！现在我们十万人，一定能够拦住徐真人的前进步伐！”

　　“是啊！老祖！万万不可！修行法院点名的A级通缉犯，绝不能放过！”“老祖三思！！”“老祖！您曾经说过，规矩就是规矩！如今为何破例？”

　　话音未落，古松真人的身影朦胧出现在所有人上空，手中轻轻一甩，一份玉简化作金色光幕在天空中散开。

　　“经政府和修行法院临时决定，A级通缉犯徐阳逸，实力高绝，远超同阶，为华夏带来之利益远超损害，特事特办，授予徐先生进入隆肃省的权利。若成功结丹，乃我华夏普天同庆之事。现令川渝两大驻军军区，即刻放开通行。”

　　“也请徐先生务必克制，一旦结丹，踏入世界巅峰，还请遵守金丹真人约定法则，切忌随性而行。”

　　所有字迹，形成一片波动的金潮，在黑色的夜空中起起伏伏。尤其是最后“华夏国务院”“华夏修行法院”的大红印章，让所有人都瞠目结舌。

　　放行了？

　　一个A级通缉犯……就这么放行了？

　　不是……这份文件不像文件，通知不像通知的东西……是华夏觉得让这位徐老祖这么闯下去，带来的危害远超南州？还是觉得……对方一旦结丹，带来的利益远超南州？

　　“此乃一分钟前天载道友传与老夫的特急命令。”古松真人沉声道：“本真人再说一次，放行。”

　　无声。

　　数分钟后，一道道敬畏的目光中，所有人武器放下，每一尊傀儡眼中红光熄灭，十万黑沉沉的洪流，无声地分开两边。

　　天涯海角，所有看到这一幕的金丹真人，都喟然长叹。

　　瞎子都看得出徐阳逸这一次千里走单骑的潜力有多大。

　　而政府，修行界，终于屈服了，为了一个天才低头。他们认定徐阳逸发展下去，必定有望那个现在已经只能耳闻的境界——元婴。

　　两千里路，十几万人，数千筑基，一位金丹后期，竟然也无法阻拦对方的脚步。对比起徐阳逸的武力威慑，一个南州……已经可以“容后再说”了。

　　“我明白了……恐怕……在抵挡重庆之前，这道命令就已经写好了。不过，政府应该是想在重庆外围震慑一下这位徐真人。这里的十万部队，只是一个下马威。没想到，连古松道友都败在了徐道友手中。这道命令才立刻被颁发了出来。”

　　香港，轩辕剑主沉吟数秒，淡淡道：“准备吧，挑选一些上品的好东西，很快……咱们华夏就会多一位金丹真人了。”

　　徐阳逸仿佛摩西的分水杖，不徐不疾地飞向隆肃。下方，所有凡人，修士半跪于地，恭送着天空中绿潮涌动，再次冲向南州。

　　无声的妥协。

　　半小时以后，徐阳逸的身影已经冲入隆肃省。风驰电掣地朝着南州飞去。

　　越往南州走，人烟越是荒芜，直到看到了天的尽头，那一株遮天蔽日的巨大身形，他的心，终于火热起来。

　　终于到了……自己的目的地。

　　修行几十年，就盼望着今天这一朝，昔日的一切一切都缓缓从眼前划过，自己从天道出来，到南州，到开云界，到欧美，绕了一大圈之后，自己终于衣锦还乡，回到了华夏。

　　“各位……”他深吸了一口气，灵气全面爆发：“我来了！！”

　　“轰！”他的身形化为一道璀璨的绿色流星，对直冲了过去。

　　越往南州走，心跳动得越是厉害，血脉中，一种封印被打开的感觉，缓缓萦绕，而且越来越浓。

　　地面，已经成为一片黑色，寸草不生。天空中，属于凡人政府的飞机，将整株狼毒围绕得水泄不通，仿佛……在等待他这个正牌的主人合二为一。

　　随着他每靠近一分，缩成一团的狼毒就微微舒展一分。他的速度越来越快，狼毒的整个身体，仿佛花朵一样，片片展开。

　　“刷拉拉……”一朵漆黑色的花，盛开于南州上空，而周围所有飞机，已经探出了半个身体，不知道多少人在全神贯注地看着这一幕。

　　现在，是早上五点四十。

　　一抹金霞，已经跃出云海，拉出一片璀璨的金色，仿佛在宣告一个新时代的来临，将南州所有一切，都笼罩其中。

　　“难以置信！难以置信！”一架科研飞机之上，数位白大褂拼命敲击着电脑，一边敲击一边惊叹：“简直不可思议！这株巨型植物，在过去五六十年中都处于一种假死状态！没有吸取任何营养！现在……现在各项指数，灵力，正在飞快朝巅峰时期上升！”

　　“不，不止如此。”他身边，一位老者更加沉着一点，但声音也在发颤：“灵气纽带……你们看到没有！是灵气纽带！”

　　就在他们面前的屏幕上，一个绿色，一个红色的物体，在飞快靠拢，他们中央——就在徐阳逸进入南州的一刹那，无数蓝色的丝线出现其中。

　　“这是……”徐阳逸也看到了，随着越往狼毒靠近，那种血脉的羁绊越浓，而且……现在他全身，都飘出了无数绿色灵线，如烟如雾，如雾如霭，在他和狼毒之间的几千米，拉出一片青色的长河。

　　彼此，都在呼唤彼此。

　　那种间隔几十年的呼应，让他的心都不由自主地狂跳起来。

　　冲过去……合二为一。

　　闯过金丹那道关，他，就是当世真正的至尊之一！无人可让他弯腰！

　　帝都，中南海，虽然现在还不到六点，一间外面站满保镖的绝密房间中，一位老者在四位秘书的陪同下，威严地走到了门口。

　　“还有多久。”老者取下眼镜。

　　“根据我们掌握的情报，最多五分钟之后，南州将发生惊天巨变。”身后一位秘书沉声回答。老者将瞳孔对着仪器扫了扫，门轻轻打开。他立刻走了进去。

　　房间里，有一个巨大的屏幕，华夏所有在电视上真正看到的常委，各大部长，甚至正副主席，都默不作声地看着屏幕。老者进来，大家只是点了点头，随后再次炙热地转了过去。

　　整个华夏的权力中枢，都在关注这一幕。

　　一旦……一位新的金丹真人出现，整个华夏的权力划分，国防划分，都会引起巨变。徐阳逸可能见过了那些真正的老怪物，但是其他人没有！在世界上99%的人心中，金丹，那就是巅峰中的巅峰，至尊中的至尊。这样的至尊，甚至足以改变一个国家的国际地位！

　　没有人敢对一位即将出现的金丹不敬，就算华夏政府最顶尖的那批人也不例外！


第696章 结丹（一）

　　现在，还只有他们知道，不过，他们很清楚，当结丹开始的一刹那，整个华夏太多人都会知道。

　　而且……这，是第一次“新时代”来临之后，可以拍摄到的结丹画面，数据，其珍贵程度简直无以言表！

　　“还有一分钟。”

　　不知道是谁说了一句，现场，连翻阅资料的声音都停了下来。整个华夏权力的核心中枢，全部都凝神以待地看着画面。

　　近了……更近了……

　　徐阳逸感受着前方浓烈无比的血脉呼唤，此刻，他和狼毒，两者全部化为一道道灵线，在半空中水乳交融，猛地一声长啸，全力冲了过去。

　　“轰！！！”一片璀璨的青光，刹那间吞没整个兰州！

　　“刷”“刷刷刷”这一刻，四川，重庆，青海，宁夏，山西，蒙古，隆肃周围的六大省份，所有打坐中的修士，齐齐睁开了眼睛。

　　一点绿芒，从隆肃南州爆发，紧接着铺天盖地一样席卷周围六省！

　　“这，这，这，这是……”一个山洞中，一位满头白发的修士正在闭关打坐，忽然，空气中根本无法忽视的灵气暴动，那种至强的威压，猛然让他睁开了眼睛。

　　“卡啦啦啦啦……”睁眼之后，他洞府中所有石子，物件，全部都卡拉拉颤抖起来。本来因为打坐布置的聚灵阵，此刻居然根本感觉不到灵气！

　　“难道……难道！”他倒抽了一口气，全身血液一下子冲到头顶，只感觉嘴唇干涸，冷汗直流，随着一声尖叫，疯狂冲出洞府！

　　就在他冲出的一刹那，这片山岭，同样三道流光冲出。

　　三位修士，他们闭关已经二十年，都知道彼此所在，却都未拜访过对方。可笑的是，二十多年后，竟然是第一次以这种方法见面。

　　不，不是见面。

　　这一刻，他们全都没有看向彼此，而是全部目光炙热地看向隆肃省，南州市。

　　那里，一道冲天绿光，照亮整个南州！

　　巍峨堂皇，好似天威！

　　“结丹……”老者眼睛都红了，是，和他没关系，但是……但是这是修士的顶峰啊！世界至尊啊！

　　现在，有人在南州结丹！而且威势如此之大！

　　“结丹……结丹！！这是有人结丹了！！”另一位修士同样如同疯狂，这是三位半步金丹，放在外界，那就是一方老祖。他们躲在这里闭死关，就是为了冲击金丹境。如今，他们没有冲击到，距离一千多公里的南州，一位修士正在宣告着他开始冲击至尊的大门！

　　“呵……”“难以置信！金丹啊！金丹境！真人老祖！就在我们眼前发生！”

　　三声羡慕到极致的尖叫之后，三个人带着满腔热血，血红的眼睛，无比虔诚地朝着南州跪拜下去。

　　跪拜天人之相。

　　“刷！！”绿色的波纹，瞬间波及六大省份！华夏西部，在这个早上，不到六点，彻底沸腾！

　　草原上，一顶金色的大帐篷，一位满脸络腮胡的男子，正抱着一位美女呼呼大睡，偌大的帐篷里，睡满了上百人。就在此刻，男子猛然睁开眼睛，一声高亢的惊呼，跳出了帐篷。

　　紧接着，几十道身影疯了一样冲出来，大张着嘴，难以置信的看着天空。

　　那里，一道绿色波纹，带着无上天威，从草原上空刮过。

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　数秒之中，络腮胡男子浑身发抖，捂着嘴尖叫道：“金丹！有老祖冲击金丹境！！”

　　他们身边的人，这个时候瞬间都炸了锅“我的天……华夏又要多一位金丹老祖了！！”“金丹境啊！哪一天我能走到这个地步！！”“上帝啊！我还是第一次看到金丹异象！这，这真的是有人结丹了吗？！”“不是！是在冲击结丹！这，这是哪位老祖！！”

　　四川，百里家，这一刻，摩天大楼中所有修士眼睛全部睁开，炼气修士眼中带着一种狂热，筑基修士疯了一样冲上楼顶，飞到了最高的地方，极目远眺。

　　“金丹境！冲击金丹了！！”“天啊，又一位新的老祖要出现了？！”“距离我们如此之近？！”

　　“走！还等什么？！”百里家家主不知道什么时候已经出现，满头白发根根竖起，嘶哑着声音脸色通红地喊道：“立刻前往中心！！！结丹距离我们如此之近！百年不得一遇！观摩结丹的大好机会！还在等什么！”

　　“百里家！所有筑基修士！立刻跟我走！！”

　　“刷刷刷……”一个省份，上千点灵光平地而起，这是“新时代”之后，所有修士的全面调动。从四川，重庆，青海，宁夏，陕西，蒙古，六大省份，数千上万点灵光，直冲南州而来。

　　“啪嗒……”一位清洁阿姨，手中的扫把落到了地上。麻麻亮的天空，数百灵光疾射，这种场景，让“新时代”的概念已经深入人心，还是感觉无比震撼。

　　“怎么了这是？”不知道多少早起晨跑的青年人，大叔大妈，这一刻纷纷抬头看向天空，随即全部震惊地大呼小叫起来。

　　无数修士直冲南州的场景，足以让所有凡人永生难忘！

　　“开始了……”所有金丹真人，都无声感慨。他们太清楚这代表什么了。

　　融合天气灵气，踏出至关重要的一步，凝练金丹！

　　“嘀嘀嘀！”就在此刻，帝都，那间绝密的房间中，天道的声音平静响起：“预测有误，重复，预测有误。”

　　“徐先生的灵气，超过普通金丹太多，现已笼罩整个南州市，正在朝着外围扩散。”

　　最前方，一位大背头的男子，头发花白，保养极好，沉声道：“以一人为一灵做单位，统计徐先生的灵力计数。”

　　也就是说，以一位炼气中期的修士为标准判断，有多少灵，就代表对方可以歼灭多少炼气中期修士及其组成的阵法。

　　又一阵嘀嘀嘀的声音响起，一分钟后，一片字迹出现。

　　“浮云真人，两万五千灵。”“灭日真人，三万两千灵。”“煌道真人，三万一千灵。”“天载真人，？？？灵。”“梁九功真人，八万三千灵。”“轩辕剑主，九万八千灵。”“清月真人，十万灵。”“流火真人，十万灵。”“拓跋真人，十一万灵。”“黑山真人，十八万灵。”“山君真人，九万万五千三百灵。”“古松真人，十七万七千灵。”

　　最后，一行小字：“徐先生，狼毒真人……八万八千四百灵。”

　　这一行字一出，现场瞬间掀起一阵小小的讨论声。

　　虽然小，但非常急切。

　　“八万八千？”一位肩膀上三颗进行，脸色威严的老者眼睛顿时亮了亮：“金丹初期，大约在两万五到三万五之间。也就是说，除非出动三万以上的炼气修士，金丹真人来去自如。而这位徐先生……居然还没晋级……就有八万八的灵？”

　　他身边，一位瘦长脸，神色从容自若的男子，此刻也深深抿了抿嘴：“难以置信……中期，目前统计为七万至十万灵，后期，十万灵以上。他……是金丹中期的战力？”

　　“滴！”就在此刻，天道再次发出一声轻响，所有人马上安静。紧接着，又一个声音响了起来。

　　“灵力波动变更，九万两千八百灵。”

　　“滋……”现场，就算华夏的政要再怎么有心理准备，此刻也忍不住倒抽了一口气。

　　这几年，号称新时代，绝非浪得虚名。

　　各大国家，全部有自己的调研。金丹期，全球大约二百人左右，真正的世界顶尖。绝不会超过二百一十人。

　　其中，80%都是初期，15%的中期，4%的后期，还有1%，神龙见首不见尾，真正在冲击那个不可言说的境界。而那个金丹之后的境界，全球明面上的，只有三人！

　　梵蒂冈，教皇光之圣彼得。华夏有一位，曾经出现过，却不知所踪。印度国师。就这三人！

　　各大神传世家应该有，道教也应该有，佛教还是应该有，伊斯兰教必定有，但算起来也不会超过十人！而且，元婴根本找不到他们！除了光之圣彼得必须出面，其他元婴，全都是闲云野鹤，就算他们的族人，除了族长都无法找到！

　　这种情况下，金丹，那就是真正的世界至尊！一声令下，莫敢不从！

　　在这种情况下，突然出现一位堪比金丹后期十万灵的战力，那是何等概念！

　　别说抹消罪责……就算他犯下的罪再大一些，现在，政府都必定动摇！

　　从至尊中的80%一跃而至4%……他们无法不正视这位未来的徐真人。

　　“随着徐先生融合金丹的进程开始，我推测，他的灵气会暴涨三倍，甚至四倍以上。分脑已经无法负担，还希望各位及时调动主脑。”

　　房间里，死寂。

　　只剩下心跳的声音。

　　三四倍……那就是……

　　“接近三十万灵……”主席抿了一口咖啡，沉声道：“立刻调动主脑！”

　　“今天，我们要徐先生最准确的数字！三十万多少？甚至四十万多少？精确到小数点，必须要！”

　　“另外，立刻联系天载先生，马上抹消徐先生的通缉令。就算他无法结丹，也要抹去！”

　　无一人有异议。

　　“首长，我还有一句话要说。”后面一个声音响起：“不能光抹去，而且要加封。各位有没有注意到，徐先生的年纪？”

　　年纪？

　　所有人眼睛一亮，随后全场立刻响起一阵纸张翻阅声。

　　“修行……不到八十年？！”终于，一位上将惊呼了一声：“这……不可能吧？”

　　“没有不可能，这是天道主脑的资料。”主席的目光也炙热了起来，八十年不到的金丹，可以对华夏做出多少贡献，他简直不敢想！

　　哪一个金丹不是两三百岁？那已经叫做天才！现在，却有一个更天才的人跳了出来！


第697章 结丹（二）

　　“稍等……”主席完全慎重了起来：“加封，以后再说，如果他在晋级金丹的过程中受到什么损伤？会导致接下来的一切都有大变，所以，我建议等他完全晋级金丹之后再说。”

　　“而且，灵气数值波动地这么厉害。我们不敢肯定地说，以后会不会跌下去。众所周知，现在是他吸纳天地灵气的时候，自然会强大太多。而他真正的灵力数值，则是要等他真正结成金丹再说。”

　　“最后，我听说，接金丹的过程中，这个所谓的‘损伤，’因人而异，一旦没有成功，下一次起码三十年以后。并且……也不是没有记录过灵气尽失，经脉尽断的情况。我考虑了一下，到底给他什么待遇，抹不抹消罪责，这还是等尘埃落定再说。”

　　沉默。

　　数秒后，总理点头：“不错，现在，我们要做的是为他保驾护航。我建议，重庆外围十万人不要走，同时调动隆肃省军区，对南州周围进行全面封锁！”

　　“可以，赵总参谋长，这件事情你立刻去做。”

　　“是！”

　　这里发生的一切，属于华夏最高绝密。就连每一句看似不经意的对话都是，无数决定华夏命运走向的命令就是从这里发出。这里的一切，没人知道，修士们更不知道。现在，六省筑基，炼气，只知道……在他们不远的地方，一场宏大的结丹盛宴正在进行时。

　　“刷刷刷！”夜空中，数千道灵光在两个小时之内全部赶到。就在隆肃省边缘，他们看到了一圈一圈的飞机，全部都对隆肃省全面戒严！

　　这是对一位未来金丹真人的保护！

　　一位超级战力的诞生，对华夏是至关重要的大事，这种情况下，无一人可以进入。

　　所有筑基修士都停下了脚步，不是他们冲不过去，而是眼前的南州……已经完全不同了！

　　地面，那些黑沉沉的物质缓缓收拢，露出下方居然没有丝毫被污染的土地。而南州……一朵方圆百万米的超大彼岸花，在清晨的阳光中，顶天立地！

　　在它周围的天空，无数的符箓环绕着，消磨，诞生，天空中，一片片白色的灵气没入其中，一片片花瓣以一种肉眼都无法观测到的缓慢速度悄然打开，当彼岸花完全打开的瞬间，就是金丹凝聚之时。

　　这是属于徐阳逸的彼岸花，是狼毒的彼岸花。

　　璀璨的金色晨曦，给他增添了一种难以名状的威严。神圣不可方物。

　　“我的天……”对比起彼岸花，数千修士渺小如同蚂蚁，一位穿着时髦的女子愣愣的看着眼前遮天蔽日的巨大阴影——它完全由灵光组成，根本无法想象一天之前，这里还有一株无论如何也无法销毁的植物。

　　她震撼地开口道：“我，我看过其他真人的结丹视频……从，从来，从来没见到过如此之大的彼岸花……”

　　是的……徐阳逸这朵彼岸花，比狼毒本体还大！将周围所有灵气一抽而空！

　　南州当年因为幻境崩溃而留下的，那些演化为洞天福地的灵气，本来被狼毒本体封锁，无法走出南州。但是，在这一刻形成了一个精粹无比的灵穴。终于在六十多年后，反馈给这一切的始作俑者。

　　一啄一饮，皆有定数，一花一果，皆为因果。

　　一位位修士前来，但是，全都凌空盘坐在外围。金丹真人结丹的异象，太难看到了。百年一遇都不为过。在这里参悟，打坐，对他们有许多的好处。他们无法放过这种机遇，甚至希望徐阳逸结丹的时间越长越好。

　　没人敢进去，狼毒周围那种时有时无的符箓，仿佛一枚枚定时、炸弹。就算他们没有这种经历。结丹，这个所有修士共同奢望的梦想，也被传述了无数次。谁都知道，一旦结丹，马上进入天地法则保护，任何敢于侵入的修士，都会被当作违抗天地处死。

　　能在远处观看一位老祖的结丹现场，已经是他们几辈子的福缘。

　　外界的一切，徐阳逸都不知道。

　　现在的他，仿佛处于一种玄奥深邃之中，思想，五感都脱离了身体。他的意识混混沌沌，只能看到自己全身经脉形成的丹鼎，所有灵气都飘飞了出来，飞快朝着中央那布满裂痕的金丹填补过去。

　　不知道过了多久，他终于有了一点点反应。仿佛从沉睡中醒过来。赫然发现，自己所有灵气，居然被全部集中到了金丹之上，和裂痕满满的金丹搅合在一起，包裹着，修补着。然而不知道为何，却进展非常缓慢。

　　“这就是进阶金丹的过程么？”他皱了皱眉，没感觉任何不对。但是太过平静，本身就是一种不对。

　　他伸手想抚摸向自己的金丹，就在长臂舒展的一刹那，他愣了愣。

　　体障……

　　好久没有这种感觉了，他再次感觉到了体障，而且……这一次的体障，非常不一般。

　　这一次，所有体障，都是由无数符箓组成，这些符箓隐隐看去，竟然构筑成他搭建炼气，筑基修为的……一种仿佛“秩序”一般的锁链，紧紧包裹着他。

　　就在体障之外，他仿佛看到了天空。不，那是无穷的天地灵气，纯青色，如雾如霭将他包围，却被体障一分为二。

　　“所以，金丹修复缓慢，是因为灵气不足？这是金丹体障？”

　　深吸了一口气，本来汇聚到金丹上的灵气，再次返回他的身体，背后虚灵仙体漩涡转动，双臂白虎虚影陡现，他毫不犹豫地对体障发起了冲锋。

　　“刷刷刷！”白虎虚影在半空中拉出漫天白芒，刚一接触，他就感觉这一次的体障坚固万分。从来都是一击破障的他，这次的体障居然纹丝不动！

　　所有裂空都在体障中消弭，体障完好无损。

　　“咚咚咚……”与此同时，外界忽然爆发出连绵不绝的声音，整个南州的空间都晃动不已。所有看着这一切的修士，都明白了这是什么。

　　“破障！”“这位老祖破障开始了！”“金丹级的体障，一旦打破，就是踏出金丹的第一步！”

　　然而，数声震撼过去，没有任何异象，空间再次化为平静。

　　没成功？

　　中南海那间房间中，所有人眉头都挑了挑。

　　“这就是我担心的事情。”主席沉吟道：“我看过一些绝密报道，越是实力高强的修士，他们突破某一个境界的困难越大。这位徐先生……还没有成为金丹，就达到了金丹中期，甚至逼近后期的战力，他的突破之旅，注定艰苦非常。”

　　确实非常辛苦。

　　徐阳逸都没有想到，自己的体障居然坚固到了这个地步。

　　神通全面解封，他的实力早就今非昔比，可以说，现在的他，面对当初的主宰，根本不用打的那么艰难。然而，这都无法对体障产生一丝一毫的冲击。

　　体障之外，就是漫天的天地灵气，迫不及待地等着滋养自身。

　　体障之内，灵气渐渐消耗。如果坚持不到金丹合拢，灵气聚集完毕，又得不到外面天地灵气的帮助，这一次结丹，就宣告失败。

　　徐阳逸的脸色，完全郑重了起来。

　　“你刚才苏醒，就是一个提醒。”鱼肠和米斯特汀的器灵不知何时浮现出来，沉声道：“灵气不足，本来，普通金丹，体障会被外界灵气压迫破裂。这可能是所有修士最轻易度过的一道体障。但是，你不同。”

　　“你其他的体障都轻易度过。导致这一次外界的灵气根本无法压破你的体障，这，反而成为了你的天堑。”

　　“而且，这只是第一道障壁。”米斯特汀也说道：“第二道障壁，名为‘业障。’你可能已经听说过了，金丹级别，是追寻因果的源头。修行大门在这里终于完全打开，它和筑基是两个根本不同的境界。业障……如果不是你明悟，你的因果是什么，那么……业障几乎无法通过。”

　　徐阳逸沉吟道：“我现在怎么做？”

　　“一击。”两位器灵几乎异口同声地说：“将所有灵气调动到巅峰，用出全力一击。”

　　“只要击破体障，南州灵气不枯竭，你的结丹之路就可以永远进行下去。业障靠的是心力，并非单纯的灵气。可以这么说，体障，检验的是你能否进入金丹，有没有这个资格。业障，就是考验你的心智神，看你有没有成为金丹修士所必备的心态，道心。”

　　徐阳逸深吸了一口气，刹那之间，他已经决定了要用的招式。

　　最强的招式么……

　　天启六蚀不行，它的范围杀伤力绝强，用在要以点破面的体障上就行不通。那么……

　　掏出丹药吞下。他静静地调息起来。

　　四个小时……六个小时……八个小时过去。他丹田中的金丹，忽然轻轻闪了闪。

　　这是灵气不足的征兆！

　　多少天才，就是倒在这一关。实力太强，体障更强，外界灵气无法压破体障，平时引以为傲的实力，在此刻成为自己最大的拦路虎。

　　同时，徐阳逸站了起来。

　　无视金丹的闪动。他轻轻握了握拳头。

　　“卡卡卡……”扎实的肌肉爆发出强大的力量，身体中，虚灵仙体膨胀到巅峰，所有的灵气，全部朝着他的右手涌入。

　　“沙……”无声抬手，仿佛太极。所过之处，一片残影，似慢实快，两手抱圆。右掌上，一片璀璨的金光，将这片青色的世界彻底照亮。

　　仙法·无相观音！

　　他刚才立刻决定的，自己能用的真正杀招！

　　刺，不是，诸神黄昏，亦不是。天启六蚀，还不是。

　　这一招，刻印他的血脉，源自他的本身，不借助任何法宝，乃是他肉体可以发出的最强神通！


第698章 结丹（三）

　　“嘘……”他轻轻舒了口气，随后，一道磅礴的观音虚影，出现漫天雾海，朝着前方混沌不堪的深邃，拍出惊天动地的一掌！

　　“轰！！！！”

　　外界，内界，齐齐震动！！

　　所有修士，瞬间呆滞，这一下，彼岸花笼罩的几十万米，仿佛从内部爆裂了一样！一声无声，却响彻所有人心中的巨响，猛然在每一个人心头响起。

　　那……仿佛内心世界的崩塌。

　　在彼岸花内部，他们看不到无相观音的那一招，却能感受到那种于无声处听惊雷的感觉！

　　巨响，寂静。

　　数秒之后，南州上空，猛然想起一连串“哗啦啦啦啦”的脆响！

　　体障，破！

　　所有修士都呆住了，不知道多久，才有人抖了抖，满头大汗地跪拜下去。

　　两击破障……

　　之前一击，只是惊雷，之后一击，就是灭世！

　　“这不是一般的障壁……这可是金丹障壁啊！无法被外界灵气压破，说明这位老祖资质绝顶！居，居然被两击打破？！”

　　周围上千修士，齐刷刷跪了一地。

　　中南海，以及各位金丹的画面，也是倒抽了一口凉气。

　　“滴……”就在此刻，中南海的房间中，天道的声音再次响起：“灵力快速提高，重复，灵力快速提高。检测到空间波动，徐先生有99%的可能已经突破体障，外界灵气涌入，进入结丹第二个阶段……”

　　“十万五千灵……”

　　“十一万三千灵。”

　　“十二万，十三万灵……”

　　“刷……”不知道哪一位政要，无声的站了起来，抿着嘴唇，目光炙热，呼吸都有些急促地看着屏幕，身体前倾，手死死握住扶手。

　　这个数字……

　　在冲向金丹后期！！

　　刚结为金丹的真人，居然能拥有后期战斗力？！这简直天方夜谭！

　　不……不止如此！反过来一看，他这么强的战斗力，体障何等可怕！现在的“新时代”绝对不是对修士完全不懂的老修行文明，他们太清楚这是什么了。如此恐怖的体障被一击打破，这个A级通缉犯……实力恐怕还要超过他的预期！

　　“十四万五千灵，十四万八千灵，十四万九千七百灵……”

　　“滴！”

　　这一次，这一声滴，比之前还要清脆，并且，所有人头顶上方，那个绿色的指示灯，忽然变成了黄色。

　　“顶尖高手，十五万灵！”

　　“徐先生实力堪比金丹后期。仅次于古松真人。”

　　一片沉寂。

　　又有其他政要站了起来。面对这样一个怪胎，他们根本不知道说什么好。

　　一个A级通缉犯，转头就是金丹后期的实力！这样的……嗯，刺头。以后要怎么用？用在哪里？开出什么条件？

　　一个刚回华夏就表演出千里走单骑的怪物，杀通三省五十一市的封锁线，最后刚直不阿的天载都觉得对方潜力无限，直接让对方过去的修士，你告诉我他会老老实实听政府安排？

　　天大的笑话！

　　结丹还在进行，所有人都头痛欲裂。

　　实力又强……又不听指挥什么的……这种人太讨厌了！

　　“灵气继续攀升。”

　　“什么？”终于，一位部长忍不住拍案而起，也站了起来：“还在攀升？！”

　　停顿了一下，天道的声音继续说道：“正确，继续攀升。现在已经达到十五万三千灵。”

　　“这不可能吧……”“他到底经历了什么？”“是否天道主脑出现了故障？”

　　一片喧哗。

　　就连平时处变不惊的政要，都无法相信眼前的情况了。

　　“安静。”主席沉着脸开口了，他此刻也感觉头都要爆炸。之前只是感觉徐阳逸强，为华夏又添一位至高战力而欣慰。但现在……

　　这个战力太强了！一旦不给他们面子，后果不堪设想！尤其，这个人“劣迹斑斑。”还刚刚表演完一出千里走单骑的大戏。

　　怎么想都不容乐观！

　　“请回答我，他的实际境界？”

　　天道顿了顿：“金丹初期，即将逼近中期。”

　　主席揉着眉心叹了口气。

　　看样子……整个结丹结束，很可能突破中期。

　　也就是说，别人中期，就有极大可能成为金丹之中的至强者！

　　他已经有些后悔起来看这次标记为“S级事件”的卫星直播了，天知道到了后期，这位徐先生能达到什么境界！

　　“我务必提醒您，突破体障，他几乎已经是稳稳的金丹了。我们现在必须考虑出，他的封地在哪里。规格是什么？给全民播放，振奋人心的签约仪式在哪个台播放。几点播放。他的待遇……”身边的总理沉思道。

　　“我知道了！”主席几乎是咬牙回答，这个徐先生……真的太让人头痛了，他没有考虑说：“帝都。”

　　“嗯？”

　　“帝都，紫禁城！故宫金銮殿！暗香真人走后，帝都没有坐镇真人。起码……让他处于镇国神器之下，否则……我真的不敢把他放在隆肃省。”

　　他苦笑着指了指屏幕：“你看，现在就这种威势，你说他有没有可能进阶那个传说中的境界？紫禁城……也在修行法院监控之下，我想，有镇国神器，还有华夏护国大阵的中枢，还有天载真人坐镇。应该会让他对华夏有所改观吧。”

　　“嗯……”总理若有所思，这种超高级别的“待遇。”从未有人获得过，他在考虑是否会让其他金丹心有不满，不过，只看了一眼屏幕，整个人针刺了一样站了起来。

　　现场，都是一些泰山崩于前而不惊的角色。然而，此刻一个个人，纷纷深吸了一口气，全都站起。

　　不只是他们，现场，所有修士……本来跪拜于地，此刻，全都尖叫着以额触地，大气都不敢出一声。

　　虽然……对方明面上打败了古松真人，但，但怎么说也是金丹战力而已，现在……却以一种无比狂暴的姿态出现，让他们直面自然灾害，这种震动，对于凡人来说，远超电视资料！

　　“这是？！”所有金丹真人，没有一个还坐的住，所有人都看出来了，徐阳逸这一次结丹，威势极为不凡。但是，现在这一幕，让他们对不凡的概念有了一个新定义。

　　“怎么可能！！！”浮云真人一声暴喝，目呲欲裂，眼中全都是羡慕，嫉妒，后悔。

　　他死死盯着光幕，几乎要把光幕吞进去一样。

　　“轰隆隆……”就在彼岸花的方向，所有灵气竟然形成了一道青色的龙卷风！方圆数百米！对着彼岸花的中心倒灌下去！

　　一道龙卷，搅动十方风云。阳光，云雾都为之变色，随着它越灌越多，一圈圈远超之前的恐怖灵气波纹，朝着四面八方疯狂喷射！

　　天外黑风吹海立，地面飞雨过江来！

　　灵气灌顶！

　　本身灵气和外界灵气合二为一，形成的金丹异象！

　　“怎么可能这么大！当年我的只有十米粗细！！他，他怎么可能引动方圆几百米灵气！？”

　　“这是用法宝构成的吧？一定是！可恨！可恶！我张光耀出身下界！没有这等法宝！否则……否则我今日怎么可能才不到中期！”

　　秦岭，南宫家，老者脸色惨白，嘴唇颤抖地看着画面。

　　周围数位长老，死人一般，神色僵硬。

　　“他……这……一定是用了什么秘法……”一位长老嘶声道：“否则……否则不可能……古松真人何等惊才绝艳……也不过两百米……他的灵气灌顶……竟然……竟然……”

　　老者没有开口，撑在桌子上的手，青筋跳动。

　　怎么办！

　　这个人……惹不得！他已经感觉到了，这人一旦金丹，必定会找南宫家麻烦！

　　虽然修行法院有规定，金丹真人不得相互攻杀，但……这样恐怖的天地异象，一旦公布，会有多少顶尖世家依附他？他要给南宫家找茬，恐怕轻松得很！

　　他第一次心生悔意。

　　同时，整个西部，甚至一些中部城市的修士，全都愕然抬起头，带着一抹震撼，羡慕，看向南州。

　　动静太大，隐藏不住了！

　　“刷……刷……”一圈圈青色的波纹扫过武汉，西安，贵州，乌鲁木齐……从六省波及到了十个省！华夏几乎二分之一的版图都感觉到了有人结丹！

　　此刻，已经是下午，顿时，一道道修士的灵气，毫不犹豫地朝着南州飞去！

　　“刷啦啦啦！”一道道灵气如剑，剑满天穹。

　　南州，徐阳逸感受着灵气灌顶。全身经脉发出一阵欣慰至极的欢呼。

　　他的丹田，已经形成一个小小的漩涡。但是却无止境地汲取着青色灵气，那枚布满裂痕的金丹，竟然在一丝一丝修补起来。

　　并且……在不断上移。

　　此刻，已经从丹田移动到了腹部中央。

　　强大。

　　一种从未有过的强大感，从他每一个细胞中升起。就在此刻，鱼肠忽然咦了一声：“你的金丹……为何会动？”

　　“我也不知道。”徐阳逸皱眉，还要说话，鱼肠却立刻阻止了他：“不要开口。”

　　“接下来……才是脱胎换骨的时候。业障，你必须明白你第一条因果。与此同时，天地灵气彻底将你的身体改造成更加适合修炼的身体。和筑基不同，这次的改造，是彻彻底底地，从骨到肉，你……要忍住。”

　　话音未落，一阵剧痛，瞬间布满徐阳逸全身。差点让他痛呼出声！

　　从未感觉到的痛，他甚至能看到，身体中，骨头有些地方破裂，有些地方修补。经脉……竟然被硬生生拉长，甚至碎裂，拓宽。

　　他死死咬着牙忍受着，对于金丹的渴望，这样的疼痛还不至于让他放弃。实际上，他根本没想过放弃。

　　不过，就在此刻，他忽然感觉左臂有点痒。

　　愕然看去，计都罗喉剑，居然自动脱落下来。而一条崭新的手臂，被灵气一点点凝结于他左手处。

　　忽然，他胸口猛的传来一阵闷痛。

　　那里，有一道十字伤痕，而现在，伤痕中仿佛有一个棱形的东西若隐若现，而刚才一个失神，金丹竟然已经游走到了棱形的东西下方！

　　“这是……羽蛇神化入我身体的……据说是狼毒的种子？”

　　“他和金丹？这是要……”

　　想法未落，种子，金丹，全力撞到一起！

　　刹那之间，他七窍猛然喷出一道道血液，死死咬着牙，这才没有昏迷过去。

　　“这到底怎么回事？！”


第699章 结丹（四）

　　棱形的种子，居然散发出一条条树枝一样的东西，顺着他的经脉，包裹住了金丹。

　　“不……不是包裹。”他的眼睛都有些发红：“这……是在撕裂金丹！”

　　金丹，一个金丹真人的重中之重。丹破人亡。然而，现在竟然被生生打碎。

　　然而，他竟然没有死！

　　一种非常玄奥的感觉从心头升起，仿佛……另一个自己，在和他缓缓融合一般。

　　那不是意志的融合，这枚棱形种子，好像有血有肉，包裹着完整的生命，此刻，植入他的身体，而他的身体没有任何排斥，反而欣然接受对方。

　　“小子……这是什么东西？”鱼肠和米斯特汀也愣了，饶是他们活了不知道多久，也从没见过这种诡异的情况。

　　金丹被破，人还活着，并且……金丹还在和别的东西融合？

　　到底什么东西能打破世界的规则？

　　就在融合的一瞬间，世界上，所有远古生命体，如小青，如南华蝶母，如该隐，如柯文纳斯，这些正在苏醒的老怪物身上，全都响起了一阵轻响。

　　“这是？”小青惊讶地捂着心口，那里，一个古怪的文字若隐若现。紧接着，“嗖”一声飞上半空！

　　不只是她，那些古老的存在，或者是心口，或者是眉心，全都出现了一个字，齐齐冲向南州。

　　与此同时，他们全身都响起一种锁链崩溃的声音。小青愣了愣，随后脸上浮现出一抹狂喜，一声尖啸，整个莲海无风起海啸，下一秒，她的身形轰然冲向天空！

　　封印，碎了。

　　封锁所有老怪物的封印，随着徐阳逸身体的种子和金丹缓缓合二为一，竟然全部崩溃！

　　罗马竞技场，一片遮蔽天空的黑潮涌出，一个苍老无比的声音哈哈大笑：“多少年了……多少年了！”

　　“我……又回来了！”

　　“世界啊……颤抖在满月之狼的恐怖下吧！”

　　耶路撒冷，麦克白，梵蒂冈，这一刻，数道眼睛扫向世界。

　　“不会吧……”光之圣彼得正在做祷告，忽然极度失态地冲到圣光拱顶边缘，手颤抖地扶着栏杆：“怎么可能……这……这么多远古级别的灵气……”

　　“真主在上……”耶路撒冷，沙之白萨木闭上眼睛，倒抽一口凉气：“世界要崩溃了么……”

　　在所有元婴级别修士的意识之中，一道道强横无比的灵气，从地球各个角落苏醒，数目……竟然不下一百道！

　　有的在高山，有的在深海，有的在人迹罕至的丛林，有的在遗迹下方，地点各不相同，然而有一点相同。

　　强大，强大到无以复加！

　　不过，下一秒，他们又齐齐呆住了。

　　“这……这到底怎么回事！？”

　　丹霞宫底，随着小青一声长笑，整个地面，“轰隆隆”崩塌！

　　“出来了……本宫终于出来了！！哈哈哈哈！几千年的囚禁啊……姜尚！你害的本宫好苦！！这……这是！”

　　她笑声未落，身体急速膨胀，数千米大的鲲鹏眼看就要化身地底空洞，然而，就在同时，她忽然不动了。

　　不只是她，所有解脱封印的老怪物们，全都动不了了。

　　“刷！”一圈无形的白色波纹，从地球表面绽放，刷过每一个国家，每一个角落，地球的每一寸。所过之处，所有一切，尽皆停止。

　　风停了。

　　云停了。

　　所有生物的呼吸，心跳，都停止了。

　　只剩下此刻地球上百道金光，划破宇宙的孤寂。

　　并且，他们身上，一道道无比玄奥的符箓涌现出来，形成一条条锁链，这些锁链发出冲天金光，居然在须臾之中，在空中打开了一道道难以言述的大门。

　　同时……无边梵音响起，一朵朵无根莲凭空开放。所有的老怪物们，都被包裹在这一道金光之中，朝着云层之中飞去。

　　“轰隆隆……”百道金光，从地球射入宇宙，金光尽头，尽然有无数人影浮动。小青愕然看着这一切，越深越高，自然也看到了那朵彼岸花。

　　“原来是这样……”她的目光悠然看向天空，秀发飞扬：“羽蛇神……你醒来的那一刻，就决定要带我们走了么……”

　　“你是在告诉我们……我们已经在地球呆得太久，真武界，地球的战争，我们不能参与……是么？”

　　“这是属于这一代修士的战争，是他们的路，不经历这一场战斗，无法成长……对么？”

　　她静静闭上眼睛：“我懂了。”

　　百道长叹，响起在地球。

　　他们，全都是经历过上一次两界大战的遗孤，被当时的人封印下来，留到下一次大战，然而，羽蛇神不允许，所以，留下了一把钥匙，打开所有人的锁，却因为卡俄斯的一半身体完全苏醒，让他们回到该去的地方。

　　不能手刃真武界，让他们心有不甘。

　　为什么？他们不知道。

　　一定有什么原因，让羽蛇神不得不这么做。

　　“真是悲哀啊……”小青平凡的脸上露出一抹感慨，徐徐上升中，目光看向旁边巨大的彼岸花，忽然笑了：“小子……”

　　“一定，一定……我们还会相遇的……”

　　“或许，是在其他位面。或许……是在主位面的某个角落……不过，本宫有预感，一定……会再和你相遇……”

　　她微笑着，看向灵气疯狂灌注的彼岸花，正要决绝地回过头，忽然愣了愣，惊讶地看了过去。

　　没停！

　　彼岸花的灵气灌顶没停！

　　这怎么可能！整个世界都失去这几秒，彼岸花为什么不停！

　　她不知道卡俄斯和创始元灵的由来，当然也不清楚，正是因为徐阳逸胸口种子和金丹融合，才完全打开了这把钥匙。

　　“你……羽蛇神大人到底对你说了什么？”她有些愕然地看向徐阳逸：“守灯人？”

　　她抿了抿嘴，眉心忽然一亮，一道青光射向徐阳逸眉心。竟然两人眉心都出现了一道红痕。

　　“真吃亏。”她嗤笑一声：“同心印，男女之间才能相互感受。乃是男女双修的印诀，记录本宫一段记忆，只要你想到别的女人，就会自行解开……居然用在这小子身上……真的是……”

　　“亏死本宫了啊！”

　　“不过，以后只要你和本宫一个世界，你呢，就别想跑了。”

　　徐阳逸不知道这些。

　　他能感觉到，地球上，无数强大的灵气，在慢慢离开地球。进入另一个不可言说的地方。然而，现在他根本没空去看这些，只是全神贯注地看着种子和金丹的吞噬。

　　两者……被种子的蔓藤缓缓拉了过来，金丹仿佛完全不能抵抗。并且接触之处，变成了液体一般。金色的金丹，青色的种子，竟然融合出一种金青之色。

　　但同时，随着两者融合，他身体中，居然升起一种圆满之感！

　　“这是……第一道因果？”鱼肠和米斯特汀都难以置信地看着两者融合：“金丹修士晋级，除了灵气，因果最为重要。若无法追根溯源，心灵不圆满，永远无法追求更高的境界。第一道因果寻觅几十年都好不为奇，你……”

　　“什么是因果？”徐阳逸忍不住问道。

　　两人齐齐顿了顿，随后一起摇头：“现在不是说这个的时候，等你温养好了金丹，我们再慢慢告诉你。总之，金丹境界，和炼气筑基完全不同。”

　　“你现在已经走到了金丹的最后一步，业障被第一道因果圆满完全跨过去了。你……即刻就将凝结金丹！绝不要分神！”

　　天空中，上百道身影齐齐没入云端，所有金光敛去。就在同时，世界再转。

　　风动了，云动了，一切都恢复原貌。而在南州，同一时间，天地之间，一片青霞，铺天盖地弥漫！

　　青霞所致，一切都被染做青色，现场所有修士呆了呆，随后，拼命地在半空中声嘶力竭地尖叫道：“恭迎老祖！！”“恭贺老祖进阶金丹！”“世界至尊！金丹之境！！请受我们曹家一拜！！”“能瞻仰老祖进阶大礼，实在是晚辈三生有幸！！”

　　“轰！！！！”所有人的光幕上，都看到一片璀璨至极的霞光，接天莲叶无穷碧。在辉煌的青光之中，那朵巨大的彼岸花，缓缓绽放！

　　彼岸花开！震慑天下！

　　一层，又一层，层层叠叠，堂堂皇皇，每一层都在天空中化为无数灵光，飞散周围，所有筑基修士面上无比恭敬，实则拼命抢夺着这些灵光。脸上却带着炙热，崇拜，发红的眼睛，方圆千里，上千筑基叩首，恭迎真人登基。

　　“哗哗哗……”彼岸花化作灵气的狂潮，席卷南州数万里。当灵光散去，一个高大的身影，含而不露，威而不发，站在漫天青霞，和滔海灵光之中，对着众人微微一笑。

　　他的身影，和常人无异，却高如山脉。

　　他的气息，完全感受不到，却让人噤若寒蝉。

　　他的一举手一抬足，都足以让现场所有修士战战兢兢，汗不敢出。

　　这，就是他之前没有的金丹之威。

　　无形，无物，却无所不至，威严无方。

　　一缕让所有修士都为之痴狂的气息，若有若无地萦绕在男子身侧。只听到男子微笑道：“本真人，狼毒。”

　　“恭迎狼毒真人！！”“狼毒真人万寿无疆！法相无敌！！”“恭贺真人登临绝顶！！”“贺我大华夏，如今又得一位老祖！！”“贵州宋家，愿为真人效犬马之劳！！”“武汉陈家，愿为真人赴汤蹈火！”“重庆万家，真人若有差遣，在所不辞！！”

　　欢呼声，此起彼伏，上万人形成一片沸腾的海洋。亲自观摩到一位金丹老祖进阶成功，这种兴奋感，刺激感，简直让所有修士——无论他修行了多久，都为之疯狂！

　　“滴！”就在同时，中南海，那所房间之中，天道的声音最后一次响起。

　　“灵气稳固。”

　　“总值……五十三万七千八百灵。实际境界：金丹中期。”

　　“评价：元婴之下第一人！”


第700章 争夺（一）

　　金丹铸就，万邦来朝。

　　徐阳逸按捺着心中汹涌的激动，极目远眺，目光所及之处，上千筑基修士，无论前期中期后期，尽皆俯首。更远处，还有一大片赶来的筑基，此刻也根本不敢前行，而是跪在地面叩首不已。

　　若有若无的灵压，潮水一般弥漫上千米，两千米，这是他的领域，金丹的领域。宣告着他世界至尊的身份。

　　现场，滔天的恭贺之声，光幕面前，所有金丹真人，隔着数千公里，对着徐阳逸深深拱手。

　　又一位修士凝聚金丹了……

　　之前，徐阳逸身上没有那种让筑基修士噤若寒蝉的金丹天威，然而现在，有了。

　　现在，他不想让人看到，金丹之下绝对看不到。

　　现在，他想让谁覆灭，金丹之下几乎没有抗拒的资格。

　　中南海，一片寂静。

　　所有顶尖的当权者，全都五味杂陈地看着这一幕。

　　主席张了张嘴，却什么都说不出来。

　　五十三万灵！金丹中期的境界，金丹大圆满的实力！

　　华夏……金丹大圆满，目前只有天载真人！

　　如此之强的金丹真人，他们应该高兴才对，但是，一旦想起狼毒真人名号的由来，一旦想起他以前干过什么，所有人都感觉心头乱跳，怎么都平静不下来。

　　“老高同志，不能再犹豫了！”总理最先回过神来，毕竟……他没有说过“如果结丹不成，封地等等容后再议”之类的话，没有主席那种欲言又止，无比尴尬的心态，带着一丝少见的焦急，转着手中茶杯道：“封地，待遇，封号，这三点，必须立刻拟定！通报全国！”

　　“无论如何，这是华夏一大盛世！狼毒真人是双刃剑，他和我们诚心合作，华夏实力之前和印度平起平坐，现在一定能略胜一筹。狼毒真人就是最为重要的砝码！怎么合作？什么方式？我认为立刻应该召开智囊大会！”

　　这一句话，如同湖中投入石子，满湖涟漪。所有人都回过了神来，主席点了点头：“立刻召开紧急会议，并且，通知各位金丹真人，华夏修行联盟，准备扩大元老会席位。你说的对，这件事情瞒不住。既然瞒不住，我们就应该争取和狼毒真人精诚合作！”

　　宣传部的部长顿了顿，试探道：“那么……狼毒真人结丹之前……从广州到南州……”

　　“这个，就没必要宣传了。”主席的脸黑暗中带着一抹难言的尴尬，轻咳了一声，对一位上将说道：“米司令，你应该好好调查一下，全球号称的‘新时代，’我们华夏的对修士兵力就弱到这个地步？”

　　南州，徐阳逸看着满地跪拜的筑基修士。感受着身体中澎湃的灵力，闭上眼，长长出了一口气。

　　金丹中期。

　　和本体结合，竟然能直接攀升到金丹中期，这是他之前完全没想到的。

　　感受着身体中的脉动，胸口之中，有一股让他都为之战栗的气息。任何修士的金丹都在丹田，但是，他不是。

　　在他胸腔之中，一枚三角形的物体，代替了他的心脏，甚至代替了金丹。它晶莹剔透，完全由六条水晶色的灵线构成。而每一条灵线，则是由更加繁杂的符箓构成。这些符箓小到肉眼不可看。整个三角形中，有一团混沌一般的东西，正在翻翻复复，无穷无尽的木灵气化作一丝一丝被它吸纳进去。

　　他甚至都不肯定这是不是金丹。

　　一丝难以名状的灵力从三角形中透露出来，那是一种从未感受过的，甚至有种凌驾同境界所有修士，完全不同的力量。

　　他睁开眼，压抑着心中直欲仰天长啸的激动。抬起手，悄然无声朝着极远处一拍。

　　现场所有人，只感觉一阵狂风从背上拂过，无一人敢抬头，激动，兴奋，忐忑，期待，交杂成瑟瑟发抖。一秒后，天边传来一声轻轻的“刷拉”声。

　　有筑基修士悄悄用眼角的余光看了过去，这一眼，差点倒抽一口气。

　　天边，出现了一个方圆一千三百米左右的巨大掌印。清晰无比！任何云都无法飘过，就这样毫不遮掩的放置在南州的天空。成为狼毒真人的名片。

　　“好强。”徐阳逸收回手，目光闪烁。就在刚才，他感觉到了完全不一样的体验。

　　以往，灵力是海潮一样涌出。但是，这一次，他清晰地感觉到了“百川纳海”的过程。那种灵力从一个点，或者是一条肌肉，或者是一条经脉中蔓延，顺着引导纠缠到一起，再从自己掌心爆发的过程。

　　金丹，灵力入微之境，一切灵气纤毫毕现，从这个境界开始，才有资格自创神通，才能真正触及到修行的原理——灵气运行的皮毛。

　　这种强大到骨髓的感觉，让他迷恋。他扫了一眼那个巨大的掌印，回想着刚才那种一掌翻云的感觉。片刻之后，在偷看的筑基修士惊恐的眼中，再拍出下一掌。

　　“轰！！！”这一次，整个天穹都在震动，所有筑基修士，都魂不附体地抬起头来。震撼地看着天空。

　　就在徐阳逸头顶，那里一个比之前更加庞大，已经突破三千米的巨大掌印，印章一般烙印半空。看的所有人倒抽一口凉气，彼此交换的眼色中，一片震撼。

　　三千米？一个修士眼睛惊恐地扫向身旁的人：我没有看错？

　　你没有！我也以为自己看错了！不是金丹初期只有一千五百米之内吗？身边的人眼珠都在乱闪，抿着嘴唇回答。

　　徐阳逸看向第二个掌印，有些明悟了。

　　了解灵气运行的脉络，就等于真正了解的神通“解剖”图，什么地方可以多用一点，什么地方少用一点，威力会怎么变化，这些都了如指掌。对敌之时，看似一招，威力却可强可弱，千变万化，难怪金丹比筑基强这么多。

　　不过……

　　他微微皱了皱眉，他清晰地感觉到，就在每一次他调动灵气的时候，三角形的诡异金丹都会散发出一丝弱不可见的青色丝线。但这一丝，却是让他神通质变的东西。也正是这一丝，他第二掌轰出了三千米的恐怖范围。

　　和狼毒本体合一，居然带来这种天翻地覆的变化，他都从未想过。

　　但现在不是仔细考察这些的时候。

　　当他收回目光，看向现场的时候，所有筑基修士，全都以额触地，仿佛石雕。

　　天空中的掌印，对他们来说震撼太大了。这是金丹真人的宣誓，这是铸就金丹的证明。

　　徐阳逸淡淡道：“起来吧。”

　　“晚辈不敢！”所有人齐声说道。

　　就在此刻，天边一道流光冲来，在距离徐阳逸三四百米的时候就停住了，一位面容姣好的女子停下身形，无比恭敬地半跪半空，声音带着一抹激动的颤抖：“见过狼毒真人，恭贺老祖晋级金丹！关于老祖的封地，待遇，义务，将在一个月内昭告全国。还希望老祖能够体谅。”

　　徐阳逸可无可不无地嗯了一声。

　　该自己的就是自己的，谁要不给，恐怕没这个胆。

　　“另外……”女子小心翼翼地看了一眼徐阳逸，无比恭敬地鞠躬道：“在此，我代表华夏军方修行军团，特邀……”

　　“见过狼毒真人！”就在她话还没有说完，三道声音带着炙热，无比恭敬，却恰好打断女子的对话，落入场中。同时，三条身影，几乎是迫不及待地冲了过来，同样在三百米外跪下。兴奋至极地喊道：“羽林卫，隆肃省分盟主秦明朗，拜见老祖！”

　　“多宝阁，隆肃省片区总裁王东来，拜见老祖！”

　　“天道隆肃省分盟主周松，拜见老祖！”

　　下方的修士，顿时惊疑交加地交换了一下目光。

　　这是怎么回事？

　　如果说，女子代表政府前来，这说得通，政府必须第一时间认可金丹真人。顺便邀请金丹真人进驻新成立的军方修士兵团，这也没问题。

　　但是你们三大势力赶来干嘛？

　　没错，各大势力都需要有供奉，这些暗地里的角逐大家都心知肚明。但是……任何一位金丹，哪个不是私底下去接触？而今天竟然三大势力分盟主全部赶到？

　　为什么？

　　心中总感觉有什么不对，但是却总找不到这个不对在哪里。

　　“这到底怎么回事？”一位老妪皱眉用灵识悄悄对旁边的老翁说道：“从没见过三大势力这么急啊……金丹初期的老祖，连稳固境界的十年时间都不给对方？这么急着就来抢人？他们就不怕老祖怪罪？”

　　老翁沉默片刻，迟疑道：“是不是……因为狼毒老祖有什么与众不同之处？”

　　徐阳逸看了一圈面前的三人，微微有些不悦：“本真人刚刚结丹，还有大把的事情要做。你们就这么等不及？嗯？”

　　金丹灵压微微放出，三位修士顿时呼吸急促地跪倒天空，头都不敢抬。

　　“请，请前辈明鉴！”王东来鼓起勇气，手都在发抖，尽量让自己的声音听起来不颤抖：“晚辈不敢劳烦前辈，但前辈常年居住在海外。华夏应该并无准备，为了表达多宝阁的心意，特意为前辈带来一些用得到的东西。还请前辈笑纳。”


第701章 争夺（二）

　　他刚说完，羽林卫的分盟主秦明朗抢先一步，双手一抬，一个储物戒，被放在一个赤红色的盒子中，被端到了手上。

　　“羽林卫的一点心意，还请老祖笑纳。”他头都不敢抬，火热地说道：“SSS级天材地宝，五十件。SS级天材地宝，一百件。S级天材地宝，三百件！”

　　“小小礼物，不成敬意，实在是仓促之间只能筹措到这么多。还望老祖海涵。”

　　徐阳逸微微一笑，也不拒绝，一招手，收了过来。

　　天道的修士还没说话，多宝阁的片区总裁王东来同样端起一个玉盒：“SSS级天材地宝……五十斤！SS级天材地宝，一百斤！S级天材地宝……五百斤！”

　　所有在场筑基，针扎了一样，差点抬起头见鬼似的看向多宝阁，都知道多宝阁财大气粗，但是……这已经是按照斤来论了！会不会太过分？

　　你们有没有考虑到我们的感受？！

　　直接论斤来算……这么赤裸裸的炫富真的好？

　　徐阳逸有些诧异地看着三位毕恭毕敬的分盟主，SSS级天材地宝，那是从不记录在案的，出产地点几乎都是绝密，公开的没几个。并且……很多SSS级天材地宝，每年出产数量只能按照公斤算。至今没听说SSS级别的天材地宝按吨来算的。

　　而所有天材地宝，灵植之外，那就只有一个用途——铸就法宝。或者说确切一点，对于金丹，那就是铸就本命法宝。

　　本命法宝，和金丹息息相关，放在金丹之中以最精纯的灵气温养，法宝出问题，主人同样重伤。所以，法宝的质地，是重中之重。

　　多宝阁这次出手豪华得有些让人惊讶。

　　徐阳逸当然不是那种食古不化的人，你敢送还怕我不敢拿？

　　“起来吧。”他招手收回盒子，点了点头：“本真人没有离开华夏之前，和三方都有些交情。也算是故人相见了。”

　　“多谢老祖赏脸。”多宝阁的王东来这才抹了一把冷汗，微笑道：“若老祖还有什么需要，请直接明示。恕晚辈直言，在华夏的各大势力中，论财力，我们多宝阁排第一。对于一位金丹真人，我们是扫榻以待。我们愿意支付的代价，绝对不是羽林卫，天道，甚至政府可以媲美的。”

　　秦明朗，周松，女子，都吃人一样看了他一眼。

　　自己话都没说完，这小子已经开始踩人了？

　　这还了得？！

　　“回老祖！”女子立刻以额触地，焦急地轻声说道：“我们政府军方虽然财力不如多宝阁，但是，我们能给您一些意想不到的权利！比如，每一次绝地的变化，各大国修行界的情报。除了政府，其他地方绝对不会详细！”

　　要拼刺刀？嗯？

　　咱们是身后有后台的人！你一个区区商人和我们比什么！

　　“回禀真人，我们羽林卫财力不如多宝阁，但是多宝阁也仅仅只有财力而已。我们能接洽到全球各地的秘境，最新的情报，我们的赏金修士遍布全球。任何地方的秘宝我们都有评估。请相信羽林卫的诚意！”

　　呵呵，一个身不由己的政府部门？一个爱钱如命的商人？哪里比得上咱们羽林卫海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉？你们有全球密布的探宝修士网么？

　　“晚辈听说……上个月阿塞拜疆的‘太阳轮盘’遗迹，由羽林卫牵头，结果一个都没出来？”王东来偷偷看了一眼徐阳逸的脸色，麻着胆子说道。

　　没办法，上方忽然下来特级命令，一定要拉拢狼毒真人，还是死命令。就算拉拢不了，也不能留下坏印象。

　　至于原因，只说了一句“五十三万灵。”

　　一句话，足以解释一切。

　　“真人请恕晚辈直言……多宝阁两年前被浮云老祖退货三百万的著名事件，可能真人还不知道。”“另外，政府军的薪酬只有三大势力的三分之一。”“呵呵，我们政府方面能给出相应的补偿。你们却只有金钱，在金丹真人根本不缺钱的情况下谈论黄白之物，不觉得太过庸俗？”

　　“够了。”徐阳逸微微皱眉。三人齐齐噤声，这才意识到，太过想打击对手，恐怕给一位新贵留下了不好的印象。

　　下方，所有修士都愣了。

　　为什么？

　　为什么为什么？

　　这么大手笔……如果没记错，号称第一天才的灭日，当年也只是送了十斤吧？

　　怎么狼毒老祖这里出手就是五十斤？还在对方刚结丹完毕就巴巴地跑来了？并且一开始就毫不避讳自己的抢人目的，直接开始现场撕逼？

　　徐阳逸不再看他们，目光扫向整个南州。

　　唏嘘，感慨，一瞬间齐齐涌上心头。

　　当年那样走出去，如今，现在所有人把他当作无上贵宾。

　　入眼之处，一片苍茫，狼毒雄霸南州几十年，封锁着当日洞天福地的灵气不曾发出，虽然自己结丹抽走了太多，不过，仍然是一处极好的修行之地。

　　只不过，物是人非，南州已经没有一个人。当年，古松真人和巨灵真人转移走了大多数人，但肯定还有来不及的，这些人……恐怕就葬身在了自己手中。

　　他没有开口，现场所有人，一句话都不敢说。他们能感觉到，那股若有若无，却足以让人汗毛倒竖的金丹之威变得有些惆怅，感慨。只能汗不敢出地匍匐在地。

　　“可有灵植世家？”

　　愣了愣，一位筑基修士惶恐地抬起头来：“百里家，西部最大的灵植家族。愿为真人效犬马之劳。”

　　徐阳逸收回了目光，看向百里家：“你是家主？”

　　“不敢劳真人法眼。”百里家的家主立刻伏下头去，心中狂跳，嘴都翘了起来，声音却更加惶恐。周围的人眼睛里都是酸味。

　　一个还没有拉起自己大旗的真人……

　　一个让几大势力不顾脸面前来示好的真人……

　　在座没有傻逼，谁都猜得到狼毒真人一定与众不同！能被这样一位真人注意到，百里家简直走了八辈子的狗屎运！

　　“看这样……”一位筑基后期的家主冷哼了一声，眼光如刀不住扫视百里家：“尾巴都翘起来了！还敢说什么不劳！”

　　“是啊，不劳，你倒是退下来啊！”“哼，做作。”“祖坟冒青烟啊……”

　　心中一句一句的腹诽，仍阻挡不住百里家家族伏下的苍白头颅上悬挂的得意笑容。徐阳逸笑道：“当年，有一次秘境，见过百里家某位公子。”

　　“不胜荣幸！！”百里家主心中狂喜，更加恭敬：“不知真人有何吩咐！既然百里家和真人有一段前缘，更愿意为老祖赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好。”徐阳逸想了想：“我要十万斤灵植，现在，在这里。”

　　“啊？”百里家主呆了，十万斤……这，这数目……

　　徐阳逸根本没管他，说完一串灵植名称，目光微微冷了冷：“做不到？”

　　百里家主心绞痛之下居然没有开口。

　　十万斤……百里家总部在成都，族地也在成都，周围的龙泉，洛带，温江一带，有他们漫山遍野的灵植田。但是……这十万斤，全都是一些珍稀药材！他们不是拿不出来，不过一旦拿出来，势必对百里家今年的交易造成巨大冲击。一位真人……要了就要了，别人以后记不得了，自己找谁说去？

　　而且，对方马上要闭关十年！十年啊！这是一笔长线投资！抽空成都及其周边的所有灵植田，值不值得？

　　现在他只想给自己几巴掌，谁让你这么快跳出来的？

　　周围其他筑基修士的目光，已经开始幸灾乐祸了。

　　快啊？

　　做啊？

　　现在真人狮子大开口，你答不答应？

　　不答应，好，能修行到真人你以为是什么心慈手软之辈？答应？呵呵呵……你百里家的能力，全国都能排前十，现在就要十万斤，足以抽空你根基的存货！

　　只要线上再出点问题，呵呵呵……那么恐怕你西部第一，就有挑战者不答应了。

　　“嗯？”徐阳逸淡淡道。

　　百里家主还没有开口，忽然之间，周围风卷云动，天边一片彩霞卷来，方圆千里异彩纷呈，有青莲自阳光中出现，有灵兽虚影腾跃孕检。现场所有修士只愣了一愣，紧接着兴奋地拜服在地，齐声喊道：“恭迎真人！！恭迎真人！！”

　　第二位金丹真人出现！

　　白泽，白虎，麒麟……种种虚影好似护卫身侧一边。居中一道流光溢彩的人影冯虚御风，手中一道尺长玉盒旋转不停，随着玉盒每一次旋转，一道道树枝一般的银色光芒，优雅地交缠着，蔓延着，挥洒出月的彩霞。

　　“本代轩辕剑主，万里残雪，恭贺道友结为金丹。”彩霞之中，声若雷鸣。现场所有修士都是一凛，如果刚才谁还有一丝疑惑。如果刚才谁还有一丝疑惑，如果百里家主还有半点迟疑，终于被轩辕剑主这句话打得烟消云散。

　　“祝真人结成金丹！万寿无疆！境界大进！”这一次，齐刷刷的恭贺之声如同海啸般响起。回荡周围足足一分多钟。

　　“按照金丹惯例，任何道友结成金丹，其他道友都会前来恭贺。”轩辕剑主微笑着打开玉盒，一缕让下方筑基修士瞬间眼睛通红的精粹灵气立刻蔓延而出。银光交织成一片小树苗的模样，上结七种宝物，居然蔓延出数米之高。

　　徐阳逸都有些意外，这股灵气不仅仅是让筑基的眼睛红了，让他都感觉一种纯粹，居然……和他的木灵气差不多！

　　“嗯？”鱼肠和米斯特汀的声音同时响起，数秒后，鱼肠感慨了一声：“七宝琥珀。能中和法宝炼制过程中所有杂质，能让法宝成为最完美的灵宝胚胎。”

　　“大约拇指大的一块，虽然小了点，却已经极为难得。这一代轩辕剑主为了和你交好，可是下了血本啊。”

　　轩辕剑之微微一笑，屈指一弹，月光宝盒飞射而来，徐阳逸接过，里面一枚翡翠一般通体透亮的石头，发出迷蒙的光芒，内部仿佛有一个小小的漩涡在旋转。

　　精粹的灵气横扫全场，一位满头白发的筑基大圆满老者抬起头来，偷看了一眼，顿时倒抽一口凉气：“SSS级灵物……七宝琥珀？”

　　“你确定？”“SSS级灵宝……从来都不在市场上交易！这，这规格也太高了！”“曾经已故的云鹤真人，陨落之前公布过他的遗产，其中有一份是金丹大礼，最贵重的也是SS级宝物，还只有两份。”“第一位轩辕剑主过来，就送上了SSS级天材地宝？”

　　所有人，心中都在极度翻涌。

　　不一般！

　　这位徐真人肯定不一般！

　　三大势力现在就开始抢夺，几乎都有些撕破脸的味道，轩辕剑主坐镇国家南国门，第一次就给出了SSS级的天材地宝。一定哪里有问题！

　　然而，他们的震惊并没有完。

　　就在徐阳逸谢过轩辕剑主，收下那一份礼盒之时，天空之中，五道威压几乎同时出现！

　　“刷……”左方，一轮金色的太阳闪耀夜晚，无量光，无量寿，撕破一切黑暗。而太阳之中，一个人影徐徐走来。

　　他的身影越来越大，到了最后，整个太阳都在消逝，而本人却走到了前方。

　　“烈日升空……随后陨灭……这，这是灭日。灭日真人到！”“化身前来……我，我还是第一次听说刚刚结丹，立刻有真人前往祝贺的……”“六位真人几乎同时前来……徐真人到底有哪点与众不同？”“新晋老祖，六位真人化身同时恭贺。这……”

　　并不只是灭日。

　　西面，天空中凝聚出一片银色光路，全部都由璀璨的星辰组成，宛若月夜银河，在上方，一辆古代的青铜战车，由一只黑色乌鸦牵引，从银河的尽头奔腾而来，一块块斑驳的痕迹，映衬着铜绿色的战车，透露出一种盎然古意。

　　“这是……”不知道多少筑基修士，都被眼前的一幕震住了，金丹真人啊……这可是他们平时可望而不及的境界！如今一次性出现如此之多！每一位真人的排场声势，说出去都足以让其他人羡慕不已。

　　什么是谈资？怎么凸显自己高人一格？这就是最好的机会？

　　他们甚至可以想象，回去告诉其他人时，对方羡慕的表情。

　　南方，一只遮天大手，完全由一个个金色的符箓组成。从黑暗中无声伸出，撕裂千米天际，随后，两只手平托而起，掌心上一个淡薄身影若隐若现。

　　北方，一朵无根青莲凌空打开，九片莲叶之上，再生九莲，随后复生九莲，须臾之间，九九八十一层莲台盛开半空，最中央的莲台之上，一位吹着笛子的古装男子悠然笑道：“恰逢其会，若不是本真人正好回修行法院述职，哪能看到如此天才修士？”

　　一句话，让下方的筑基修士们头都不敢抬，同时，心中各种猜测如同野马一样奔腾，根本无法停下来！

　　金丹之间，极少相互称赞，因为谁都要自己的势力，谁都不肯弱人一头。筑基家族都要归附金丹势力，谁不愿归附更强的势力？所以……谁会当着一众筑基赞扬对方？

　　然而……现在有了！

　　若不是真的让来者心服口服，怎么可能出现六位金丹不辞万里亲自赶往此处？

　　谁心里都明镜也似，刚刚结丹结束，立刻六大金丹亲临，对方必定已经早就在附近，也就是说……从狼毒真人结丹开始，他们就下定决心要拉拢对方？即便因此降低自己的脸面也在所不惜？

　　这是要多强的金丹才能达到这一步？

　　天地间，七道金丹威压横扫，压得下方筑基众头不敢抬，口不敢言，然而，他们心中的猜测，已经越来越明亮。也让他们的呼吸越来越急促。

　　如果……如果能抱上这位能让六大金丹等在这里就为祝贺他的新晋真人大腿，前景简直美得不敢想象！

　　徐阳逸淡然看着天空，他并非不激动，只是，现在感慨更多。

　　若是筑基，就只能跪在地下，看着天空中老祖们的排场。炼气更是进入的资格都没有，只有金丹，才有接受祝贺的尊严。

　　这是一种无声的资格，无声的认同。

　　所谓公平公正，实力才是后盾。

　　“狼毒道友。别来无恙。”灭日真人首先拱手开口，朗笑声传达百米：“说起来，你还是本真人的学弟。后生可畏，后生可畏啊。”

　　灭日，在天道就是一个传奇，然而，这个传奇今天亲自为徐阳逸道贺。为他学弟结丹而化身赶来。

　　“见过道友。”徐阳逸拱手道。

　　灭日微微一笑，今日不是多说的时候，留下印象便好。他抬了抬下巴，顿时，身边两位恭敬无比的筑基一步踏前，声音悠扬顿挫地说道：“贺，狼毒真人结成金丹。灭日真人特此恭贺：上品灵石一百万枚……”

　　第一句话刚说完，下方跪着的人目光都是一闪。

　　一百万多么？

　　不多。

　　但是，这是上品灵石！

　　然而，在之前轩辕剑主的大手笔之下，单单的灵石反而落了下乘。

　　“SS级灵宝仙晶石一枚。”“金丹级法宝五件。”“S级灵液一百斤。”“S级符箓一千张。”

　　洋洋洒洒，足足读了三分钟。没有人开口，这些东西足以让筑基修士根本无法开口！就算一个一流家族，现场能拿出来的东西也就这么多。

　　但是，谁都没有太过震惊。这是情理之中，想要和一位金丹打好关系，那么就得付出金丹的代价。尤其灭日真人新晋金丹，对比起之前轩辕剑主的出手，实在是不够看。

　　灭日真人恐怕也知道自己的礼物不够厚重，然而新晋金丹底子薄，哈哈笑道：“一点心意，徐真人不要嫌弃。日后再见。”

　　拱了拱手，他的化身带着两位仆从消失夜空。

　　没有人开口。

　　下方的人看似恭敬，实则好奇心，羡慕心已经膨胀到了最巅峰。谁都想看看金丹真人出手有多么豪阔。这就像扑通人看到豪车总是不由自主地拍两张一样。

　　“狼毒真人。”就在些微尴尬之时，一个熟悉声音响起：“师尊有命，祝狼毒真人荣登金丹之位，成为世界至尊。”

　　徐阳逸微微失神，看向来人：“玉阳子？大师兄？”

　　“晚辈不敢！”玉阳子吓得差点跪在云端上，然而，他是古松真人代表，根本不敢跪。腿软了好几次，心中更是无比复杂。

　　金丹……竟然是金丹！

　　他现在才虚丹境界！太清楚筑基和金丹的鸿沟了！

　　当年……那个要师尊撑腰，甚至要自己撑腰的十七师弟，如今……竟然一跃成为金丹至尊，他根本不敢相信！

　　六十年白云苍狗，这是怎样的修行速度！

　　硬着头皮，将一道金光射过去：“师尊有言，此物……他陨落之日方可打开。告辞。”

　　徐阳逸接过，有些愕然，这竟然是当初古松宝库中，那尊观音像手中的东西。

　　一个石盒，入手冰凉。没有任何灵气蔓延，上面被两道黄色符箓封住。

　　他收入储物戒中。

　　“呵呵。”就在此刻，一个温润的男声响起：“徐道友，本真人拓跋。拓拔冲。拓跋真人是也。长期坐镇小千世界，你可能没听过本真人的姓名。”

　　“在此，祝徐道友荣登金丹，创下金丹记录，啧啧……徐道友的战力，实在让本真人记忆犹新。”

　　话音刚落，一片金色光芒在他手中盛开。

　　“吾游历下方无数小千世界，偶然得此物。不知其名，将其挂于胸口之上，可镇定心神。”

　　他说的轻飘飘，仿佛并不看重。但是……当那片金光化作一片金蝶，并且越来越多，十秒后，方圆数百米都是金蝶之时。下方的筑基修士还没反应，其他几位金丹真人反而倒抽了一口气：“灵神针？！”

　　“各位倒是好眼力。”拓跋真人笑道：“不知道本真人这份礼物如何？”

　　徐阳逸并不清楚这是什么，但是没关系，鱼肠比他清楚得多。

　　“不错！”鱼肠感叹道：“此物，普通并无作用，但是一旦将它用特殊方法炼制，可对心魔形成一定克制。金丹，闭眼睁眼恐怕已是百年身。小子，收好这东西，说不定以后有大用。”

　　“拓跋真人，你这可大手笔啊。”“是啊，你这让我们的贺礼无法出手了。”“该罚，该罚啊。”

　　“本真人回到主位面时间不多，看到有潜力的道友，生怕他忘了老夫啊。”拓跋真人半真半假地笑道。

　　送礼，离去，全都是这个程序，因为他们都清楚，金丹之后，必须要闭关，这是为了体验金丹的不同，金丹的法则。所以，后面的礼物，来的又快又猛。

　　“上品灵石五百万。”“SS级灵宝参天木一根。”“A级灵石矿一座。”“A级灵植园一座。”

　　唱礼声此起彼伏，足足十几分钟，所有真人才全部离去。

　　下方的修士无人敢开口，全部恭敬无比地跪伏着。但是，没有一个人的心平静地下来。

　　“往日……老夫的陈家在陕西也算富甲一方……”一位老者苦笑开口：“如今，才知道老夫穷的可怕……”

　　“何止啊……”身边一位老妪也满脸复杂，这不是嫉妒，不是苦笑，而是一种参杂着与有荣焉，大开眼界的……酸溜溜的心态：“本宫的苏家，贵州前三的家族，三大筑基大圆满，一位虚丹境界……全年的收入居然不比狼毒真人结丹半小时。”

　　“别人的富豪和我们不是一个境界的。”身边有修士看得很开：“咱们筑基和金丹真人比什么？”

　　“是啊，什么人什么命。华夏十几亿人，几十位金丹，几千万选一，有什么好比。”“我呢……就静静看着他发财。呵呵。”“不过今天也算开了眼界。徐真人的礼物太过丰厚了。”“丰厚？可笑，拓跋真人的东西显然珍贵无比，虽然筑基可能没多大用。但是万里真人的宝物，那是丰厚能形容的？”“这结算下来得好几亿灵石吧？”“逼近十亿中品，单单煌道真人的A级灵石矿，灵植园，就绝对不止一两亿。”

　　下方，低低的讨论声，汇聚成一道道声浪。徐阳逸也没管这些，独乐乐不如众乐乐，他转头看向百里家主：“考虑得如何了？”

　　“能……能！”百里家主死死咬着牙，脸上在没有笑容，这个口开的太大了，而且回报不明显，不！是十年内根本没回报！恐怕……恐怕他回去就会被长老们弹劾了。

　　一阵心灰意冷涌上心头，早知如此……自己何必跳出来？

　　狼毒真人……你这一口，也咬的真的太狠了。

　　但是……但是刚才几位真人的祝贺，让他存着一种赌博的心态，不，赌不赌并非他说了算。

　　徐阳逸没管他，看向所有人：“另外，本真人需要一个百米大鼎。谁能做到？”

　　无人答话，鼎？用来做什么？谁有这个啊？

　　多宝阁的片区总裁本来垂首看热闹，听到这句话，眉头皱了皱，几秒后，眼睛忽然闪亮！

　　他想起了一件事。

　　几十年前……曾经，有丹道横空出世，随后昙花一现般消失。代理人……好像就是当年的刑天军团军团长，狼毒真人？

　　丹道……鼎……

　　他越想，心中跳动地越快！

　　如果，如果真的是这样，那么……契合刚才发过来狼毒真人五十三万灵的恐怖数字……

　　这位老祖，就算倾尽多宝阁之力，也必须拿下！！！

　　丹道……若是自己想的那样，当年的对方没有能力突破整个丹液市场，也没法和金丹老祖麾下的企业较劲，但是现在……

　　五十三万灵，就是对方的底气！

　　谁敢来置喙？

　　元婴之下第一人的战力，对方想怎么造，就怎么造！


第702章 同心印

　　越想，心跳的越快，他猛然抬起头来：“老祖，这个东西难弄，但是，如果您愿意等六个小时，多宝阁必定会在六个小时以内铸好一尊百米大鼎！如期奉上！”

　　同时，一句话，他不动声色传了过去：“老祖……若您愿意，只要您一句话，您要什么，多宝阁给什么！只求……您作为多宝阁的供奉！多宝阁愿意呈上东南西北中五大宝库之中的一座！”

　　越权了。

　　这是副阁主才能做出的决定，不过，他直觉告诉自己，绝对物超所值！

　　“六个小时么？”徐阳逸想了想：“本真人离开片刻，六小时后，在这里等你。”

　　“是！”

　　说完，他化作一道青光，朝着天边飞去。

　　他走后十分钟，在场所有人才直起身子来。幸灾乐祸地看着百里家主。

　　百里家主脸色复杂，长叹了一声，立刻联系族中各位长老。

　　“徐真人这是要做什么？”中南海，各位首脑已经离开了。只剩下军方几大总部，饶有兴趣地看着屏幕。

　　这位狼毒真人，他们是势在必得！修行军团成立才三年，各位金丹早有势力，哪来的金丹给他们撑腰，他们一定要拥有一位至高战力，这才能在各大利益的角逐之中挺得起腰杆说话。

　　所以，他们都没有走。并且，对于徐阳逸的资料，他们早就看了不知道多少遍。越看越满意，几十岁的金丹真人啊……这踏破铁鞋也难觅啊！

　　毕竟，就算拉拢到了，属于哪个部，总后？总装？总政？总参？这些都还要继续争夺。

　　“不知道。”总政的李政委目光灼灼地看向天空中那条青线：“这是往东去？东边有什么？”

　　“不知道。毕竟是金丹真人，想去哪里，我们凡人还猜不透。不过，看样子马上就要进入陕西边境了。他要出省？”

　　“好像是吧……”总装的苏部长笑道：“陕西啊，我就是陕西人，不说别的，兵马俑，大雁塔，芙蓉园，华山，秦岭，哪一个不是胜景？莫非他是要去赏景？”

　　话音刚落，全场居然寂静了下来。

　　“怎么？”苏部长疑惑地抬了抬眉。

　　李政委做了个停的手势，声音有些发飘：“老苏同志，你刚才说……华山之后是……”

　　“秦岭啊？”苏部长皱眉道。

　　这两个字刚一出口，所有人都变了脸色！

　　秦岭……那里，是南宫家的所在地！

　　金丹老祖坐镇！

　　而作为华夏最高当权人之一，他们太清楚这位狼毒真人和南宫家的过节了！而且……而且当年南宫家抓人，还是他们答应了的！

　　“难道……”所有人都站了起来，难以置信的看着屏幕：“难道……他……现在就要去南宫家要人？”

　　苏部长愣了愣，随后猛然回头：“要人？！”

　　“你们信！？”

　　“这位狼毒真人，当年一怒吞并南州！这是去秦岭要人？！不是灭了南宫家？！你们信？！”

　　所有人都说不出话了。

　　这位狼毒真人……竟然根本不管国家法律，根本不管什么金丹之间不可相互攻击的国际法律，刚刚结丹，就要去挑战南宫家！

　　不……不是挑战。

　　五十三万灵，他们没记错的话，南宫无咎只有区区四万灵！这根本不是一个概念！对方如果要动手，南宫家只有全军覆没，死路一条！

　　他们还从没见过这样霸气的金丹真人！

　　法律法纪，对他好像根本没多大约束，他只看自己愿不愿意做，先是挑了三省五十一市的封锁战线，现在又要对另外一位金丹真人动手！不，很可能是对整个南宫家动手！

　　这何止是刺头！

　　这简直就是程序暴走的终结者！

　　愣了数秒，李政委一拍扶手，朝着旁边秘书助理保镖怒喝道：“还看什么！好看么！立刻去通知主席！要出大事了！！”

　　十分钟后，主席，总理，再次来到了这个绝密的房间。

　　所有人脸色都无比难看，因为……地图上那条线，已经无限逼近西安！

　　全场沉寂。

　　“怎么办？”这一次，就连主席都揉着太阳穴发话了。实在是他都不知道怎么办。

　　每一位金丹，都是华夏在世界上话语权的保证。好不容易出现十几位金丹，看狼毒真人这个一路不停，直指秦岭的势头，他们心中都猜到了接下来要发生的事情。

　　没人回答。

　　根本无计可施！

　　“立刻让天道联络狼毒真人。”许久，苏部长才说道：“无论如何，我们也必须争取一下。尽量……让狼毒真人手下留情。”

　　徐阳逸飞翔半空。

　　心烈似火。

　　南宫家……南宫无咎……

　　你们竟然敢囚禁本真人的兄弟，部下，手足。

　　你们就没想过某一天本真人能结成金丹？

　　本真人结丹完毕，若你南宫无咎能跪在本真人面前叩首认错，本真人或许只杀你一人。但现在，你们整个南宫家到了本真人出关的现在，都不曾看到一个人，那么，就别怪本真人血染秦岭！

　　在耶路撒冷，听到楚昭南说这句话的时候，无论如何，南宫无咎都必须死！

　　至于南宫六少主，杀了便杀了，有什么好废话。

　　“小子，一人灭一族，你做得到？”鱼肠悠然道：“南宫无咎好歹也是金丹。”

　　徐阳逸傲然一笑：“本真人又不是没杀过金丹。”

　　“欧美，神通封印的状态下，本真人都能杀了斯科里斯，他区区南宫无咎，难道能比主宰更强？比死灵冰宫更强？”

　　鱼肠并不反对，他很清楚徐阳逸现在的状态，若现在遇上古松，胜负根本不需言表。

　　“不过……”它顿了顿：“你的金丹……还是有些问题。”

　　徐阳逸眉头微皱，看向自己胸口。

　　确实……他自己都不知道这是不是金丹。

　　“青色，应该是纯木灵气的金丹。但是这些符箓……”他皱眉看去，没有任何不妥，也没有任何神异。不过，刚才没有太仔细，现在仔细看去，这个诡异的三角形，构成它的灵线全都是青色。

　　鱼肠沉吟了一下：“你的金丹……更像是一种封印。而且……我隐隐从里面感觉到一种磅礴无比，堪称神灵的气息。既然是羽蛇神给你的，一定不是凡品。”

　　徐阳逸没有开口。

　　羽蛇神将这个东西打入他的胸口，如果不是安琪儿舍命解救，他现在已经死了。

　　安琪儿……

　　他忍不住回过头，看向西边的方向。

　　就在这一瞬间，他脑海中“轰”的一声，漫天青光爆射，他的灵识倏然进入一片不可言说之地。

　　莲海！

　　莲海之中，祥云密布，碧波泛金，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　就在莲海上空，一道熟悉的身影负手而立，傲然无方，轻轻地扫了一眼徐阳逸的方向：“你来了。”

　　徐阳逸看着自己的手，他现在仿佛是一个灵体，什么都触碰不到，仅仅有说话的权利。

　　“小青前辈。”他拱了拱手：“这里是？”

　　“这是同心印。”小青淡淡道：“一旦你想起别的女人，就会触发这一段记忆。而……本宫这段记忆，将在你看过一次之后，完全消失。”

　　“从此，我们天各一方，只能依靠同心印感觉对方生死。但……若是在同一界，我们可相互感知。”

　　天各一方？

　　徐阳逸皱了皱眉：“您……”

　　“本宫……不，不止本宫，去了一个……你无法到达的地方。起码现在的你，还不够资格。”小青轻轻坐在虚空，无数祥云缭绕成一尊王座，斜斜撑着头，饶有兴致的看着徐阳逸：“本宫，有一件事要告诉你。而你，必须答应本宫。”

　　“前辈请说。”

　　小青反而顿了顿，许久，才叹了口气：“你……最好有心理准备。”

　　“羽蛇神，带走了地球上所有封印的老怪物。”她仿佛有些复杂地看向天空：“本宫不明白它为什么这么做。我们……是地球最后一道防线，当年和真武界大战，张道陵，老子，孙膑……也就是姜尚，这些精才绝艳的修士纷纷飞升。那一战，无比惨烈。”

　　她低下头，看向徐阳逸：“我可以负责任地告诉你，真武界……远比你想象地强大，强大的多。四大王朝，三十六福地，七十二洞天，两大圣地，绝非浪得虚名。本宫不想累述当日之时，但你需切记，真武不灭，地球永无安宁之日。”

　　徐阳逸默默点头。真武界，掌握完全的制空权，而且还能跨越光年，地球永远没法威胁到它们本体，只能被动接受一次又一次的界位侵略。

　　这……是十几万年前两大仙界之战的延续。命运的齿轮将两个至强的对手，在十几万年后重新放在了一起。

　　“但是，羽蛇神带走了我们。”

　　“什么？”徐阳逸猛地抬起头，他对地球最强的自信就是来自于这些老怪物，该隐，柯文纳斯，八大绝地，还有那些神传世家，现在……竟然被羽蛇神全部带走了？

　　小青幽幽看着他：“你的胸口。”

　　徐阳逸下意识地摸了摸。

　　“我能感觉到，那里……有一个非常可怕的东西，本宫不知道它是什么……但是……它给本宫的感觉，竟然远远超越姜老头，张小白脸，李瘸子。像是一种……怎么说呢……一种接近世界本源的东西……不，就像它将世界的一半放在了你的胸口中。”

　　“很可怕，非常可怕，本宫还从未见过如此可怕之物。承载着世界的意志。不过，你还太弱，它无法解开。你……或许可以去青城山，问问你那位老祖。我仿佛感觉，它和你的血脉有关。”


第703章 反击的秘宝

　　徐阳逸没有管这个，而是急切地问：“羽蛇神带走了你们，于是……”

　　“于是，地球最高元婴。”小青平静道：“现在，你们是真正的脊梁骨。本宫可以告诉你，两界大战，基石是筑基，炼气修士。任何法阵，冲锋陷阵的都是他们。金丹几乎很难出手。你应该知道原子弹，金丹就像原子弹。各国都要有，才能直的起腰杆说话。而原子弹么……你见过它爆炸？”

　　“是威慑。”

　　小青感慨：“炼气，筑基，金丹，元婴，问道四境。之后是斩心三境，我们不知道经过上一次惨烈战斗，他们还有没有斩心三境的修士……如果有，你们就自求多福。如果没有……”

　　她顿了顿，声音中金戈铁马：“你们若敢败，你日后一旦飞升。无论你在哪里，本宫必取你项上人头！”

　　“丢尽地球大修士的脸，还敢谈飞升！”

　　徐阳逸点了点头：“我答应你。”

　　小青深深看着他，许久才点了点头：“记住你的承诺。我知道你是个重诺的男人。”

　　“第二件事……”她沉吟了片刻：“你知道……为什么我们还有那么多人在地球么？”

　　不等回答，她接着说：“因为，我们在共同守护一个秘密。”

　　“上一次万界大战之后，真武界的制空权太过强大，由几位大修士提议，地球……铸就了一件可以彻底和真武界了断的超级法宝！”

　　徐阳逸猛然抬起头，目光中火光灼灼。

　　没错，地球也该有自己的杀手锏！

　　“你知道为什么地球上找不到上一次大战的残骸么？”

　　“因为它们全都被铸就成了这件法宝。”小青站了起来，声音中带着冰冷的杀气：“我不知道它的名字，不只是我，所有人都不知道，我们只知道，它存在，而且已经被铸就了出来！它的威力，功能，我们都不知道。这是我们这一批遗老遗少，上一次两界大战的残党能给你们的最后馈赠。”

　　“我们……每一个人都掌握着它的一个片段。藏在我们身体，灵魂之中。而羽蛇神……在让我们离开之际，将这些片段全部抽离了出来，我看到我的片段飞向你，其他片段我估计一两年之内，就会来到你身边。”

　　她走到徐阳逸面前，直视他的眼睛：“记住，绝不允许失败！”

　　“我相信，我们那一代的修士，拼尽全力铸就的终极法宝，一定……能彻底击溃这条不知道多远的毒蛇！”

　　徐阳逸凝重地点了点头。

　　相对片刻，小青忽然笑了：“你知道么？同心印还有一个用处。”

　　徐阳逸忽然有种不好的预感，后退一步：“什么？”

　　但，刚后退，小青的身影已经忽然到了他面对面的地方，一根手指戳上他宽厚的胸膛，轻轻往下滑，在衬衣上发出一种诱惑的“沙沙”声：“同心印，能让两人在精神中享受一场激烈的鱼水之欢。不管地方在哪里，有多远，并且……无限制次数。”

　　擦？！

　　你在我身上放了什么奇怪的东西！

　　徐阳逸脸色一变，就要离开，小青嗤笑了一声：“在本宫面前，你还想走？不觉得太嫩了点？”

　　“你死，我也死。我死，你自然会死。”她脸上露出了一抹极其少见的笑容，仿佛少女看到情郎，青葱玉指已经勾上了他的皮带：“本宫呢，对于活下去，倒有强烈的自信。只不过你呢，本宫确实怕死了。”

　　“前辈……”

　　“给本宫闭嘴。”小青的嘴唇忽然贴上了他的嘴唇，虽然是灵体，却有一股炽热感猛然涌上。

　　而且，她的手，已经完全掌握了徐阳逸坚硬的地方。

　　“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”小青淡笑着，身上的轻纱如片片云霞，化作朵朵莲花消散。刹那间，一具几乎完美无缺的肉体出现在徐阳逸面前。

　　蜂腰，丰臀，胸口珠圆玉润，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力。

　　青丝飞扬，如同晴空女神。

　　“过来。”她轻启朱唇，手轻轻握住徐阳逸已经胀痛的部位，柔柔地一直撸到底部，没入浓密的黑色森林轻轻撩拨，徐阳逸发出一声野兽一样的低声嘶吼。她另一只手，撩起三千青丝，在自己丰满的胸前轻轻撩动：“本宫，恩准你触碰我。”

　　徐阳逸喉结颤动，身体不由自主的走了一步。

　　这可是小青啊……

　　神话中人，那平时高高在上的巫山神女，霸气无方，敢让萨维迪恩六世跪下的大修士。如今，不着片缕，散发着成熟女人的魅力，轻声呼唤自己。

　　那种推到神女的反差，那种本能的欲望，那种让冰冷霸气的青蛇在自己身下呻吟的期待，一股脑都冲向他的大脑。

　　但是，他没有动。

　　只不过……下面的小徐同志，口水吐得有点多而已。

　　“怎么？你不愿意？”小青微笑着，手在小徐嘴上轻轻一抹，放到自己红唇上勾出一道诱人的弧度，再轻轻点向徐阳逸的喉结，悄无声息地朝他丰厚的嘴唇上伸：“嗯？”

　　徐阳逸心中天人交战，数秒后，一步撤离，拉好裤子：“不行。”

　　小青微微有些意外：“为什么？”

　　徐阳逸脑海中浮现出安琪儿的面孔，对方最后咬上他脖子……

　　他轻轻伸手摸了摸脖子上的牙印，这一次，彻底清醒：“我有人了。”

　　话音未落，他整个人轰然落到了莲叶上，并且，衣服裤子诡异地全部消失。还不等他开口，身上就覆盖了一具火热的娇躯。

　　不……

　　不是娇躯。

　　小青的手捏住他的脸颊，脸上一片冰冷，跨坐在他腰上，居高临下，万千青丝飘散，声音比冰还冷：“谁动了你？”

　　徐阳逸没开口。

　　“说！！”

　　小青猛然用了用力，他还是没说话。

　　“不说是吧？”小青冷笑一声，撤开手：“本宫看上的东西，还有人敢动？简直不知死活。”

　　“你……”

　　“我？”小青又笑了：“我想怎么样？”

　　“不怎么样。本宫会把你看上的一切东西，放到本宫身边，让他们每时每刻看着我们夜夜笙歌。再……”她的玉手在徐阳逸脸上摸了摸，雪白的脸凑近了他，销魂的声音在耳边轻声道：“割了她的舌头。”

　　话音刚落，徐阳逸一声抽气，小徐忽然进入了一个温暖舒适的地方，让他差点呻吟出来。

　　“下去！”

　　他刚想撑起身来，小青一根指头将他戳到莲叶上，淡淡道：“放心，你叫破喉咙也没人来的。这是本宫的地盘，本宫不让，谁进谁死。”

　　她悠然一笑，拉起徐阳逸的手，放到自己芳泽之上：“这里，也是本宫的领域。不过，今天本宫法外开恩，允许你碰一碰。”

　　草！

　　徐阳逸眼睛冒火，在这里他一点灵气都没有，这是强X！

　　“乖，别闹。”小青轻轻打了个响指，顿时，徐阳逸别说动，说话都不行了。

　　芙蓉暖帐春宵短，一个多小时后，小青悠然直起身，仿佛什么事都没发生过那样，从莲叶上踏过。一件件衣服不知从何处飞来，再次披在她的身上。

　　“味道还不错，可惜，有些嫩了。想必日后更加美味。”她形象地擦了擦嘴，看向在颤抖但是没喷发的小徐：“可惜本宫时日无多。不过也没关系，日后你若飞升，本宫可以考虑让你做本宫的面首。”

　　说完，她理都不理徐阳逸，玉足轻轻从他身旁踏过，身体化作一片青光消失在莲海中。

　　徐阳逸能动了。

　　第一件事，就是跳下去清洗了一遍自己。

　　“妈的！”他狠狠抓住一朵莲花，烦躁地揉的稀烂。

　　这他妈连和奸都不算！就是单方面的强X！

　　自己还一点反抗力都没有！

　　一种屈辱的感觉……不过，这种感觉有些扭曲。

　　怎么有种小愉悦呢……

　　两只手狠狠抓住自己的面颊揉了揉，不行不行，安琪儿还等着自己呢，自己绝对不是三心二意的人。

　　闭上眼，深呼吸了几口，不断回想着安琪儿的面孔，这才让自己差点喷发的部位平息下去。

　　空间，开始缓缓崩塌。数秒后，他猛地眼睛一睁，发现自己已经回到了秦岭范围。

　　第一件事，他就是搜索自己的记忆，终于，在一个极不起眼的地方，发现了一个诡异的符号。

　　黯淡的金色，非常短小，大约一厘米长。根本看不出是什么。

　　“这就是那些老怪物藏下的符号？地球的超级法宝所在地？”他看了一会儿，摇了摇头，线索太少。随机，就看向了自己下身。

　　还好……自己还穿着衣服。

　　“你怎么了？”鱼肠轻声道：“刚才，仿佛有一阵空间波动？”

　　“没什么。”徐阳逸脸难得的有些微微发红，总不能说自己刚才被一条蛇拉到灵识空间强暴了吧？

　　鱼肠疑惑地看了他片刻：“那就注意了，前方，还有十公里，我们就进入南宫家的领地。”

　　徐阳逸深吸了一口气，按捺下心中所有绮丽，带着漫天杀气，毫不犹豫地冲了过去。

　　前方，是一片空白地带，看似什么都没有，他很清楚，那是因为护山大阵所在。

　　护山大阵么？

　　他扬起一抹残酷的笑容，那么，就让你看看，本真人攻破三省五十一市，所谓的护山大阵是怎么破的！

　　而十公里外，南宫家的修士，已经全部警惕地站了起来。

　　就在对面……一片如潮般的青色灵气，山崩海啸一样朝着南宫家族地涌来！

　　不是在天空，而是天地一色！秦岭各大山头，刹那间被恐怖的青色雾气笼罩。茫茫雾海，只见山头不见山，将他们周围全部包围！

　　就在中央，一股恐怖无比，甚至让周围飞鸟全部吓得飞起，整个秦岭这一段千山鸟飞绝，万径人踪灭的浩瀚灵气，毫不避讳地直冲大阵。

　　突如其来的一幕，让山门前的两位南宫家修士目瞪口呆，随后对视了一眼，拼命尖叫道：“金，金，金，金丹老祖！！！”


第704章 灭南宫

　　“当……当……”

　　龙磬之声，刹那间响彻整片天空。护山大阵之下，不知道多少人全部都从房间中跑了出来，震撼地看着天空：“最高警报？龙磬钟？怎么回事？！”“有人入侵？”“不可能啊！我们可是南宫家族！南宫无咎长老坐镇！”“怎么有人敢于入侵南宫家！找死吗！”

　　话音未落，一片片“扑腾腾”的声音从他们头顶飞过。

　　那，是一望无际的鸟。

　　铺天盖地，遮天蔽日。周围两千多米的山，树上的鸟，全部诡异地朝着某一个方向飞速倒退。数目之多，竟然形成了一片黑色的海洋。偶尔才有几缕阳光从缝隙中透过。

　　“这……到底怎么了？”一位炼气修士愕然看着天空，随后，僵硬地转头。下一秒，他的瞳孔瞬间睁大。

　　“扑通！”他跌坐在了地上，中风一样指着众人身后，护山大阵门口的方向，两只脚拼命在地上划动。嘴唇颤抖着往后退。

　　“你怎么了？”“中风了啊？”“有病？”

　　几个相好的修士打算扶他起来，刚一转头，他们同样愣了。

　　所有人都疑惑了，顺着他的目光看过去，这一次地狱一般的转头，他们看到了真正的地狱。

　　就在护山大阵门口，万道青气形成一道道巨大的龙头，全部对准护山大阵！最头上的龙头，站着一位穿着白衬衣，西裤的男子。

　　在他周围，茫茫青雾，已经将他们完全包围。

　　“金，金丹真人？”一位修士颤抖地说道，随后“扑通”一声跪了下来。

　　他是第一个，紧接着，所有修士，全部都跪了下来。

　　“恭迎老祖！”“恭迎老祖驾临！”

　　此起彼伏的呼喊，响彻整个大阵之中。

　　徐阳逸漠无表情地看向法阵之中，在外面，他只能感觉这里有法阵，却不能看到里面的情况。他淡淡道：“给你们五分钟。”

　　“脱离南宫家，跪下，本真人饶你们不死。”

　　“五分钟后，谁还站着，谁还在南宫家，杀无赦！”

　　所有人，瞳孔倏然张大，嘴巴猛地张开，难以置信地看着前方。

　　这，这到底怎么回事！

　　这位金丹真人……他要灭南宫世家？

　　金丹真人之间不是不能不想攻击吗？

　　就算能，他有这么大的自信？这，这里可有南宫无咎老祖亲自坐镇啊！这可是南宫家的族地啊！

　　徐阳逸根本没管他们的疑惑，平静开口：“现在，开始计时。”

　　“老祖！老祖！！！”大阵之中，数位老者疯狂地冲向一座辉煌的殿宇，跌跌撞撞，几乎是爬进去的。刚进去，就砰砰砰地磕头：“不，不好了！”

　　“狼毒真人！狼毒真人杀上门来了！！”“还请老祖主持大局！”“老祖啊！快救救我们吧！”

　　殿宇中，盘龙柱满布，富丽堂皇，正中央，一袭古装，满头白发的南宫无咎愕然看着眼前的一切，简直感觉难以置信！

　　这个人疯了吗？！

　　一点都不顾忌华夏的法规？就这么直接杀上来了？！

　　“他……”他开了开口，感觉声音有点虚，实在是连续看了一天，狼毒真人这几个名字，对他简直如同梦魇。

　　三省五十一市的封锁线，结丹之时惊天动地的声势，无一不在表达：这个真人很强，非常强！他南宫无咎很可能不是对手。

　　然而……对方居然刚刚结丹就冲上来了？

　　一点都不顾自己还没熟悉金丹法则？

　　“他……来了？”

　　“来了！来了！就在门外！”一位老者拼命磕头，极度惊慌之中，他也顾不得礼数了，颤声道：“还，还说，五分钟，五分钟后，跪着的活，站着的死！”

　　“放肆！！！”南宫无咎一拍扶手，轰然化作一片紫芒冲出，铺天盖地。

　　他心中恨极。

　　就算你强！就算你能闯过三省五十一市的封锁线，但，你才刚刚金丹！

　　你要过来，找本真人要人，本真人认！但是，你居然敢挑衅南宫世家！你以为你是谁！

　　刚入金丹，法则都不清晰，本命法宝都没有，就敢打上门来？真以为我南宫无咎进入金丹是侥幸？！本真人亦是金丹老祖！

　　“还有一分钟。”徐阳逸看着地面上跪着的人，漠然开口：“很好……”

　　“道友你放肆！！”话音未落，一声惊天动地的怒吼就出现在空中。下方的一部分人如同打了激素一般，顿时激动地站了起来。

　　“拜见老祖！”“恭迎南宫老祖！”“老祖神通无敌！法驾无双！”

　　徐阳逸嗤笑了一声，面前，一片紫芒闪烁，“轰”的一声巨响，半空中如同潮水喷射，同样笼罩方圆千米，如同凌空海啸。海啸之中，一位穿着黑色长袍的老者，死死盯着他。

　　他脚踏虚空，身上同样缭绕着绝强的金丹灵压。须发皆扬，一道道紫色的雷电奔涌全身。

　　不过，在看到徐阳逸背后那一圈恐怖的虚空漩涡之后，眼睛缩了缩，强硬压制住自己的狂怒。冷哼了一声：“道友远道而来，为何不通报本真人一声？”

　　徐阳逸微笑着看了他一眼，说出的话，却让南宫无咎怒火万丈。

　　“和死人有什么好通报的？”

　　“哈哈哈哈！”怒极反笑，南宫无咎眯起眼睛，深深打量徐阳逸：“你杀本真人六子，本真人本来打算拿你祭旗，既然你现在晋级金丹，和老夫同一境界，都是初期。这件事揭过不提，人，老夫还给你。但是，如果你敢继续挑衅……”

　　话音未落，徐阳逸手中十条红色火龙咆哮而出，连空气都被烧焦。猛然撞上了南宫家的护山大阵。

　　静默。

　　南宫无咎微微张开嘴，不敢相信的看着下方，这个人……真的是一点道理都不讲！蛮横至极！狂妄之极！

　　“轰！！！”紧接着，一声巨响，无数金色灵光漂浮半空，下方，一片连绵不绝的殿宇，足足三千多米，富丽堂皇，巍峨庄严，矗立在秦岭之上。

　　“本真人就是挑衅了。”徐阳逸平静地收回手，玩味地看向南宫无咎：“你又待怎样？”

　　南宫无咎闭上眼，深深吸了一口气。

　　必须出手了……

　　这个混账……一点妥协的余地都没有！那么……就让你看看金丹真人真正的战斗方法！让你知道有本命法宝和没有本命法宝的差距！

　　下一秒，“轰！”的一声，天空中黑云环绕，一道道雷霆奔涌，而南宫无咎须发倒竖，全身雷电萦绕。

　　他张开嘴，一枚紫色的铃铛飞出，面对这样的对手，怒归怒，他不敢有一点轻视。

　　“五雷正法！！”随着他一声咆哮，铃铛响起一片密集的铃声，一只巨大的古兽虚影若影若现，奔腾于雷海。万道雷光全部凝聚到铃铛上，三秒后，一声长啸，一条雷龙从铃铛中飘然而出！

　　“吼！！”雷龙冲天而起，然而，就在要冲上去的时候，十条火龙从天外飞来，疯狂缠绕上了雷龙的身体。刚才还耀武扬威的雷龙，刹那间发出一阵哀鸣。

　　“十方……”徐阳逸看都不看，张开的五指狠狠一握：“业炎！”

　　“轰！”无边火海，从半空蔓延，在雷龙火龙交界的地方轰然炸裂，而这一次……不是漫天火光。而是……漫天红莲！

　　业火红莲！

　　“哗啦啦啦……”一道道可怖的火焰萦绕，连天空都映为红色。刚才的黑云滚滚，仿佛从未出现过一样。

　　呆滞。

　　所有人都呆滞了。

　　下方修士愕然看着天空，这，这算怎么回事？南宫老祖的本命法宝“韦陀铃”居然一个照面都没有撑住？天空中，刹那间就化为一片火海？

　　“吼！！”十声龙啸响彻天际，下一秒，雷龙立刻崩溃，而铃铛瞬间黯淡。南宫无咎满面震撼的脸上立刻扭曲，喷出一口鲜血倒退无数米。

　　好强！

　　倒退之中，他眼睛呆滞地看着越来越远的人影。怎么可能这么强！

　　不，连闯三省五十一市的辉煌战绩，他已经知道这个人很强，但那个时候，他还是有一丝战意的。毕竟，对方根本不了解金丹法则，更不清楚法宝的妙用……不，他甚至没有法宝！

　　他还有一战之力的。

　　然，实际接触起来才知道，对方确实没有本命法宝，确实是金丹新人。然而……对方就是能打败他。

　　一力破万法。

　　五十三万灵对比四万灵的巨大差距，根本不是什么本命法宝，金丹法则可以填补的。

　　徐阳逸看着飞速被打退的南宫无咎，冷笑着抬腿，全速追了过去。

　　南宫无咎眼睛猛然睁大，瞳孔中那个身影越来越大！好快！

　　“雷龙蹈海！！！”他双手飞快凝聚出数个印诀，全力朝着地面一拍。一圈银白色雷光刷拉拉朝着四面八方蔓延，接天盖地，周围所有山脉，都仿佛被雷霆击中，倒映出狂雷的雪白。

　　“天启……全蚀！”

　　刷……

　　本来再次黑暗的空中，这一次，黑云层层崩溃，一片血红的月光从云层之后透出，紧接着……

　　“不！！！！”南宫无咎声嘶力竭地惨叫。这一招，直接淹没了他的雷霆，但这不是最重要的。最重要的是……下方！这些无孔不入的红光，仿佛犁地一样，在下方三千米的南宫家族地上，仿佛利剑一样划出一道道刻痕！

　　长……无尽头，深……看不到底。

　　整个南宫世家，这一刻简直根基全无！他看到了丹房，看到了养心殿，看到了炼器阁，看到了藏经阁……所有建筑，在这一片红芒之下，摧枯拉朽一般层层粉碎！一点根基都没有留下！


第705章 我没听见

　　不止如此，下方，所有站着的人——那些全都是南宫家长老，核心人员，在这些死亡的红芒之下，顷刻间化为飞灰，甚至尖叫都没有。

　　“狗杂种！！老夫要你狗命！！”南宫无咎已经疯了，下面的防御法阵，好像从来不曾存在，那些耗费巨资，可以抵挡金丹初期半个小时的顶级法阵，在狼毒手下就和纸做的没有区别。

　　这些都是他的心血啊！南宫家的基业啊！

　　一个六少的死，竟然引来这种魔鬼！他现在只想把对面的人食肉寝其皮！

　　“轰隆隆！！”一道道雷霆入体，他上衣全部破裂，一道道蓝白色的符箓蔓延身上，眼睛中都爆发出了雷芒，疯狂地朝着徐阳逸冲来。

　　“你知道么。”徐阳逸反手一个巴掌，就将半疯狂的南宫无咎扇出百米，看都不看，平静的说：“当本真人在海外，唯一的歉疚，就是没有给军团中人一个好的归宿。”

　　“本真人无时无刻都在希望他们好好活下去。因为……本真人回来那天，必定是刑天军团重新崛起之时。”

　　“然后……”他转过头，再次一巴掌，将冲上来的南宫无咎扇出百米：“我一个兄弟告诉我……军团所有人，以及无关的人，居然被你这条老狗囚禁在秦岭，日无所修，夜不能寐……五年一杀……当时，本真人恨不得将你抽筋拔骨。”

　　“终于啊……本真人回来了。这笔账，本真人没灭你们南宫全族，你已经该谢天谢地了。”

　　下方，所有人目瞪口呆，一句话都不敢说。

　　平时高高在上，视若神明的南宫老祖……此刻居然像一个破布娃娃一样，被人扇来扇去。毫无还手之力。

　　而对方闲庭信步，就像拍蚊子一样，冲上来，扇回去，再冲，再扇，无限循环。

　　南宫老祖竟然连对方一百米都靠近不了！

　　“这，这真的是南宫老祖么……”已经不少修士吓得涕泪齐流，这种当面杀戮的惨烈，已经远超他们短暂的修行心理建设。有人哭着说道：“南宫老祖这是何苦……惹恼一位这么强的金丹真人……囚禁他的同伴，这，这不是……”

　　更多的人，没有开口。

　　因为头顶的红芒，仿佛死神的镰刀，徐阳逸忠实履行他的诺言，谁站，谁死。

　　一个不放过。

　　上万人，无一人敢站起。

　　抖抖瑟瑟，汗出如浆。战战兢兢，汗不敢出。

　　“我要杀了你！！！”南宫无咎再次冲上，这一次，他忽然感觉冲进了百米之内，微微一愣，哈哈大笑：“受死吧！！”

　　然而，下一秒，他的咽喉就被捏到了徐阳逸手中。

　　轻轻巧巧，好似自己送上去的那样。

　　两人目光对视，南宫无咎忽然感觉到了一种死亡的恐惧。

　　“彼待吾如是，吾待彼如是。”徐阳逸脸上没有一丝表情，阅读着南宫无咎眼底突然涌起的恐惧，声音毫无波澜：“虽千万人吾往矣。”

　　“饶……饶……饶命……”南宫无咎终于感觉害怕了，对方真的是亡命之徒！根本不管什么法律！他要自己死，自己打不过就只能死！

　　而且……这不是打不过的问题，是根本衣角都碰不到！

　　“知错了么？”徐阳逸淡淡道。

　　南宫无咎嘴唇都在颤抖，他不想死！他好不容易达到金丹，怎么能死在这里！

　　只要……只要对方放过他，他一定会联合其他道友杀了他！是你先破坏条令的，那就别怪我心狠手辣！你一个区区从海外回来的金丹，还想和我比人脉！？

　　“知错了……”南宫无咎低下头，不让徐阳逸看见他眼底的阴狠。但就算如此，以一种如此屈辱的姿态，被人小鸡一样抓在半空，点着鼻子问自己错没错，这种感觉……

　　他恨不得一口咬断对方的喉咙！

　　“我的人在哪？”

　　“……主殿之下……”

　　就在此刻，天空中，忽然一个声音响了起来，声音之大，响彻天地：“狼毒真人！手下留人！还请……”

　　徐阳逸手猛然用力，南宫无咎咽喉发出一声“卡擦，”头立刻歪了下来。徐阳逸平静说道：“知错了，就下地狱去忏悔吧。”

　　南宫无咎苍白的头颅中，带着浓浓的不可思议和后悔。他做梦都没有想过，狼毒竟然真的敢杀了他。

　　一个区区新晋金丹……

　　一个修行不足百年的修士……

　　自己这样的金丹老祖……居然死在他的手中？

　　他嘴唇动了动，瞳孔中，映照出对方的身影，眼皮越来越重，带着满腔恨意和未尽的杀意，完全闭上了伊能静。

　　最后，他想说：杀光主殿之下的所有人，一个不留！万刀分尸！我死……你也别想安宁！

　　但是，他没有这个力气了。

　　一片死寂。

　　所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　死了？

　　真的杀了南宫老祖！？

　　他……一点都不管华夏法律？！

　　万众瞩目，死寂之中，徐阳逸转过身，看向天空：“你刚说什么？我没听见？”

　　还是死寂。

　　中南海，绝密的房间中，所有高层再次聚集，瞠目结舌地看着眼前这一幕。

　　死了……南宫无咎真的死了！

　　被人小鸡一样玩弄之后，直接灭杀。

　　“他……他有没有把我们当回事！”一位部长真的怒了，一拍椅子：“太胆大妄为了！元婴之下第一人！还有元婴不是么！金丹战力来的何其不易！他竟然直接灭杀了！”

　　“还说什么没听见？！”

　　如果说，之前结丹是无形的巴掌，这次灭杀南宫无咎，就是直接的挑衅。

　　我，不怕你们。

　　走到这一步，有仇报仇，有怨抱怨。若是金丹还要畏首畏尾，不顺从本心，还修什么行，结什么丹？不如夹着尾巴做炼气，享尽人间繁华好了。

　　“安静！”主席和总理同时开口，这位部长终于忍了下去。

　　两位最高领导对视了一眼，眼中都看到了对方的意思。

　　头痛。

　　这个狼毒真人……简直让人太过头痛！

　　就算学生时代见过最刺头的学生，也没这么头痛过！

　　完全就是随心所欲，你说他错吧，算是有情有义，说他不错吧？他根本没有站在国家的立场来考虑。

　　至于处罚……

　　啊哈？元婴之下第一人要处罚？你刚说什么？我没听见。

　　“召开一个追加的紧急会议，对于狼毒真人的安置……嗯，我觉得有必要再斟酌一下。”

　　徐阳逸根本不在乎别人对他怎么看，经历南州一役，他已经明白了太多，这个世界上，当实力站起来说话的时候，所有真理都得跪下。而且，他并不认为自己有错。

　　一个趁着自己孤身漂泊海外，对自己兄弟部下下手的人。

　　一个五年一杀，折磨所有人等着杀光的老狗。

　　自己杀了他，没什么不妥。

　　金丹不能互相攻击？

　　可笑，他从不做那种扇了一巴掌还伸过去右脸的人。如果是那样，他修到金丹和炼气有什么区别？

　　扫了一眼下方的人群，此刻，没有一个人敢站着。

　　说到做到，站起来，就等死。偌大南宫家，除了之前站起来的近百人，现在竟然被徐阳逸压得鸦雀无声，片刻之前还瑞气千条的南宫族地，此刻如同被暴徒蹂躏过的小姑娘。伤痕累累，不堪入目。

　　他根本没理这些战战兢兢，以额触地的修士。化作一道青光落到了最高的主殿下方。

　　缓缓伸出手，心中带着一抹激动，我回来了……当年的承诺，我一定会做到。

　　“轰！！”一声巨响，南宫家主殿轰然倒塌，高大巍峨的殿宇瞬间成为漫天烟尘。就在主殿之下，露出一个黑洞洞的洞口，里面有光透出，显然是一个囚牢。

　　深吸一口气，压抑着心中波动，他立刻冲了进去。

　　狂暴的灵气围绕全身，里面果然是一个个囚牢，随着一阵“当当当”的脆响，所有囚牢门全部打开。

　　牢中，每一个人都愣住了。

　　不多时，牢房大门打开，一个个憔悴的身影走了出来，手脚都绑在一起，脸上还带着难以置信，恍若隔世一样看着这条长长的走廊。

　　仿佛……这条走廊，就是全新的世界。

　　徐阳逸没有开口，此刻没有人目光落在他身上。他心中微微发酸，当年谁不是带着炙热心情的修士？几十年的囚禁，生不如死……南宫无咎也做得出来！

　　一道道身影，他看到了罗三丰，看到了赵五爷，看到了斩十二，看到了李宗元，看到了君蛮……曾经的炼气，现在全部都是炼气初期。这是南宫家吊着他们的命不死。毕竟一旦破掉气海成为凡人，根本经受不起非人的折磨。

　　很多人还在，很多人已经消失了。徐阳逸轻轻抿着嘴唇，拳头咔咔作响。

　　不行……

　　太轻了……

　　南宫世家，今天他要食言了。就算跪下，也一个人别想活下去！

　　你们不在乎我的兄弟是否无辜，我又为何要在乎你的族人是否无辜？

　　要怪，就怪南宫无咎自己找死，还拖上了你们。

　　“各位。”他终于开口了，所有人的神智还有些恍惚，这才看到了徐阳逸。

　　他声音有些微微发抖，不过没人听出来。沉声道：“我回来了。”

　　“我回来救你们了。”

　　“对不起。”他深深鞠了一躬：“让你们忍受了这么久的酷刑。”

　　沉默。

　　所有人都有些魂不附体，精神恍惚的感觉。随着一阵“沙沙”声，罗三丰拖着长长的铁链，走到徐阳逸前方，看了很久，终于颤声道：“徐……徐团长？”

　　“是我。”

　　人群中，赵五爷忽然打了兴奋剂一样，猛然窜过来，铁链都被拖得“咔咔”作响，冲到徐阳逸面前，一把抓住他的肩膀，死死看了十几秒，忽然抱着他痛哭起来。

　　几十年暗无天日的囚禁。

　　每五年一次的杀戮。

　　终于结束了……当看到这个人的时候，他就知道，一切都结束了。

　　他们在不用提心吊胆，行尸走肉地生活，自己曾经信赖过的人，终于回来了！


第706章 重逢

　　“呜呜呜……哇哇哇！”赵五爷哭的声嘶力竭，赵家，还剩七个人，其他全都被南宫家杀绝。他活到了最后，永远忘不了当初族人代替他死的情景。他身上很脏，满是泥垢，徐阳逸却并没有躲，反身抱着赵五爷。

　　丹霞宫，南州，一路走来，虽不如楚昭南这样肝胆相照，但是……是能交付彼此的战友。

　　一声轻叹，所有人锁链全部打开。每一个人都仿佛活了过来，就在刚才，他们还以为这是梦境。这是南宫家又想出什么新的折磨人的点子。直到看清楚了徐阳逸，这才相信是事实。

　　“团长……”君蛮走到徐阳逸面前，当年的大汉，现在只剩下皮包骨。他颤抖地伸出手：“真的是你？”

　　“是我。”徐阳逸握住他的手：“一切才刚刚开始，我保证，你们失去的一切，我会加倍，加十倍地还给你们。”

　　“这是我当初创团的承诺，不管过去多久，都有效。”

　　“南宫无咎呢？”秦雪銮擦着眼泪，咬牙道：“你救我们出来……花了多大的代价？”

　　“杀了。”徐阳逸毫不吝啬地掏出一瓶瓶丹药，交付到各人手中：“先别管这些，调息要紧，二十年内，我保证你们进阶筑基。”

　　别人没有丹药，他有。

　　无毒的丹方，他手上还是有好几份的。

　　他从来不怕刑天军团重新建立没有根基，他的丹道，就是他的根基。

　　然而，现场全部寂静了。

　　正在吞服丹药的修士们，一个个愕然看着徐阳逸。枯瘦如柴的斩十二手里捏着丹药，喃喃道：“团长，你刚才说……”

　　“杀了。”徐阳逸重复了一次：“尸体就在外面。放心，有我在，没人敢进来动你们。”

　　呆滞。

　　“你……您……不……”站在他面前的赵五爷愣愣看了徐阳逸几秒，浑身发抖地退后，声音都嘶哑了：“真，真，真人？”

　　徐阳逸微微点了点头。

　　刚点完，全场“扑通扑通”一声萝卜入土的声音，所有人根本不顾此刻重伤在身，全部无比激动地喊道：“晚辈见过老祖！！”

　　“你们这是干什么！”徐阳逸心头火气，一挥手，所有人都站了起来：“我需要你们这样做！？”

　　没有人开口。只是所有人目光交接之间，虽然身上还有伤，眼神却完全活了过来。

　　刚才，所有人之所以那个表态，没有太过激动，是因为他们都知道，自己受伤太重，再也无法修行了。几十年的囚禁，也破了他们的道心。

　　但是……现在不同！

　　一切都想起来了，南宫无咎是金丹老祖，他不点头，徐阳逸能进得来？

　　然而，军团长是冲进来的，而且粗暴地打开了所有门锁。如果南宫无咎不死，他岂能容自己主殿之下有人如此猖狂？

　　自己的修行道路没有断绝！正如军团长刚才所说，才刚刚开始！

　　这可是真人啊……夺天地造化！华夏十几亿人，才十几位真人！亿中挑一。真人有多大能量？能不能让他们完全重生？他们其实心里没谱。然而，跟着金丹真人，就算自己不行了。自己的家族呢？

　　现场幸存者十几人，大半是赵家。他们不想重振赵家？还有刑天军团的君蛮，秦雪銮，斩十二，这些人同样还有修行的心。

　　不过，这些都比不过徐阳逸不到百年铸就金丹的神话。

　　“您……真的金丹了？”赵五爷还有些不敢相信，当年走的时候才接近筑基，几十年回来就金丹了！不，不仅是金丹，而且是能斩杀别的金丹的金丹！这太天方夜谭了！

　　当知道南宫无咎几十年前铸就金丹的时候，他们其实已经绝望。甚至他们背后的家族，人，都全部立刻宣布和他们断绝关系。金丹，世界至尊，无人敢惹。

　　每一个家族，都将他们放弃了，甚至赔偿了南宫家不菲的天材地宝。没想到几十年后风水轮流转，竟然军团长也铸就了金丹！

　　徐阳逸知道，他们需要一个完全心安的证明。

　　“刷……”一道金丹灵气，悄无声息地放出，这一次，现场所有人再次跪下，然而，脸上全都是狂喜，如同看到了明日太阳的表情。

　　背靠金丹，谁说被囚禁几十年，就不能重拾大道？

　　“放心，从今以后，没人敢动你们。”徐阳逸笑道：“另外，你们最好考虑下，有什么人要进入我的军团。名额不限，我刚从海外回来，一穷二白得很。当然，如果有不愿意的，也不勉强。大家战友一场，我自当有厚礼相送。”

　　“开什么玩笑？”秦雪銮苍白的脸上红的不正常：“背靠大树，您就算拉我我也不走。”

　　君蛮也强笑道：“苦尽甘来，福都没享，怎么舍得走？”

　　“是啊……”“不会走，我们自己无力重建赵家。还需要徐真人多多帮助。”

　　徐阳逸微笑点头。现在他们刚出来，知道自己金丹，那种威压还不重。他只希望他们永远不要在意这股威压才好。

　　至于楚昭南，那个性格是肯定不会在意的。

　　“对了。”他忽然想起了什么：“猫八二呢？”

　　总觉得少了什么……

　　原来是那个犯贱的声音。

　　所有人对视了一眼，赵五爷许久才叹了口气：“徐真人，你要有心理准备……”

　　徐阳逸心中一沉。猫八二在他心中地位非常特殊，天道，是一个战斗人员配一个经纪人的搭档关系，而且经纪人必须是妖型——这是为了接斩妖任务能更快分辨气息。

　　当时，自己小时候爱哭，身体也不好，根本没有经纪人挑选自己。只有这条当时还不那么贱的贱狗，一心选了自己。看着他长大，陪着他风里雨里练习。有了对方的陪伴，他才从父母去世的黑暗深渊中走了出来，一直走到了第一名。

　　所以，虽然妖大十八变，猫八二在十几年后已经变得面目全非，人贱可夫。不过，他还是一直纵容对方。

　　其实……他是想说……

　　如果早知道这条贱狗以后是这德行，自己打死了也不会要它当经纪人的！

　　“说吧。”收拾了一下发散的思维，他脸色冰冷地说道。

　　所有人对视了一眼，还是秦雪銮开了口：“猫八二……它……在关进来的时候……那个……变成了一条博美……”

　　等等……

　　徐阳逸眼角跳了好几下，他感觉到了！前面有一个巨大的坑！

　　“然后呢？”强压着那种别扭的感觉，他继续问道。

　　“然后……嗯……”君蛮接了上去，干咳一声：“它……由于‘善解人意’‘卖萌卖蠢’，成为了南宫家三小姐最钟情的蠢物……哦，不，宠物。”

　　“再然后？”

　　天真的徐阳逸不认为故事有这么简单。

　　起码后面会有南宫三小姐怀孕了之类……这是什么奇怪的版本！

　　“没有然后了，故事的结尾是猫八二幸福地生活了下来。”赵五爷叹道：“它应该在南宫小姐的闺房。”

　　“也多亏他，偶尔偷偷摸摸送一些灵石进来，我们才不至于完全被整死。”

　　“呵呵……”徐阳逸笑的很阴险，很好……非常好……还真的是你能做得出来的事。

　　十几道灵气飞出，植入所有人手臂：“当你们遇到危险，就激发它，我马上赶到。现在，我得去找找我以前的伙伴。”

　　消失在囚牢，随手抓了一个人问地方，他朝着南宫三小姐的香闺飞去。

　　落在门口，他已经完全变成了南宫三小姐的模样，这里是南宫家最后的地方，还没有收到影响。

　　“主人~~~~~~~~~~~~~”刚推开门，一只肥大的……和哈士奇一样大的博美就滚到了他的脚边。舌头舔，脑袋拱，玩得不亦乐乎。

　　徐阳逸当场就想骂一声我操！

　　博美……是在臂弯里一抱的小型犬，哈士奇，是遛的大型犬。这只长得和博美一样，却有哈士奇一般大的怪物到底是什么东西！

　　生物学进步如斯，实在让人感慨。

　　他已经认定南宫三小姐是瞎子，否则这么低劣的变身术不可能识别不出来。

　　“蹲下。”他淡淡道，猫八二立刻蹲下，前两爪抬起，哈拉着舌头。

　　画面太刺眼。

　　不仅仅是只改变了外貌！你他妈连习性都没改好吗！

　　更辣眼睛的是……这条狗居然穿着一身女仆装……

　　这幅画面只感觉天雷滚过。

　　“主人，欢迎回来。”猫八二非常贤惠地叼过来一双拖鞋，搔首弄姿地人立而起：“您看，您要玩日系风格，我这个黑塔利亚风格的装束怎么样？”

　　你的廉耻呢？

　　不好意思，忘了你从来没这个东西。不过……作为金丹真人的伙伴，你这样做真的好？

　　“我刚才看到了你以前的主人。”他坐在南宫三小姐的软榻上，尽量让自己看起来像一点，轻描淡写地说道：“长得不错，高大威武，我想抓他做面首，你看怎么样？”

　　给你一个改过的机会。

　　然而……

　　剧本并不是这样写的。

　　“您简直太有眼光了！”猫八二下一句话，惊得徐阳逸转过头看着它。怒从心中起，恶向胆边生。它满脸谄媚地说道：“我告诉您！我曾经的主人绝对是种马中的上等品！江湖人称电动小马达您听说过没有？长相自不必说，身高也不必说，皮肤还是诱人的古铜色。一定是您最完美的枕边伙伴。咖啡伴侣！”

　　“您想怎么亵玩他？口塞？皮鞭？振动棒？您只要说一声，我会为您一一准备好。您的眼神……是怕抓不住他？不用担心！您把我放出去，我一定完须完尾地把他带到您床边！让他成为您忠心耿耿的裙下之臣！”


第707章 狗贱自有天收

　　下限已经突破天际。

　　徐阳逸嘴唇抽筋，压抑着想把这条狗大卸八块的冲动，磨牙道：“好歹是你曾经的主人，你就这么卖了他？”

　　“呵呵呵，主人的要求才是最高的，您不知道，他一分钱都没给过我！合作这么多年，他是怎么样的赔钱货我太清楚了！如果不是看着他长得好，以后可以往牛郎馆卖身还债，我早就抛弃他了。”

　　徐阳逸深吸了一口气：“很好。”

　　下一秒，南宫三小姐的闺房轰然爆开，一只硕大的博美凌空被踢飞，粗豪的汪汪大叫，大约叫了两声发觉不对，立刻改为纤细的叫声。

　　“扑通”贱狗跌落沙尘，面前一只脚“咚”地踩下来，一个熟悉的男声冷笑道：“口塞？皮鞭？振动棒？嗯？”

　　有杀气！

　　猫八二机智地打滚，躲过徐阳逸接下来一脚。

　　我操！这小王八蛋怎么来的！男扮女装是想出演自攻自受吗！

　　“你听我解释……”

　　“解释个X！”徐阳逸不知道怎么看着这条狗往日的养气功夫全都一股脑烧没了，一脚提过去：“还亵玩？嗯？有眼光？嗯？”

　　“小浪蹄子！那也比你自己说自己高大威武英俊不凡来得好！你脸呢！被我吃了吗！”猫八二毫不示弱地吱哇乱叫，狗身在半空中划出各种抛物线，神奇地躲过徐阳逸所有攻击。

　　忽然，它“咚”的一声落在地上，再不开口。

　　徐阳逸愣了愣，他没有打中对方啊？

　　“起来。”他皱眉道。

　　没有反应。

　　“我金丹了。”他叹了口气说道。

　　许久，猫八二的身体才僵尸一样，一撑一拐地站了起来。

　　“不，不要……”它左爪摁住自己的头，仿佛痛苦地满地打滚，摁着什么不存在的东西，声嘶力竭地尖叫：“不要……回去！这是我的主人！我伟大的金丹主人！”

　　“滚！”

　　浑身拍打了许久，它一下子恢复了哈士奇的身形，在原地气喘吁吁：“我，我回来了……”

　　“刚才……”

　　“不要说！”猫八二一脸严肃，伸出狗爪摁住徐阳逸的嘴：“用心去感受。”

　　“……”徐阳逸擦了擦嘴上狗爪型的尘土印。

　　“刚才是我的第二人格，这漫长的几十年，我只有这样麻醉自己，才能屈服在南宫三小姐裙下。刚刚我用尽全力才把它赶回去，我有多努力，你应该感受到了。”它转过身，狗眼居然诡异地透出一抹惆怅，面无表情，风吹过来，毛刷刷波浪也似。

　　它抖着比徐阳逸离开时足足肥了一圈的身体，哀伤开口：“你能理解我的心吗？每一天在这个深闺怨妇手下讨生活。我只能这么做。于是……第二人格出现了，它的名字叫做路飞·香吉士·宇智波。时不时它就会跑出来，用最下贱的表情讨好三小姐。”

　　它郑重回过头，仿佛战场上交代后世的将军，表情威严而神圣。走到前方因为天启全蚀造成的沟壑旁，傲然抬首：“我的心，永远是你的。如果你不相信我，我就从这里跳下去，以死明志。”

　　“刷……”风吹过沟壑，下方深不可测。

　　五分钟，很快过去。

　　猫八二仍然站在那里，狗嘴有些哆嗦：“你不相信我？”

　　“从没信过。”

　　“那……”它长叹一口气：“再见了，我的王。MY KING。”

　　又是五分钟。

　　它仍然在那里。

　　“你不准备拉我一下？”它咬牙切齿地问。

　　“我……”

　　“不要开口，用心去感受。”猫八二抬起头：“什么都不用说了，我知道你还相信着我。我保证，第二人格再不会出现了，我会回到你的身边。不要再恳求，我也很悲伤。”

　　于是，它站回来了。

　　下一个五分钟，一条肥大的狗影汪汪咆哮着，再次被踢飞百米。这一次，一骨碌滚了起来，凶神恶煞，背上毛倒竖：“洋芋！我警告你！你过分了！我解释也给你解释了！你自己不信！少在本尊身上撒气！”

　　“再不停止你富有攻击性的行为，小心我把你裸睡的照片发到某些不正常的交友论坛！硬状态，半软状态和要死不活状态！大不了咱们狗死网破！”

　　徐阳逸似笑非笑地看着它：“看看你周围。”

　　猫八二这才扫了一眼，顿时惊掉一地狗毛。

　　数秒后，它愕然回过头：“你……真的金丹了？”

　　不等回答，它立刻欢脱地跑了过去：“太好了！我的坚持果然没有错！”

　　一只手顶住它的鼻子，猫八二怒不可遏：“抱一下又怎么样！让本尊也沾染一点金丹仙气！啧啧啧，活着的金丹啊……”

　　“你照顾好其他人，本真人还要回南州一趟。”

　　猫八二整条狗都缩到了黑暗的角落，在地上画着圈：“不爱我了……当初看月亮，还叫人家小甜甜……关于爱情，我们了解得太少，爱了以后又不觉可靠……”

　　唱起来了！

　　还是莫文蔚版的电台情歌。

　　徐阳逸根本没理它，看到大多数人都还活着，他就安心了。现在……在进行金丹期的闭关之前，他还有最后一件事要做。

　　他飞到半空，冷冷地看着下方已经残破不堪的南宫家族，心中杀意涌现，天空中，包围南宫世家的青色灵气，再一次翻云破浪，一声声若有若无地龙吟响彻其中。

　　天地间一片肃杀，就算白痴都感觉到了半空中那个身影汹涌的杀气。

　　“老祖饶命！！”“老祖！我，我只是刚入南宫家啊！我根本不知道发生了什么啊！”“真人还请手下留情！”

　　顿时，下方哭号一片，不知道多少人涕泪横流，谁都不想死，但徐阳逸根本不为所动。

　　“要怪，就怪你们的老祖南宫无咎吧。”

　　“轰！”话音刚落，十条火龙，化作漫天业炎，朝着下方笼罩而去。

　　火焰未到，那恐怖的高温已经让地面都开始融化。然，就在这一瞬间，下方猛然爆发出万道黑白光芒，紧接着，一个足足有五千多米的巨大太极出现半空，漫天业炎，竟然一丝反应都没有，齐齐湮灭。

　　徐阳逸目光凝重了起来。

　　五千米的范围……

　　虚婴境界？

　　但……自己的神通竟然一丝波动都泛不起，就被完全消灭？

　　天地间，悄无声息，只余黑白太极缓缓流转。数秒后，一个平静的声音响起：“你杀南宫无咎，本真人不计较。但你还要滥杀无辜，本真人不得不出手。”

　　天载！

　　徐阳逸目光微闪，号称华夏最强金丹，果然名不虚传。

　　只不过……

　　他目光看向太极，淡淡道：“道友身在帝都，于千万里外出手。居然能让本真人一招完全湮灭，并且神通经久不息。道友……或者我应该叫你前辈？”

　　他见到过沙之白萨木亲自出手，追杀他数百里。那种惊天动地，数万米起波澜，沙漠都为之掌控的威势，至今难忘。眼前天载相隔数千公里出手，居然硬生生接了他一招，并且太极不破，波澜不兴，直接达到方圆五千米。他有种感觉……天载，恐怕和那个耶路撒冷的疯子不相上下！

　　天载声平气和：“称呼，只是人定而已。我是真人，还是真君，无关紧要。本真人只是想告诉你……”

　　“海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。”

　　“刚刚刚刚刚……”一道道声音化作黄钟大吕，在徐阳逸脑海中不断乱窜，让他刚刚澎湃起来的杀意消散地无影无踪。

　　仔细想来，确实自己冲动了。南州虽然整件事情是古松真人引起，但是最后，自己手上同样沾满鲜血。现在再杀南宫家满门，有点过。

　　他闭上眼，深吸了一口气，所有神通烟消云散。只是目光依旧冰冷，看向下方的人冷声道：“趁着本真人没改变心意，立刻滚。”

　　“日后，再敢打着南宫家的旗号，别怪本真人心狠手辣。”

　　没有任何回答，下方的人三跪九叩之后，立刻鸟兽散，没人敢在这么恐怖的杀场停留一瞬。

　　而就在这时，徐阳逸心中忽然有一缕明悟。具体是什么，却说不清楚，仿佛……有什么东西被自己圆满了一丝那样。

　　“海纳百川，有容乃大，这是劝我不要滥杀无辜，身为金丹，地位完全不同。不可在向以往那般万般随心。有所担当，方为修士，天载是想说这个意思？”

　　“壁立千仞，无欲则刚。则是说我现在的状态。我对华夏无欲无求，一切都是海外修来，但我出身华夏，在华夏打的基础。看似无欲则刚，实则千丝万缕。”

　　心中数种想法涌起，闭上眼思索良久，再次睁开眼时，已经过去五个小时。

　　令他惊讶的是，黑白太极并未消散。天载的气息也并未离去。

　　“切记，你现在虽强，或可称为元婴之下第一人。但，你并非天下无敌。且，同境界中，如你这般天资纵横的修士，老夫至少知道二人。”

　　“心比天高之人，往往命比纸薄。藏锋于拙，未尝不是好事。”

　　徐阳逸若有所思地点了点头。

　　“很好。”虚空之中，仿佛有一双眼睛看了徐阳逸一眼，随后飘然而去。

　　帝都，修行法院。那两扇从未开启的“天”字大门中，一双苍老的眼睛睁开：“道友，这次你欠老夫一个人情。”

　　“然。”黑暗中，另一个声音悠然道：“金丹，追寻因果，因果交错之间，多生心魔。一步错，步步错。多少金丹，在追求因果之路上走偏一步，之后要用无数的水磨工夫去弥补。又滋生更多错误，形成恶性循环，最终变成一个完全无可攻破的因果之锁。要达到我等的境地，绝不可错入因果门。”

　　“他刚才若杀掉南宫家满门，或许可圆一门因果，但必定是错的因果。说不定还会因此滋生心魔。多亏道友相助。”

　　天载沉默了一会儿，徐徐开口：“你为何不亲自出手？”


第708章 华夏第一炉丹（一）

　　“所有金丹，铸就真人之位后必定闭关十年以上，老夫都没有想到这个晚辈因果如此重大，如此错综复杂。行事太过突然，我……”

　　“你若想出手，照样可引导他。”天载沉声打断了他：“为何？”

　　声音这次过了一分钟才开口：“现在还不是本真君与他见面之时。”

　　“怕他担上你们徐家的因果么？”天载缓缓闭上眼睛：“然，修行为自我选择之路，强行提醒对方因果不善，孰是孰非？”

　　徐阳逸又坐了一会儿，化为一道青光，再次奔向南州。

　　当他回到南州之时，周围修士竟然一个都没走，并且，比之前更加恭敬。

　　就在几十分钟前，整个修行界哗然！

　　南宫家被灭！

　　前后不超过一个小时！

　　原因？没人敢说，但是相信不久就会浮出水面。而狼毒真人，借助南宫家的鲜血，彻底夯实了自己的名号。

　　修行网还没有发这条消息，一位金丹真人被杀，根基被灭，顶尖家族南宫世家从华夏除名，这件事实在是太大了！根本不敢发出来。但随着现场人的离去，必定会传遍全国。

　　所以，无人敢在这尊杀神回来之前离开。

　　“还等着做什么？”徐阳逸扫了一眼全场，中央，已经堆积起了高高数座灵植小山，一座百米高的丹鼎，已经坐落其中。

　　“散了吧。”

　　“是……”一阵微弱的回答，却没人离开。

　　人就是这么贱。徐阳逸没回来的时候，忐忐忑忑，巴不得马上就走。他回来之后，一切东西摆上，反而谁都不愿意走了。

　　一位没有附庸的金丹真人新鲜出炉，谁都想看看他到底要做什么。从而取舍。

　　金丹真人会选择附庸，附庸也会选择金丹。

　　徐阳逸根本不管他们，走到丹鼎之下，伸手轻轻一拍，一声龙吟之声响起，不由得眉头一抬，朝着旁边的王东来笑了笑：“还不错。”

　　“谢老祖垂青。”王东来恭敬地半跪于地：“多宝阁之所以行销全国，各系宗师应有尽有，目前旁门三大道，丹液，符箓，炼器，排名前五的宗师，有三分之一都供职多宝阁。其他分支如傀儡，丹青，等等，也有一部分。”

　　徐阳逸随口应了一声，闭上眼开始感受丹鼎的构造。

　　他身后，百里家主虽然在笑，嘴唇却在不停抽筋。

　　十万斤灵植……全部堆在这里，百里家今年的心血，甚至以后好多年都要受到影响。但金丹真人点名要玩，自己不能不奉陪，尤其……南宫家刚刚被灭。他只希望，这位狼毒真人能手下留情，给他们百里家留点火种下来。

　　至于能不能记住百里家，他已经不奢望了，能安稳度过以下几年才是眼前火烧火燎的第一要务。

　　“百里家主。”就在此刻，徐阳逸的声音淡淡传来：“你脸色不太好？”

　　“是……啊！不！不！能为真人效劳，是我的荣幸！荣幸之至啊！”百里家主浑身一抖，生怕在这个杀神面前引起什么误会，立刻半跪于地说道。

　　“你是怕本真人白用你的东西？”

　　“不……”

　　“你是觉得本真人信口开河？”

　　“不敢！真人误会啊！”

　　筑基修士人群中，好几家修士，已经目光发寒，不动声色地看着百里家。

　　十万斤……足以让百里家供货链断裂，为了一位金丹真人，他们会因为无法供货得罪不知道多少乙方，接下来的势头……简直不要太好！

　　“呼……”一位老者埋下的苍白头颅，脸上微微一笑：“百里家的风光日子，没多久了。”

　　“十年之内，如果不抓住这个天赐良机，简直枉为灵植行业啊。”“得意？自以为被金丹真人重视到了？现在哭都哭不出来了吧？”“呵呵……面对不知根知底的金丹真人，还是不要跳的太快为好。”“跳得越高，摔得越狠哪。”

　　不知道多少人心中冷笑着，看着强颜欢笑的百里家主，对方老脸上堆满了褶子，沟壑之间填满无奈，尴尬和有苦难言。

　　徐阳逸转过身来：“我狼毒，从不免费用别人的东西。今日，本真人教你一点东西，足以抵得上你这些灵植。”

　　“是……”百里家主无声苦笑，教的东西再好，保不住家族根基有什么用？还不是为他人作嫁衣裳？

　　“看好了。”

　　徐阳逸盘坐空中，闭上了眼睛，刹那之间，一片狂猛无比的灵识潮，海啸一般涌过全场！

　　如果有金丹真人在此，一定会惊讶地站起来。因为徐阳逸的灵识，比其他金丹真人的都大！范围都广！经过无根九曲水，万灵丹的锻造，他现在灵识已经比其他人广出接近十分之一的距离。也就是说，他“绝对防御”的范围，比其他真人都要多出十分之一。

　　可惜，筑基无法感受到。

　　但是，下一秒，所有的筑基修士，全都倒抽一口凉气。

　　从徐阳逸身上，一道道肉眼可见的灵气，化作一根根纤细的丝线，竟然没入那一堆堆灵植之中，下一秒，数千灵植凌空飞起。

　　“阴阳往来，为外药。坎离辐辏，为内药。”

　　就在此刻，一道轻轻的声音没入百里家主耳中，他浑身一震，有些莫名地看向徐阳逸。

　　徐阳逸不动如山，一道法诀打出，顿时，丹鼎之中火光冲天，数道赤红色的火焰从丹鼎孔中拉出，将周围映照得一片赤霞。

　　紧接着，所有灵植全部没入丹鼎，然而，并没有想象之中火焰轰然上升，将灵植全部焚毁的画面，反而……

　　一道道青色灵光包裹灵植，每一株灵植的表面，全部卷曲，化为灰烬。但是……里面，却出现了一点一点晶莹的灵光。

　　“丹，丹道？！”忽然，一位丹液家族的筑基修士惊呼出声，难以置信地看着丹鼎。

　　如果不是真人压场，他恐怕就要尖叫着站起来！

　　丹道，两个字，如同石子投入湖面，荡起一片春水。

　　刹那之间，政府的女子，羽林卫，多宝阁，天道，所有代表的目光，瞬间炙热。

　　下方的修士，还有些梦幻一样地看着丹鼎，他们无法相信，失传近两百年的丹道，竟然再次出现。

　　这真的是丹道？

　　传说中……古修最好的药方？凝聚华夏数千年的药理精华？

　　他们不敢认。

　　如果是……震动太大了！金丹真人拿出来，和炼气小修士拿出来，效果完全不同！金丹真人根本不会怕其他真人的丹液公司，而在丹道的冲击之下，所有丹液很大可能在十年内崩溃！

　　“真的是丹道？！”刚喊出话的丹液族人，身边的修士已经目光火红，咬牙道：“你，你确定？”

　　上千人的目光都凝聚在了他的身上。

　　多想听到一句是。

　　“我，我不确定。”丹液族人满头汗都出来了，他不是畏惧，而是一种痴迷，对于药理的痴迷。他梦幻一般看着徐阳逸：“但，但是，现在所有丹液，都是机械加工。人工的少之又少！而且，而且丹液从来用不到丹鼎！也绝对不是旺火炙烤的方法。”

　　没有人开口了，每一个人，眼中都涌动着一种叫做欲望的光芒，看着徐阳逸就像看到一座钻石矿。

　　百里家主双腿一软，差点跪了下来。

　　丹道？

　　他都没见过丹道！在那个人喊出来之前，他根本没有往这方面想。

　　失传太久，根本不可考。然而，对方一旦提出，他对照脑海中的古籍，却发现……

　　完全一样！

　　手法，器具，一模一样！

　　“也，也就是说……刚，刚才狼毒真人，传给我，给我的，是，是丹道的口诀？！”

　　一旦想起这个可能，他眼睛都红了。

　　去他妈的十万斤灵植吧！

　　如果真的是丹道，百里家把所有灵植田送出去都没关系！

　　现场，一片寂静，只剩下粗重的呼吸，和砰砰的心跳声。

　　半小时后，徐阳逸抬起手，手仿佛游鱼一般，轻轻往炉火中一摁。带起一片残影。

　　“分花拂柳？！”丹液族人此刻疯了一样，猛然站了起来，声音都嘶哑了：“丹道！一定是丹道！失传了两百年的丹道！”

　　徐阳逸悠然抬起眼睛：“你倒还识货。祖上学过？”

　　“回禀老祖！！”这个男子如果刚才只是震慑于徐阳逸的强大，此刻，却是心灵都完全投靠，头咚咚磕着，大声道：“晚辈，晚辈师承道教丹鼎派！熟读周易参同契。以及各大炼丹残本！您这一招，非炼丹大成不可使用？乃是将药理打散，重新融合的无上丹诀！”

　　所有人目光都看了过去，果然，所有灵植，全部被一团绿色灵光包裹，并且，每一株之间，都规规矩矩地分开数公分。

　　或许他们不明白丹诀是什么，但是……谁都能看得出来，现在，这些灵植中的最精纯灵气，非但没有被炼化，反而越来越凝固！从气态缓缓转为液态，这是无论什么精密仪器都不可能做到的！

　　不说其他，就是单独操纵数千灵植的灵识，就根本不是丹液大师能做得到！

　　丹道……真的是丹道！

　　每一个人，此刻都死死抓着地面，过大的震惊，让他们说都说不出话来。丹道重现，而且是在金丹真人手中，这个世界的修行方式，恐怕马上就要改变了！

　　四大势力的所有人互相对视了一眼，就算早有猜测的多宝阁，脸上都一片凝重。全都悄无声息的接通了和最上级的对话。

　　“首长……您最好立刻赋予我更高的权限，南州……南州出大事了！”

　　“不，不是，比结丹还大！这一次……恐怕会改变整个修行界！”


第709章 华夏第一炉丹（二）

　　没有人开口，所有人的目光都集中到了那一个丹鼎上。粗重的呼吸声，激烈跳动的心脏咚咚声，就算他们再压抑，也暴露了他们此刻的心态。

　　现场开炉炼丹，这可是华夏的第一炉丹药！有证据可靠的第一炉！如果……如果徐老祖善心大发，给所有人一人一枚……

　　想到这里，他们的心就忍不住狂跳起来。

　　所有人的目光，都看向了一位穿着晚礼服的老妪，她苍老的脸上布满皱纹，手却如同婴儿一般细嫩。

　　西部第一鉴定师，多宝阁首位供奉君雅女士。

　　筑基后期，从炼气后期入行，至今已经一百零七年，主持过多宝阁十次拍卖会，见过无数的天材地宝丹液胶囊，她鉴定的东西，从来没有人说个不字。

　　徐真人的丹药，鉴定不鉴定肯定轮不到多宝阁说话，然而，散发的灵气却可以看出一丝倪端。

　　所有人都在呼吸急促地等待着丹成的那一刻，君雅本人，更是目光灼灼。她很清楚，这可能是她生命中最重要的一次鉴定。事关修行界接下来几十年，甚至百年的变化。

　　现场鸦雀无声，又是一个小时过去，徐阳逸心如止水，“嗡……”一道法诀打出，灵识操纵着所有所有包裹住的灵气团，三三两两朝着中央一合。

　　“刷！”万道青霞，瞬间将这片天地照耀得一片翠绿，生机盎然，经久不息。仿佛南州点亮的黑夜孤灯。

　　“这是？”所有修士愣愣地看了数秒，忽然，一阵轻轻的“沙沙”声出现在他们耳中。君雅朝着周围一看，忍不住倒抽了一口凉气。

　　南州，被狼毒覆盖几十年，地面早已寸草不生，而随着这一阵灵气的激发，方圆三千米内，竟然有一点点倔强的新绿缓缓冒了出来。

　　本来，金丹在场，没有让人起身，没有让人抬头，谁敢抬头，就是对真人不敬。真人不可辱，这件事情可大可小。然而，看到这一幕，起码有一多半的修士响起一片压抑的惊呼，不少人震惊地猛然抬起头来。

　　“灵气活物？”

　　丹鼎派的族人，几乎是虔诚地膜拜在地。这一瞬间，再也忍耐不住了，低声惊呼道：“丹鼎派古籍记载，君臣佐使四种品阶，只有达到了君级才有灵气活物的可能！徐真人已经可以达到这么高的品级？”

　　君雅同样双目如炬，而她已经偷偷展开了一份玉简，小心翼翼地刻画着周围灵气变更的数据。这都是最后一步鉴定的必须条件。

　　“什么是灵气活物？”身边有人听到，立刻见缝插针地问道。

　　丹鼎派族人根本没有说话，目光炙热地看着丹鼎。如果之前还有1%不确定，现在他100%肯定！这就是丹道。和所有古籍上的记录一模一样。这种时候，哪里有功夫回答别人的问题。

　　没得到答案，身边因为等待而无比焦躁的男子冷哼了一声，度秒如年的感觉无时无刻不在焚烧他的内心。一炉丹药，引起轻微的天地异象，现在谁还坐得住？

　　“有这么痴么？”另一边一位妇女也极为不满：“等着炼出来就是，你能看得懂？”

　　“嗡……”就在他们说话的同时，青光徐徐收敛，所有人的目光再次跳动起来，他们看到了，在丹鼎内部，一团团青气包裹中，数千枚珍珠一样跳动的丹药，散发出一种让人迷醉的灵气。

　　人群中，好几位丹液，胶囊集团的家主，齐齐变了脸色。

　　精粹……

　　远超丹液的精粹！丹道作为古修传承，这些旁门的大家无时无刻不在想复兴，他们同样有过研究。胶囊丹液和丹药对比最大的劣势，就是丹药能完全包裹灵气，极度精纯。而丹液，胶囊绝对做不到这一点！

　　“这么精纯的灵气……”不少这方面的集团负责人，都不动声色地交换了一下眼色，心中无比惊慌。让他们崛起的丹液，对比一下就知道，完全没有任何竞争力。

　　“刷！”不等他们想完，天空中，一个三百米的漩涡陡然张开，一道龙卷一样的灵气，轰地灌入丹鼎之中，刹那之间，随着一阵细雨一般的沙沙声，整个丹鼎，竟然幻化出了一棵青色古松，枝叶层峦叠嶂，枝干苍老中带着浓郁的生命力，郁郁葱葱，将周围百米死寂之气一扫而空！

　　“凝丹！！”丹鼎派的族人这才如梦初醒，脸上一种吸了毒一样的迷醉感，还有一种醍醐灌顶的醒悟神色，随后立刻住嘴，目光火焰一眼看了一圈现场。

　　任何丹道，都有自己最独门的手法，如何凝丹，如何成丹，这些都是不传之秘。从刚才徐真人的两三招动作中，师承渊源的他已经看出了两招不同门派的痕迹。和现场等着结果的大多数修士不同。

　　等着炼出来？不……这才是入宝山而空手归！真人的每一个动作都是打开这扇大门的钥匙。丹药远不如炼丹的过程！这个过程才是真正的无价之宝！

　　以往只在书本中看过的东西，现在真实出现于自己面前。那种兴奋感，渴望感，还要压抑着自己不和其他人分享，将老祖每一个动作都记在心中的极度激动，让他看似平静，身后负着的双手都青筋乱跳。

　　他是高傲的，强压心中的激动，目光看凡人一样看过眼前的所有人，在这里，应该只有自己能解读徐真人的真意。一群只看到表面看不到真实的蠢货，你们……就等着最后真人恩赐的丹药吧……

　　“凝丹了！凝丹了！”

　　“龙飞于天，应该就是这一式。我在古籍上看过，这一招，能完全控制炉火温度。不，是让自己的灵气百分之百把握炉火。火随心走，原来……原来这一招真的可以用出来？”

　　谁！！

　　丹鼎派族人目呲欲裂地转过头去，刚刚心中的兴奋，难耐的激动顿时变成了一万只狂奔而过的草泥马。眼睛发红地看向说话的人。

　　到底是哪头蠢猪？！

　　这种东西，自己都强压在心底，不敢说出来，偷学就好，他……这个该死一万次的蠢货居然激动不已地说了出来！

　　目光所至，一位穿着休闲服，背心上有一团火焰的青年男子，满脸神往的深色看着徐阳逸，嘴里已经口不择言，而他周围，所有人都目光发亮地看着他。已经有一些人开始动用玉简记录。

　　该死！该死！

　　“我怎么没看出来？”他咬着牙提醒，希望这一句话点醒这头活着的猪。

　　话音刚落，青色的古松刹那间碎裂，所有青色灵光江河倒卷一样，朝着丹鼎中直冲而去。

　　“成丹了！成丹了！炼丹的最后一步！如果我们‘火云门’记录没错，这是八百年前河南方家的控火心法：引龙。厉害……太厉害了！炼丹一道，丹，火，药需要三方面渊博的知识。徐真人从开头到现在，已经用过四招分化药力和控火的神通！学究天人。”

　　青年目光炙热地说完后，冷哼一声看向丹鼎派族人：“你看不懂，只是因为你才疏学浅，才不明白徐真人此举的深意。”

　　“什么深意。”丹鼎派族人几乎是咬牙切齿地说。

　　青年兴奋地满脸发红：“我想，徐真人是在告诉所有人，这才是真正的新时代！不是结合，而是复苏！就像丹道一样！”

　　完了。

　　丹鼎派族人脸色铁青，他明白这是什么生物了。

　　一种叫做脑残粉的神奇生物，和他说道理没用。他只要想到了，就没有做不到。

　　他已经没法再管这种神奇的生物了，他现在只希望徐真人能够结束更快一些，这些人看的更少一些。只有这样，他才能在接下来全民炼丹的大潮中抢得先机。

　　仿佛听到了他的心声，一股浓郁至极，甚至让在场修士心旷神怡的药香，就从丹鼎中飘了出来。

　　这些丹药非常低级，徐阳逸就只是随便练练，不过，虽然低级，效果却非常不错。

　　“刷……”硕大的丹鼎之中，青光漫天，紧接着，乱琼碎玉，一颗颗拇指大小，裹满青光的光之珍珠，从丹鼎中飞出，喷泉一样朝南州各个地方撒去。

　　每一颗珍珠，都带着一股芬馥的幽香，数十上百，成百上千，没入南州各个角落。当每一粒珍珠从现场修士头上划过的时候，他们虽然不敢伸出手去抓，却拼尽全力狠狠吸了一口气，仿佛要把珍珠的灵气留在自己腹中。

　　只有君雅，咬了咬牙，悄然动用了一道神通，在其他人都没看到的地方，数枚喷射的丹药上，一丝丝青色的灵气微不可察地没入她的身体，她仔细感受了一下，身体猛地震了震，随后难以置信地睁开。

　　徐阳逸不动声色地看了她一眼。没说什么。

　　君雅自以为做的非常隐蔽，然而，她想回去说的心情，此刻却完全按捺不住。整个人雷劈了一样，所有跪拜的人群中，就她一个直起身来，呆滞的看着自己的身体。

　　“您怎么了？”“快跪下……您想惹徐真人动怒？”“君雅女士，您……这是找死啊！”“金丹不可辱，若徐真人动怒，谁也保不了你！”

　　君雅如若未闻，数秒后，抬起头，朝着徐阳逸的方向，猛然双膝跪下。

　　不是半跪。


第710章 华夏第一炉丹（三）

　　“难以置信……”她的声音带着一种狂热，那是成名已久的鉴定师，终于遇到了人生中最大的猎物，那种狂喜，激动，甚至超越了对真人的畏惧，颤声道：“没有任何阻碍，立刻融入灵力，融入程度极高。并且……这股灵气仿佛是活的一般，在我体内奔腾不息，勾动其他灵气也活跃了起来……”

　　“妾身做鉴定一百多年，还是第一次遇到这么强劲的药力！对炼气大圆满，甚至半步筑基都有极大的好处！重要的是，这不是丹本身的灵气！看过古籍的修士应该知道，丹药和丹液，胶囊不同的，是丹药的外壳可以封禁所有药力！我怀疑……刚才我们感受到的，只是没有散尽的药气。这枚丹药……我认为品级可以让筑基修士服用！”

　　“初步推算，一枚丹药，可以抵上五年闭关苦修！而且是在高级聚灵阵之下的状态！”

　　“哗！！”话音未落，全场哗然！

　　修士什么最宝贵？

　　生命？

　　境界？

　　法宝？

　　都不是。

　　时间！时间最宝贵！

　　只有有了时间，才能去修炼，才能提升境界，提升了境界才有胆量去探秘境！时间，是一切的基础。一天都嫌短，而现在，一枚，可以抵挡五年修为！这，这简直是逆天的概念！

　　“妾身求徐真人恩赐一枚丹药！”

　　还不等其他人感慨完，君雅的声音再次响起，所有人都见鬼一样看着君雅，疯了么？找死是吧？

　　徐阳逸静静地看着君雅，安静的时间让现场所有人心脏都在狂跳。许久才道：“你不怕？”

　　“能遇到如此鉴定极品！虽被废修为而无憾！！”君雅苍白的头颅伏在地上，虽然发抖不已，声音却非常坚定。

　　“善。”谁都没想到，徐阳逸微微一笑，屈指一弹，丹鼎中一枚剩下的丹药，飘飘悠悠地飞到君雅面前。

　　所有人这才第一次看到丹药的真容。

　　晶莹剔透，仿若透明，内部一团青色的灵气萦绕，上面一道道白色的丹纹。拇指大小，却堪比明月。

　　真的是丹药。

　　急促的呼吸声，响彻全场，之前虽然认定了，现在看到真容出现，失传两百年的真容，任何一个人，都忍不住目光炙热。若不是徐真人在场，就算君雅是西部首席鉴定师，今天要完整地出去，恐怕很难。

　　“一道……两道，三道……四道！！果然是君丹！”丹鼎派的族人死死抿着嘴唇，浑身激动地毛孔都舒展开了。通电一样，手指微微发抖。

　　丹鼎派的传说，外丹，失传这么多年以后，居然重见天日！而且一出面就是顶级的君丹！

　　“徐真人一定会开府建衙，任何金丹真人都有他们的行宫。他缺人手！肯定的！不，别急，千万别急！做完这件事，徐真人就会闭关。我……一定要打听到他老人家闭关的地方，就在门口等他！”

　　“十年，二十年，不会超过二十年的！我，我一定要拜入真人门下！最好，最好能成为他的丹童！”

　　君雅双手颤抖，目光灼灼地接过飘来的丹药。拇指大小，却仿佛千万斤重，她比对自己外孙更亲地握在手中，感受着滚烫的温度，无比郑重地放入怀中。

　　徐阳逸平静地看着这一切，在欧美，一次拍卖会，就让他立住脚跟，甚至塔古勒和柯文纳斯两尊巨擘同时伸来橄榄枝。教皇意志亲临，他太清楚丹药的魔力了。也太清楚修士变强之心了。

　　不过，这一切，都要有一个大环境。他丝毫不怕丹道传出去，相反，他更希望传出去。人人都会，人人都炼，这才是大环境。因为……就算人人都会，他也有自信，不可能有人比他更精。

　　他手轻轻一挥，第二批药材飞入丹鼎。紧接着，第二段口诀，传入了身边呆若木鸡的百里家主耳中。

　　“劝君穷取周天数，颠倒阴阳三百息。”

　　“扑通！”百里家主如梦初醒双膝跪下，头猛地叩了三下。

　　刚才三分钟青色流星冲入南州各个角落的画面，仿佛就在他脑海中定格。

　　最开始，徐真人看到他，他无比激动。但是下一秒就坠入了绝望的深渊。结果……本来以为是地狱，没想到瞬间升入天堂！

　　现场，只有他听到了一段丹道口诀！

　　心中过山车一样起起落落，从激动到失望，从失望到绝望，从绝望到充满希望。他几乎看到了百里家辉煌的明天！

　　“谢，谢真人指教！！！”

　　心潮澎湃之下，他的声音在万籁俱寂的现场是如此清晰。清晰到让之前雄心壮志争夺西部灵植第一家的所有家主咬牙切齿。

　　运气太好了……

　　刚才以为百里家会供货链断裂，没想到对方因祸得福，居然得到了真人亲口指点。

　　指点的还不是别的，是一段已经失传近两百年的旁门秘法！

　　“恭喜百里家主了。”之前一位还冷眼相对的家主，强压着心头的酸味，皮笑肉不笑地传过一道灵识，恭贺道：“金丹真人亲自出手，丹道必定在十年内冲击原本的丹液，胶囊市场。百里家作为徐真人传道的急先锋，势必大展鸿图。可喜可贺哪。”

　　真是走了狗屎运！

　　一个崭新的市场即将打开，谁先走一步，可能领先的就是一百步，一千步。或许十万斤灵植给其他真人留下印象是血亏，但是在徐真人——丹道真人留下印象，这可不是十万斤灵植买的来的！

　　“老朽恭喜百里家百尺竿头更上一层楼。”一位老者拱了拱手，从牙缝里飘出一句话：“这人啊，要走运，拦也拦不住，不是么？”

　　酸味简直弥漫全场。

　　当然，都是用的灵识交流，真人在场，没人敢当着真人发怪话。

　　曹家，西部第二大灵植商，从来都在和百里家争夺第一。眼看着这一次百里家要跌下神坛，万万没想到，戏剧性的转折来的如此之快，就差一步百里家恐怕就要退居二线，徐真人居然一句话就把百里家又拉了起来。

　　这就是真人的能量，一句话可定生死。

　　一位童子模样，说话却老气横秋的八九岁童子，拱着粉嫩的拳头，咬牙切齿地传过灵识：“呵呵……百里家主，老夫先在这里恭喜了。你们百里家，可真是……吉星高照啊。呵呵呵！”

　　“百里家主，气运护身哪。”“大喜啊，丹道重新出世，徐真人必定闭关，十年之后，又是另一片天地。百里家大有作为啊。”“百里道友，狼毒真人刚说了什么？独乐乐不如众乐乐，不如分享一番？”

　　百里家主完全听不到他们说什么了，目光炙热地记住徐阳逸传来的每一句口诀。现在没有任何事情能比记住口诀更重要。对于那些强颜欢笑的道贺，他更是嗤之以鼻。

　　别以为自己不知道，刚才不是还等着看自己笑话么？

　　曹家，苏家，你们两家和我们百里家争夺西部第一灵植商的地位这么久，现在还不是咬着牙来恭喜了？

　　呵呵呵……几个小时前不是还说我跳的太高，摔得太狠么？

　　一报还一报，不是不报，时候未到。

　　时间过得很快。

　　第二炉，第三炉，一共五炉丹药，全部相继出炉。六七千枚丹药没入南州各地。曾经被狼毒覆盖的地表，已经重新萦绕起灵气来。不久，人就可以搬迁回来。

　　徐阳逸的目光看着南州，心中带着一丝感慨。

　　能做的，自己已经做了。

　　南州将在十年内完全恢复狼毒带来的影响，这，是他的赎罪。

　　当年虽然古松真人转移了不知道多少凡人，但肯定有凡人死在他手中。他一定要为南州做点什么，否则，他心不安，意也不宁。

　　站起身，朝着南州尽头深深鞠了一躬。就在这一躬鞠下去的时候，心中，一股豁然开朗的感觉，猛然出现心头。

　　紧接着，全身灵气都调动起来。

　　这种波动，出现过三次，第一次，是和狼毒合二为一之时。第二次，是杀南宫无咎的时候，第三次，就是现在。第一次他强压下去了，这一次，却感觉身体中波涛汹涌，连带着第一次压下去的波动都要翻涌起来。

　　这种翻涌非常可怕，足以让他灵气暴动，修为下跌。

　　“小子。”米斯特汀的声音忽然出现：“你必须立刻闭关了。你的情况非常特殊。任何大公，在晋级之后第一件事就是闭关，完全掌握大公期的变化是其一。我相信你也感觉到了，大公期，灵气运转和之前完全不同，无比清晰。这不是刚从侯爵上来的修士可以理解的。”

　　鱼肠的声音也沉吟而起：“不过，这只是一方面。另一个方面，老夫曾说过，金丹期是追根溯源。因果之路，元婴期，是因果凝固，成为领域。灵成婴身，寿达八百。而，因果之路凶险无比，一旦出错，将会用更多的功夫去弥补。”

　　“刚成金丹，还不知晓自己因果为何，你接连动手，起码触动了两次大因果。因果业力不消，你修为再难寸进。尤其你现在还根本不透彻自己的因果。我建议你半天之内必须闭关，否则结果非常严重。”

　　他深深道：“很可能……让你永远只是元婴之下第一人。永远无法攀登元婴。作为问道四境最后一境。元婴之后，你会看到完全不同的风景。”

　　徐阳逸点了点头。

　　当然是不同的风景……万界大战，太初，七界，森罗大帝，他已经迫不及待去看看所谓上界的风采了。


第711章 九星连珠

　　“羽林卫。”他沉声道。

　　“在！”立刻，羽林卫的人无比恭敬地出列，干脆利落地半跪于地：“老祖有何吩咐？”

　　“找一处金丹闭关之地，不得让人打扰。”

　　羽林卫的秦明朗顿时脸色激动地发红：“老祖你放心！我们一定做好一切准备！半天，不！三个小时之内，老祖就可以移驾。”

　　身边的其他三方势力，嘴唇张了有张，极为不甘心，却不敢再说什么。

　　三小时后，徐阳逸接到报告，转身朝着昆仑山飞去。这是羽林卫拿出的最好的闭关之所。

　　不过临走时，他想起了什么，对着政府军的女子说道：“对了，有点事情，你立刻转告你能通报的最高等级。就说本真人开的口，必须一字不差地转达。不，我留一份传音玉简给你。”

　　……

　　帝都，昌平区天寿山，一条人迹罕至的山脉中，横陈着一座小山。

　　山不高，大约一百多米左右。郁郁葱葱，不过没有任何人知道，就在这座山下方，一座超现代化的地下研究所，正在昼夜不停地工作。

　　其中，有修士，也有凡人。这是华夏最隐蔽的“隐龙号基地。”或许那些扛着金星的将官们听说过，但是，除了三颗金星，以及副国级首长，没有任何人知道它的所在。

　　如今，这里已经被列为“世界第十一大禁区。”

　　曼维斯山英国皇家空军基地，大灾难紧急操控中心，伊势神宫，39号房间，美国51区，怀特绅士俱乐部，莫斯科地铁2号线，33号俱乐部，梵蒂冈机密档案室，俄罗斯梅日戈尔耶镇。之后就是华夏新崛起的“隐龙基地。”

　　数不尽的仪器在内部闪烁，这里，是华夏，甚至世界上现代科学和修行文明结合地最完美之处。天道的分脑在多达十一层，入地五十多米的地下基地中随处可见。并且……传闻天道的主脑也在这里。

　　最底层的房间，只有五十米大小，和最上方九十米的房间截然不同，并且，这一层只有这一个房间。

　　头顶，是一张巨大的傀儡人脸，四面八方都是仿佛科幻一般的液晶壁。此刻，十几个人围绕在中央一张二十米宽大的桌子上，领头的赫然是一位三星上将。

　　“检测出来没有？”上将沉声问道：“这到底怎么回事？”

　　此刻，周围的画面，全部都是一个图像。这是对地球所有人，除了一国首脑，都完全保密的最高绝密——巴别之塔倒下之后，地球上空，那个水晶一样，足足几十米大的圆球并未消失。而是每日每夜，无时无刻放射着璀璨的光芒。

　　屏蔽上，圆球周围，有无数数据条，起起伏伏。

　　“首长，这个诡异的东西一直放射灵光。并且灵气全都在缓慢增强。”下方，一位白大褂推了推眼镜，皱眉道：“经过我们计算它的面积，和容纳灵气的范围。我们认为，最多一百八十年后，这个东西将达到它最鼎盛的一刻。并且，五十年后，它的灵光将突破大气层，再也无法遮掩。”

　　上将站了起来，负着手在周围不停踱步。许久才转头道：“现在，美国，日本，英德法这些国家，全部都检测到了这个天外来客，全都选择了抹消卫星画面。现在，全球的卫星部门，任何一个人都在政府监控之下。我们必须在无法掩盖的时候，彻底弄清楚这是什么。”

　　“小高呢？他到哪里去了？他不是负责这一块的吗？”

　　通界灯，璀璨如斯。并且……越来越亮。

　　“今天小高休假，他是昌平人，回家陪老婆了。首长，还有一个发现。”一位妇女白大褂犹豫了一下，还是说道：“这颗球状物，永远处于地球，月亮的中轴线上。诡异的很。并且……”

　　“这个结果还没证实，先不要说。”她还没说完，一个白发苍苍的老者——隐龙基地总工程师绍坤就开口打断了他。

　　妇女点了点头，正要坐下，上将却不满道：“五十年很多吗？现在丹液，胶囊，走的是低端高端并行的方法。过去五年，我们人均寿命已经高达八十岁。延寿胶囊比比皆是。这一代人我们都走不完。老绍，五十年很短。你们有什么推测，不能隐瞒我。毕竟，我钱一夫才是隐龙基地的总指挥。”

　　绍坤没有说话。

　　钱一夫皱起眉头，朝着妇女说道：“老李，你说。任何人不准打岔。”

　　妇女叹了口气，走到一排环形的机械身边，飞快摁动按钮，不到三秒，月球的画面就出现在屏幕之上。

　　她调动着角度，又是三秒之后，钱一夫倒抽了一口凉气！

　　就在月球背面，一个大约十米的诡异圆洞，正在不停旋转。

　　它非常微小，起码对比月球是这样，根本难以察觉，卫星都捕捉不到。除非隐龙基地这样的特别卫星。

　　而另一个屏幕上，有一条直线，地球，圆球，月球，圆洞，处于同一直线上！

　　并且，第三个屏幕，太阳系所有的星球，都在缓缓移动。

　　心中一阵冰冷，他沉声道：“这……”

　　“一周前……这枚晶体的灵气容量正式达到百分之一。”李姓妇女脸色无比凝重：“从那时候开始，这里，就‘裂开’了一条缝隙，非常之小。根据我们的调差……”

　　她深吸了一口气，嘴唇微微有些颤抖，说不下去了。

　　绍坤有些失神地看着头顶，淡淡道：“这……恐怕是一条空间通道。”

　　“空间通道？”钱一夫愣了愣，随后背后汗毛倒竖：“通向哪里？”

　　“我不清楚。但是……我当时就立刻命令隐龙一号载人空间站前去勘察，动用了天道分脑。得出的结论……”他收回目光，凝重看向现场所有人：“里面，有不亚于地球，甚至比地球更加强大的灵气波动！”

　　谁都没有开口。

　　谁都明白这是什么意思了，另一边，恐怕连接着一个更加强大的修行文明。

　　“这还不止。”绍坤既然说了，就决定说到底，他走到屏幕边缘，对比屏幕：“太阳系，九大星球，水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星，太阳，全部都在朝着一条线上移动。随着它们每一次移动，这条缝隙就打开一丝。”

　　“这意味着什么？”钱一夫已经完全坐不住了，焦灼地问道。

　　“九星连珠。”老李脸色一片铁青：“就在一百八十多年后，我们预计，这条空间通道会扩展到半个月球大小，而同时，太阳系的所有星系会结成一条线。历史上，发生过数次‘七星连珠，’但是九星连珠，几乎见所未见。并且……”

　　她顿了顿：“这一次……因为受到空间通道牵引，九星连珠的时间……很可能无比漫长。”

　　“无比漫长是？”

　　“最差结果，会持续百年以上。如果按照这枚晶体目前凝聚速度的话。”

　　所有人都鸦雀无声。

　　九星连珠，持续一周，生物链就完全打破了，没有太阳，没有月亮，自然平衡消失。如果持续百年……

　　那就是第二个冰河时期！

　　整个地球都将毁于一旦！

　　但是，他们根本不知道，九星连珠打开的空间通道带来的真正威胁。他们不知道空间通道的后方有什么。

　　死寂。

　　死一样的寂静。

　　没有人开口，就在此刻，头顶上的天道忽然睁开眼睛，用公式化的口吻说道：“紧急消息，刚刚从南州得到的一线情报。”

　　“谁发的？”

　　“新晋金丹，元婴之下第一人狼毒真人口谕，由政府军修士转发。要求无论如何都必须转达最高层，内容太过匪夷所思，军部无法定夺，特别请隐龙司令裁决。”

　　“立刻接过来。”

　　“刷”空间中顿时闪耀起一片光幕，徐阳逸的人和声音完全出现。

　　“下面的事情，我知道你们非常难以置信。但是，这是事实。”

　　“一切的突变，来源于五年前的巴别之塔。进入十几名金丹，只有本真人活着出来。里面的东西非三言两语可表述。我现在只想告诉你们一件事。”

　　“本真人不知道你们有没有侦测到地球上空的晶体。它有两个名字，现在，叫做井中月。当它灵气灌满之时，会成为通界灯。何谓通界，接通诸天万界。我们的世界，位于另一个大世界‘七界’之下，对接的大世界，名为墟昆仑。乃七界之一。而七界，每隔两千年，就会掀起一场万界大战。”

　　“七界，有一个可怕的敌人。万界大战，就是打通飞升的桥梁。补充七界的新鲜血液，井中月经过一百八十多年后，将注满灵气，成为真正的通界灯。届时，万界大战同时开启。相信我，这个世界，绝不止地球一个位面有智慧生命体，甚至本真人已经斩杀过其他位面的高智慧生命体。”

　　“他们的修行文明远比地球发达，我不知道谁在看这段留影，我想告诉各位。如果不从现在开始准备，凡人，修士共同努力，一百八十多年后，地球将迎来毁灭性的打击。”

　　“我们的对手，名叫真武界。是一个修行文明远比地球发达的位面，而这一次……对方很可能全军出动。本真人在巴别之塔内见过对方的歼星母舰，绝非地球现在的文明可以创造。我再重申一次，无论是谁在看这段留影，这件事，必须绝密，但是，必须现在就开始准备。否则……”

　　沙……

　　影音结束。

　　现场，所有人都呆滞了。


第712章 阴影

　　隐龙基地底层，一片死寂。

　　通界灯，七界，真武界，万界大战……一个个名字，石破天惊地冲击着所有人内心。

　　不知道过了多久，钱一夫就算涵养再好，也忍不住声音发颤：“他……狼毒真人说的……是真的？”

　　话音未落，光幕上一片闪烁，徐阳逸所有资料，包括行程，全部都出现在光幕上。

　　“狼毒真人，真名徐阳逸，乃天道2016年一省魁首。之后，入丹霞宫，南州之战。南州之后销声匿迹，用一株巨大的植物封锁南州，被列为S级通缉犯。2043年，古松真人向修行法院提起申诉，认为一名炼气修士名列S级通缉犯榜单实属不妥。天载真人应允，下调为A级。”

　　“2093年，也就是今年，七天前，连闯三省五十一市大阵，败国门真人轩辕剑主，杀入南州，结成金丹。灵气峰值高达五十三万灵，被默认为元婴之下第一人。目前，此消息知道的人数不超过五十人。非副国级首长，金丹真人不可知。”

　　“金丹结成之后六小时内，灭南宫家，斩杀南宫家族金丹南宫无咎真人。据调查，他确实在巴别之塔出现前进入。以上情况属实。”

　　没有人开口。一分钟后，钱一夫转向所有人：“你们认为……他说的是实话吗？”

　　“不知道，但是，我本人认为，真实性非常大。”绍坤沉吟道：“他已经贵为金丹，我找不出他说这番话的动机。这番话如果是假，就算他是元婴之下第一人，也必定会被斩杀。这是和整个地球的修行文明作对。”

　　“我也认为，虽然确实匪夷所思，但是我也找不出他说假话的动机。”身边一位研究员也说道：“首长，我觉得，我们应该立刻报备主席，这件事太大了，我们不能瞒下去！”

　　“如果真的科幻片中的位面大战出现在地球，而对方又是如此强大的位面……早一天的准备都是好的！”

　　钱一夫满脸阴沉，许久才狠狠砸了砸桌子：“这种时候！徐真人呢？”

　　“闭关。”天道面孔淡淡道：“金丹真人，今非昔比，灵力运行都和以前完全不同。他已经进入昆仑山脉闭关。”

　　“要多久？！”

　　“少则十年，多则二十年，而且是死关。”

　　“妈的！！”钱一夫忍不住骂了一声：“这种关头，他居然闭关！怎么不和我们说一说！”

　　“现在怎么办？”

　　“还怎么办？立刻带上所有资料，马上前往国务院！无论多晚，都必须立刻报备主席！”钱一夫咬牙叹气：“还有，取消休假，马上通知小高，让他立刻回来！这件事上头没决定之前，谁都不准休假！”

　　“是！”

　　就在隐龙基地紧张起来的时候，昌平，十三陵，一位中年男子，正和自己的妻子一起，站在十三陵旅游景点，高兴地看着眼前巍峨皇陵。

　　“研究研究，你就知道研究，多久没出来过了？也不和我说研究什么，在哪里，弄得我每天担心得不行。”妇女不悦地拧了男子一下：“老高啊，你就不能辞职啊？我知道你呆得地方肯定有保密协议，咱不做还不行么？”

　　老高笑了笑，摇了摇头。隐龙基地，是可以随便进随便出的么？自己进去之前就谈过了，不到退休不准出来，休假都是来之不易的。

　　“我去抽根烟。”他不在说这个问题，点上烟，信步在十三陵随意走动着。

　　太久没有出来了，一丛丛鲜花，一道道宫墙，实在看什么都新鲜。虽然他早就对十三陵周围了如指掌。

　　他拐过一个角落，来到一个僻静之所。这是他最喜欢的地方，安静，周围的古树参天，让这里非常不容易被发现，一条不知道有多少年月的青石凳树立在那里，周围都是一片茂密的森林，让人忍不住心旷神怡。

　　他也根本不担心有什么劫匪。这儿可是帝都，是昌平，是天子脚下。十三陵哪里有劫匪赶来？

　　舒适地抽完一根烟，他正要离开，忽然，身后一阵轻微的“沙沙”声响起。

　　“谁？”他皱眉回过头，刚转头，猛地倒抽了一口凉气，一屁股吓得坐到了地上。

　　“你，你你，你是谁？！”他扶着青石凳，心脏病都快吓出来了。刚才这里一个人都没有，现在，居然一转眼就多了个人。

　　“安静。”面前的是一位外籍男子，看不出属于欧美哪一国，带着眼镜，穿着西服，脸上面无表情。年龄不大，看起来大约二十三四岁左右。

　　老高不敢开口。青年男子悠然看了看左右：“好不容易出来……不过，本源之地的气息真是让我厌恶哪……”

　　“什，什么？”老高战战兢兢地问道。

　　青年看了他一眼，悠然笑道：“没什么。”

　　“死人不需要知道为什么。记住我的名字，我叫安德烈。”

　　下一秒，男子背后一阵诡异的沙沙声传来，他惊恐地缓缓转过头，瞳孔倏然缩紧。

　　背后，是地狱的画面。

　　一声惨叫，却仿佛被什么东西隔绝了，无法传出。许久，安德烈擦了擦手指，眯着眼睛看向天空。

　　“X……”

　　“很好……不仅仅打破了我的夙愿，更让我被羽蛇神斩灭一个小境界……没关系，还有一百八十多年，我，会让你永远无法忘记我。”

　　时间，过的非常快。

　　徐阳逸闭关的第二年，全球政府忽然下达命令，大力发展航空，军事技术，任何国家，全部都将军费开支暂时列为第一位。但是，诸如朝鲜和一些封闭国家的国界并未打开，技术交流也只在华夏，美国，英德法等发达国家之间交流。

　　没有徐阳逸的肯定，全球都在将信将疑。

　　三年，四年，五年……十年的时间，飞快过去。

　　大气层外，十年时间，井中月的闪耀程度已经明显提高，而它背后，空间通道已经拓展到了两百多米！

　　但是，徐阳逸并未出关。

　　十二年，十三年……每一天，山下都有面容凝重的政府人员，修士在等待，一直到十五年。昆仑山公格尔峰，海拔七千米的顶峰，白雪飘零之处，黑暗中，一双眼睛终于徐徐睁开。

　　这是一个奢华的洞府。

　　地面，是柔软无比的地毯，徐阳逸正盘坐其上，整个洞府并非天成，顶上全都是华夏神韵的雕刻，而这些雕刻，神奇地凝聚成一个个法阵，每一个里面，都放着一枚上品灵石。

　　上品聚灵阵。

　　并且，整个房间如果撬开石板，会看到一圈又一圈的符箓，攻击，防御，甚至换空气的法阵都有，单单这一个百米房间的造价，就绝对不菲。

　　一颗颗夜明珠，将里面照射得灯火通明。长久的闭关，在徐阳逸脸上竟然显出了一抹沧桑之色。不过他精神丝毫没有颓废，反而抬起手，轰然朝着天空中打出一掌。

　　一掌之内，整个房间如同山崩海啸，所有灵力顷刻沸腾，如果击中顶部，整个公格尔峰顶部都会炸裂。

　　然而，就在即将击中的瞬间，灵力手掌烟消云散，化为点点灵光。

　　收发自如，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　灵力入微的体现，任何金丹真人，也只有金丹真人能做到的境界。

　　徐阳逸满意地看着自己的手。这十五年来，前八年，都在仔细体会金丹和筑基的不同。这种不同不是体现在神通威力的大小上。而是体现在对自身的了解上。

　　金丹之前，是照猫画虎，按部就班，一招神通，一式功法，知其然不知其所以然。而金丹，已经开始触及这些功法的根基，开始模糊了解他们到底是怎么一个运行方法。

　　或许，威力不会更大，但是一定更加精妙，会配合自己的身体，哪里多一分，哪里少一分，都运用自如。

　　这是一个奠基，修为越高，任何功法都是前人留下，和自己到底吻不吻合？前人的东西固然好，和自己还有哪些相悖？这些筑基完全看不出来，只有金丹，才能着手对功法的优化。或者说，金丹还没有能力优化功法，而是对自己怎么适应这部功法有了优化。

　　这，就是长久修行的根基。

　　“这就是金丹之境啊……”他有些感慨地笑道：“难怪金丹真人对金丹以下不屑一顾，在金丹眼中，筑基再强，也是不明了自身的孩子。”

　　“而金丹期，为什么重视法宝，我也了解得差不多了。金丹期威力太大，同样，耗费的天地灵力也大，一件好的法宝，可以做到灵力的增幅，放大。换句话说，用神通相搏，如果能战斗一个小时。法宝就能增加到三四个小时。这是战斗力的延续。无论任何时候都非常重要。”

　　而对于自己的本命法宝，他已经有了一些想法。

　　“我并不擅长走神通远距离轰炸的路子，从内心更喜欢近身战斗，千里不留行也可以继续突破了，我的法宝就要从强化肉身发面着手。”

　　他微微笑了笑，很快，他就会去拜访华夏的各大炼器宗师。

　　他继续闭上眼，感悟着自己十五年的收获。

　　第二个收获，就是狼毒的血脉传承！


第713章 传承

　　他轻轻伸出手，十方业炎经过入微级别的灵气操作萦绕指尖。和刚才那一掌无声无形不同，十方业炎有完整的神通造型。然而……

　　这一次的十方业炎，灵气颜色不同。

　　代表生命的青色越来越淡，而一种无色无味的黑色灵气，几乎完全取代了青色，形成一种诡异的黑紫色。

　　“这是……”他目光微微顿了顿，手指轻轻往地面一点，顿时，从手指触地之处开始，一片汹涌的黑紫色灵气水中染墨一样荡开，并且越来越浓，刹那之间，整个房间都成为一片紫黑地狱。

　　“滋滋滋……”无声的腐蚀声，在雾中响起，本来修炼室中还有一些养眼的植物，瞬间全部枯萎。不到三秒，枯黄，发黑，随后变成块块干涸的碎片飘散。就连A级灵材铸就的地面，都开始腐蚀。

　　他压抑住心中的兴奋，内视体内，目光所至，青色灵气几乎全部消失，取而代之的，是一种地球上目前从未见过的黑紫色灵气。

　　灵根异变！

　　地球上，天灵根者肯定有，不过目前所见，只有他。而气海中，观星者的镜中花早就消失无踪，就在进入修炼室的第一年，如观星者所言，他迎来了一次翻江倒海的变化。镜中花毫无征兆地碎裂，上界灵气海潮一样涌入他的体内，所有青色灵气全部被逼出，当时，整个房间如同青色的雾海，什么都看不清。

　　这场异变，足足持续了三年，才将他体内所有青色灵气排尽，又三年，现在的灵气缓缓在血脉中滋生，可惜，因为没有南明离火的辅助，火炉还未点完，直到现在，他的灵气村里比闯三省之时不仅没有上升，反而下降。

　　“到了金丹，筑基期丹药补充就杯水车薪了，金丹级丹药每一样都起码是SS级天材地宝，我刚刚结丹，闭关十年，没有任何人脉和资源去收获这些东西。”

　　“不过，回想起来，我仿佛并不需要南明离火的辅助。很奇怪，明明万古丹经王上说的没有灵火不能修炼。我却并没有太多障碍。丹药的效能超过灵火？”

　　他想了想，不这么觉得，这可是天地灵火之一。既然这一点说不通，那么应该是自己的机缘问题。

　　不同的筑基，不同的结丹，曾经拿到过马拉松圣火。他现在对南明离火的渴求并不如以前，不过可以肯定，一旦南明离火纳入他的修行体系，必定会引发万古丹经王的完全蜕变。

　　能修行，和更好的修行是不同的。

　　遗憾地叹了口气，他收敛心神，手指上黑光闪耀，蔓延周围如同潮水的黑雾刹那间倒卷而回，毫无抗拒地吸纳体内。而一种强大之感，油然而生。

　　和其他金丹不同，现在不仅仅是灵根异变，他还能感到……镜中花带来的一种和地球完全不同的……更加复杂的上界之威。

　　具体是什么，他也说不清。这只是一种感觉，就像金丹对筑基的绝对压制那样，是一种隐隐的威压，虽然不重，但确实存在。

　　“配合临字诀，应该有意想不到的收获。”他沉吟道：“虽然现在的灵气存量和刚回华夏比，大约只有五成左右。但是对比当时……我应该是同等强度。”

　　隔空挥了一拳，感受着经脉中入微之境的灵气变化，木灵气变异的毒灵气顺着经脉奔腾，他微微笑道：“木灵气变异为毒，这个属性太过霸道。并且……这是狼毒之毒。最重要的……”

　　他深吸了一口气，随着一声长啸，轰然冲出大门。

　　公格尔峰，三千多米的地方，数个营地驻扎于此。这全部都是为了印证徐阳逸十五年前说出的那句话留守的部队，还有大批准备拉拢狼毒真人的势力，人并不少，足足上百人。

　　十五年的等待，他们已经心如止水。根本不知道徐真人什么时候出关。今天，他们一如既往的喝着咖啡，看着灵气护罩外公格尔峰漫天飘飞的雪花。然而，就在此刻，山顶上猛然传来一声巨响。

　　一位中年男子愣了愣，他们的心早就从最开始的炙热变成现在的不耐烦，没想到，在这种不耐烦中，忽然迎来了希望。

　　所有人的头颅猛然看向天空，在那里，黑雾如潮，漫天黑雾将白雪都染做一片墨色。而当中一道人影，好似魔神降临。

　　“拜见真人！！”“恭迎老祖出关！！”“羽林卫特办处赵处长，特办员三人，恭贺老祖金丹圆满！”“见过徐真人！”“祝徐真人境界大进，万寿无疆！”

　　这里，是公格尔峰。

　　海拔七千多米的昆仑山脉。这些人，在海拔三千多米处。距离顶端的七千米还有四千米的距离，然而，他们根本没有一丝顾虑，不管徐阳逸听不听得到，全部半跪于地，用尽全力的祝贺。

　　这，就是力量，实力的震慑。

　　不需要开口，只需要一个动作，一个眼神，就会让全球90%的人颤抖不已。

　　徐阳逸目光淡淡的看着下方，心中无限感慨。曾几何时，他也像这些人那样，跪拜于金丹。曾几何时，筑基对他就是天。而今日，筑基反手可灭，甚至不需要他动手，只要他哼一声，有大把的人愿意替他完成任务。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，这种境界，只可意会，不可言传。

　　妙不可言。

　　他听到了对方的声音，不过并不在意，金丹就得有金丹的威势，也不是自己求他们等自己的。若自己太过平易近人，反而让这些人战战兢兢。任何圈子，都有任何圈子的潜规则。

　　他深吸了一口气，全身的灵气轰然爆发，整个公格尔峰，都开始隆隆作响起来。

　　“这，这是……”下方，一位筑基修士目光倏然一紧。不止是他，所有人都倒抽了一口凉气。

　　就在他们目光中，漫天大雪，齐齐倒卷，整个山峰都在震颤，仿佛地震来临。

　　这还不是最可怕的，最可怕的……是磅礴的金丹灵气铺天盖地之下，公格尔峰……仿佛千军万马奔腾而下的满山雪崩！

　　如雷鸣，如海啸，从他们目光所及之处山崩地裂地冲下来，乱石崩云，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　想动，但是谁都不敢动。每个人头上都泌出了冷汗，这种场景太可怕了，四面八方十几米高几十米高的雪浪冲来，如果不躲，瞬间就会被淹没。死倒不至于，但出来会非常费力。躲？金丹真人就在上空，他不开口，没人敢躲。

　　“罢了……徐真人刚刚出关，心潮澎湃……被雪埋一埋……也没什么打紧。”“被雪崩埋住，最多轻伤，若让徐真人不悦，死路一条。”

　　所有人体外，都凝聚起一团淡淡的灵气护罩，不过，谁都没有离开半步。

　　然而，就在雪崩到达他们面前的时候，一团黑色灵气护罩猛地张开，将所有人防护在里面。

　　下方驻扎的人员这才擦了一把冷汗，随后目光火热地看向天空。

　　漫天雪花飞舞中，黑色灵气已经收敛完毕。一道挺拔的身影立在那里。但是看到的第一眼，谁都有些无法相信。

　　徐阳逸全身套着一件铠甲，不，是树甲，和他在巴别之塔中遇到自己先祖之时几乎一模一样！

　　繁复的花纹，头，胸，双剑，胯，五龙探爪。唯一不同的，是这些龙并没有太清晰，与他的先祖还有距离。

　　整个铠甲将他身体撑到了两米半的大小，身后，虚灵仙体的漩涡轰然旋转。看上去神威凛凛，威严无方，有些古式，有些……类魔幻风格，70%的华夏风，还有30%却有些类似古代的图腾。整个质地，看起来好似一株树反向裂开，包裹住了他那样。

　　“这是什么神通？”“防御神通？”

　　下方的人面面相觑，徐阳逸满意地看了看自己的手。

　　这不是神通。

　　轻轻挥了挥手，他粗壮的手臂上顿时张开一片片叶，一根根树枝，开花一样从他手臂上蔓延，让他的手臂处于一种人和植物之间的形态。

　　妖体！

　　随意地动了动，没有任何特殊的感觉，对于一名真正的妖族，妖体就是他最大的依仗。也只有妖体形态，实力能够完全发挥。他能感觉到，一旦自己开始调用妖体，胸口中那枚三角形的灵线金丹，就会传出一种难言的悸动。并且仿佛揭开什么封印一般，一股山崩海啸的力量，顺着这个诡异的金丹蔓延到四肢之中。

　　他看向下方，朝着空白之处轻轻摁了一掌。

　　“轰！！！”漫天白雪飞溅，就在下方所有人众目睽睽之下，那片晶莹的雪地，竟然出现了一个一千多米的巨大掌印！十几米厚的雪层层飞溅，露出下面漆黑的山脉真容。并且，这些山脉……竟然被一层黑雾缭绕，飞快腐蚀！

　　无物不腐！

　　徐阳逸兴奋地舔了舔嘴唇，他的妖体形态太诡异，但是，威力竟然比人形态要强20%！不止如此，他能感觉到，自己的速度，反应，动态捕捉，灵识范围这些，都在全面上升！难怪所有妖族都将妖体作为最后的杀手锏。

　　可惜，现在看的人太多，他不便做过多尝试，带着一抹遗憾收回了手。全身如同开花一般，枝叶层层叠叠收回体内。回复如初。

　　下方，愣了数秒，立刻传来震撼至极的恭贺声，他也懒得听了。

　　“不用等本真人。现在本真人有要事要办。当年本真人说的话句句为实，传达华夏政府。”

　　一位筑基修士麻着胆子恭敬开口：“真人……国务院，国防部……都在等着真人，还望真人……”

　　“告诉他们，一周以后，本真人会去帝都。”说完这句话，他化作一道黑芒，朝着四川飞去。

　　是的，确实有一件至关重要的事情要做。

　　那位在青城山的先祖，他们……终于到了见面的时候。


第714章 临江仙（一）

　　身化流光，他的速度堪比飞机，直射青城山。

　　心，已经加速。对方，可能是这个世界上唯一的亲人了。曾经将对方看作仇人，因为对方根本不问青红皂白，就在自己体内种下封神结。根本不顾自己养父母的死活，这种冷血亲人，要来作甚？

　　但这个问题，他从巴别之塔出来后，已经有了解释。

　　血脉。

　　对方既然也是守灯人，必定知道通界灯。也知道徐氏血脉到了他这一代，正好是点亮通界灯的时候，更知道万界大战即将到来。对方种下封神结，只有一个目的。

　　那就是让他的血脉不纯，无法点亮通界灯，避免万界大战的时候，也救了他一条命。

　　为什么他这么肯定？

　　很简单，因为种下的是南华蝶母的封神结，他这才有了幻灵，而南华蝶母，应该是八大绝地封印的八大妖王中，唯一可以和狼毒血脉共存的，他还记得，当年南州，最后出现的是冬虫夏草。唯一一种植物和动物结合的神奇生物。

　　如果按照当年对方的步调走下去，那么……自己是否还会去巴别之塔？

　　应该不会吧……

　　他看着一望无际的夜空，悠悠叹了口气，自己应该和其他修士一样，筑基，冲击金丹，将这份血脉藏在体内，永不苏醒。而通界灯不亮，地球和真武界的万界通道也不会打开。一切的一切，都不会发生。

　　“不过，命运总爱和人开玩笑。”收起对往日的惆怅，他笑了笑：“可惜，我觉醒的地方不对，而先祖仿佛也因为什么原因不能出现。实际上，地球上的元婴除了光之圣彼得教皇，一个都不曾出来。”

　　“在耶路撒冷，我看到了坐镇伊斯兰教的元婴真君沙之白萨木，伊斯兰圣城麦克白应该还有一位元婴？或者没有？在直布罗陀海峡，我看到了神传世家提拉宋家族的元婴真君火之菲尼克斯。华夏的元婴，据小青所说，只提到过我的先祖。我怀疑，所有元婴都是因为某种特殊的因素不能现世。”

　　“世界法则？很有可能。元婴已经不怕原子弹，灭国的存在，若他们自由行走，带来的影响太大，修行文明都会因为他们一念之间毁于一旦。”

　　不管如何，见到自己的先祖就知道了。

　　“接下来，就是这个了。”他深吸了一口气，调动灵气，一串金色的数字出现在他身边。

　　“这个东西……先祖到底知不知道？”他收敛了所有神色，无比凝重地看向这一串数字。XY，经纬度，地理坐标系统，它是一种利用三度空间的球面来定义地球上的空间的球面坐标系统，能够标示地球上的任何一个位置。

　　X40，Y120，这个数字他并不清楚。不过……这上面还有一个标志。

　　D。

　　“地理坐标能标注地球上所有位置，XY查一查倒不难发现，但是这个D……”他沉吟道：“小青临走之前告诉我，所有地球上封印的老怪们，都带着这组数据的碎片。在我闭关第三年，这些数据全部飞来，凝聚成了这条信息。”

　　“这，就是小青所说，地球面对真武界最后的手段。还有一百八十多年，真武界很大可能莅临地球。要形成空间通道，现在应该已经开始了。不需要一百八十年……恐怕一百五十年左右，真武界的先遣部队就会到达……”

　　万界大战开启时间已经无多，这个东西到底是什么，存在哪里？什么功效？一定要在之前找到，毕竟……听观星者和自己了解到的，真武界敢跨界而来，实力绝对在地球之上！

　　胜者为王，败者为寇，最后一百多年，下方六百多大千世界，从通界灯点亮的一刻，已经枕戈待旦。

　　“我的实力，也一定要提升。在万界大战这个血肉磨盘之中，多一分底牌，也多一分胜算。”

　　他的心，无比期待起南明离火来。

　　金丹期，他已经感觉到了，一呼一吸之间，皆涌入天地灵气。筑基期还能靠着丹药硬补灵气，但是金丹……

　　适合金丹的天材地宝太过稀少，万界大战又迫在眉睫，十三陵，已经是他选定的第一目标。

　　时间过的很快，不久后，他已经进入成都市范围，想起十五年前自己连闯三省五十一市，也不禁有些唏嘘。

　　“爸爸。”一飞到这里，幻灵就飘了出来，十五年的闭关，幻灵并未精进，它对徐阳逸说过，要进阶，就得吞噬金丹级别的梦境。这让徐阳逸都束手无策。哪有金丹愿意让人进入自己的梦境？而金丹还需要睡觉？睡觉就一定会做梦？

　　不过好处是，幻灵已经从开始的牙牙学语，到现在对答如流。

　　“怎么想起出来了？”徐阳逸笑道。

　　“闷。”幻灵惬意地飞舞在他周围：“昆仑山太冷。”

　　“你的本体曾经就在那里。”徐阳逸可没忘南华蝶母本体就在昆仑山死亡谷：“按照小青所说，她应该也被羽蛇神带走了。等我办完手里所有事情，我带你去死亡谷去一趟。既然蝶母已走，死亡谷就不成其为死亡谷了吧。”

　　“对，对！”幻灵兴奋地飘飞了几圈：“我也想去妈妈那里看一看。”

　　徐阳逸点了点头，随后忽然觉得不对。

　　好像……有什么奇怪的东西混进来了？

　　“妈妈？”

　　“当然！我是你们共同的结晶！”幻灵开心：“听说妈妈不在了，是离婚了吗？”

　　就没结过婚好吗！

　　徐阳逸咬牙：“她不是你妈妈……以后别提这个词，容易引起误会……”

　　“那妈妈是谁？我能感觉到妈妈很厉害，比爸爸厉害多了。几百倍都不止。”

　　“……”

　　“爸爸你说啊，别用不厉害的修士来糊弄我。我很聪明。”

　　“小青……”

　　“啊？”

　　“你妈妈叫小青，记清楚了……”

　　“记住了。”

　　说谎的感觉很不好，不过现在为了糊弄住这只看似聪明的蝴蝶，他决定给小青戴一顶帽子。

　　既然……那啥了，那么……这个头衔也没什么问题……的吧？

　　不知道小青知道会不会杀了自己……

　　“扑哧。”还没想完，米斯特汀的取笑声就毫不掩饰地传来：“小子，和太虚境的修士结亲，你还真敢说啊。就算当年，普罗米修斯这些，也不过比太虚境高一个境界而已。”

　　“初生牛犊不怕虎啊。”鱼肠和米斯特汀的身影双双飘出，饶有兴致地打量四周：“恐怕他还不知道太虚境到底代表什么吧……不过话说回来，四川不愧为天府之国，空气硬是清新许多，周围的风景也不错。”

　　前方，一座大山已经出现，就是声名赫赫的青城山了。

　　青城山内，一双苍老的眼睛张开，随后，又闭上了。

　　“是徐真人，他出关了么？”

　　“来我青城山作甚？”

　　“要不要迎接？”

　　“罢了，暂时不吧。先看看他要做什么。”

　　徐阳逸停在云端，俯瞰脚下的青城山，道教祖庭，当年万界大战斩灭司马拓之地。他拱了拱手，灵识传音：“本真人前来只为见一位前辈，失敬了。”

　　青城山必定是有金丹的，这是个肯定句，日后就算不相见，万界大战，地球没有任何元婴金丹可以幸免，既然如此，关系要打好。

　　数秒后，青城山上响起一个浑厚的灵识，传遍全山：“徐道友来访，蓬荜生辉。开山门，敲七七四十九悟道钟，结华彩，迎客。本真人闭关之中，恕不能接待。”

　　“无妨。”

　　不久后，青城山后山，山道之下，一扇足足有十米高大，只有门框的门扉打开。门扉之侧，有一个五六米大的池塘，上书“忘剑池”三字。入后山修士不可携寸铁，这是青城山千年铁则，徐阳逸在天道看过，据说忘剑池是一件非常可怕的法宝，不过没人证实。

　　“当……当……”一声声龙吟一般的钟声响彻全山，千山的凡人道士们愕然听着钟响，谁都不明就里。

　　钟停之前，徐阳逸皱眉打量山峰。

　　没有一丝灵气……

　　不，是没有一丝元婴灵气。他能感觉到，山腹之中，有一道极强的金丹级灵气。大约在后期和大圆满之间。不过……那种超越金丹的灵气，却根本无法感觉到。

　　四十九声钟停，一道道红色丝绸从后山祥云一般铺下，徐阳逸落下地面，正要往里走，忽然，忘剑池前却恭敬地站着一个人。

　　“见过真人。”来人是中年男子，非常恭敬。徐阳逸一眼之下，却感慨万千。

　　玄诚子。

　　曾经刑天军团的团员。难怪在南宫家的地牢看不到他，有青城山做靠山，南宫家还真不敢把他怎么样。

　　“你……还好？”

　　“晚辈一切安好，不过……不能再服侍真人左右，我心难安。”玄诚子一躬到底：“晚辈曾见过真人身与道合，并未向门派说明，还请真人放心。真人道门一脉机缘深种，只要您点头，晚辈敢担保，道教一定以道子规格迎接真人。”

　　徐阳逸愣了愣，随后想起丹霞宫底活帝器激活的瞬间。天地阴阳八卦，看起来……自己当时真的很神棍？

　　不过，假的始终是假的。他笑了笑：“有事？”

　　“有。”玄诚子忽然直起身来，声音却忽然变了，一股玄奥无比，让人不寒而栗的威严倏然降临。貌似玄诚子，但实际上，却已经换了一个人。

　　“灵识降临？”徐阳逸目光一凛，灵气运走全身。

　　没有攻击，玄诚子深深看了他数秒：“你终于来了。”

　　“来吧……跟我来……让我看看……老夫几十代的后辈，到底是什么模样。”


第715章 临江仙（二）

　　徐阳逸缓缓走在青城山铺满竹叶的地面上。

　　秋季的地面，踩上去发出一种“滋滋”的声音，触感带着一种松软。翠绿发黄的竹叶参杂着根根松针，仿佛给整座山铺上了地毯。

　　虽然是去见元婴修士，但是他一点都不紧张。毕竟，是自己唯一的血亲。

　　“青城山知道你在？”两人一路默默走来，看着龙腾一般的古树，听着若隐若现的鸟叫，反而一路无话。徐阳逸终于有些忍不住开了口。

　　“不知。”玄诚子双手笼在道袍中，现在虽然是青年修士的模样，走路却显出了一种老态龙钟，背也微微驮着，本来中年的脸上，竟然带着一抹沧桑之色：“青城山只知道有元婴真君，却不知道是老夫。”

　　一只鸟飞过林间，落于他的肩上。斑驳的阳光从苍劲的古树之间投下，照耀出一片祥和的光影。两人继续无话，时隔数百年后的先辈后辈相见，谁都不知道说什么好。

　　确实是血亲，不过时间隔得太久，反而形同路人。

　　脚步踩在松软而坚实的地面上，顺着山间小路，两人一直朝着青城山山腹中走去。大约走了两个小时，前方几乎全都是山壁，然而，两片山壁之中，一条蜿蜒的小路，大约只有不到一米宽，衍生了进去。

　　就在同时，玄诚子眼中失去神光，瘫软在地。徐阳逸沉默片刻，缓缓朝着小路走去。

　　古松攀岩，倦鸟挂空，两边景色非常迷人。仿佛这里从未有人踏入，一片片的竹林遮天蔽日，几乎已经没有路了。不过，隐隐有一阵古筝，丝帛之声传出。

　　就在他又走了十分钟以后，绕过一片竹林，面前景色霍然开朗。

　　一间老旧但不失整洁的道馆，朴素地矗立在竹林中，道观背后，是一片青山，山上一条泉水潺潺流下，在地面形成一方二三十米的水池，清可见底。一朵朵莲叶飘摇其上，甚至还有一个两三米高的小型水车哗哗转动。

　　一条条锦鲤在水池中游荡，仿佛蓝天下的彩云。而在道观前，竹林下，一位老道士，正双手摁在古筝之上，悠哉悠哉地调弦。

　　两旁，四位小道士，手里捧着竽，笛子，琵琶，古琴，大约十七八岁，眉清目秀。

　　“当……”就在徐阳逸踏入之际，一声轻轻的古筝声响起，一个苍老的声音缓缓唱到：“滚滚长江东逝水……”

　　随着他的声音开始，周围四位小道士顿时抑扬顿挫地伴奏起来，极有章法，五种乐器交织成一道恢宏浑厚的音浪，引得林间竹叶哗哗作响。

　　苍老的手指拨动弦，有些浑浊的目光带着无尽的悠远，轻风拂面，须发飘飞：“浪花淘尽英雄。”

　　徐阳逸目光慎重了起来。

　　两句话，没有任何天地灵气的波动。然而，在他周围，清晰可以看到，所有竹林沙沙一震，枯黄的竹叶簌簌下落。

　　而他的脚步，竟然被这些落叶死死拦在了外围！

　　“是非，成败，转头空，青山依旧在……”修长的手指富有韵律地舞动，胡笳，笛子，吹出荡气回肠之感：“几度夕阳红。”

　　随着这一曲弹下，周围方圆几十米，所有声音全部消失，一片林鸟振翅飞出，扑拉拉乱响。然而，除此之外，万籁俱寂。

　　无边竹叶萧萧下，透过叶与叶的缝隙，在针落可闻的间断视野中，徐阳逸微微眯起眼睛。

　　考验？

　　下马威？

　　没有话语，直视和垂眸，悠闲和凝重，一老一少，一他心中不仅仅没有畏惧，反而荡起一种激烈的战意。

　　静谧之中，徐阳逸目光扫过漫天竹叶，它们落下之时，形成了一个复杂的法阵，并且……每一秒都完全不同，必须找出其中唯一一条通道，才能过去。

　　机会，只有间不容发的一瞬。

　　“白发渔樵，江渚上。惯看秋月春风。”老者仿佛没有看到他一样，一丝不苟地弹着古筝。此刻，还有两三句，这首临江仙就将结束。如果不在最后一个字落下之前进去，就算对方放开禁制，他也深感耻辱。

　　忽然，老者的声音高亢了起来：“一壶浊酒，喜相逢。”

　　“古今多少事，都负……”

　　就是现在！

　　电光火石之间，徐阳逸动了，身体化作一道青光，直冲竹叶、群中而去。

　　青光眨眼而过，身后一片竹叶沙沙作响，间不容发的一刹那，所有竹叶间留出了一条狭长的通道。

　　“笑谈中。”

　　当最后一个字落下，他的身形已经站在老者前方，同时，老者双手摁着古筝，弦轻轻嗡鸣作响。

　　身上，没有一片竹叶。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　“不错。”老者挥了挥手，四位童子立刻深深朝着徐阳逸鞠了一躬退下。

　　“有传言说你的实力是元婴之下第一人？”他轻轻挥了挥手，一个蒲团出现案几面前，随后，两杯香茶飘来：“名至实归。”

　　徐阳逸坐下，端过茶杯抿了一口，顿时眼前一亮。

　　一道道灵气，从口中一直弥漫入胸腔，竟然让他干涸的灵气又补充了一些。

　　“大红袍。真正的半边树上的茶叶。老夫也不过只有半斤。”老者悠然拂动白须，淡淡道：“一旦进入金丹之境，世界和往日完全不同。无时无刻都必须抓紧提升灵力的机会。衣食住行，亦不可少。每一位金丹的日常流水账目，都足以让一个炼气大圆满汗颜。”

　　徐阳逸深深再抿一口，没有答话，而是仔细打量着眼前的老者。

　　平凡。

　　这是第一感觉，没有任何出彩的地方，他根本感觉不到对方灵力的波动，更不要说探察对方的境界。就像一个普通人那样坐在自己面前。

　　“怎么称呼？”他举了举茶杯问道。

　　“徐方圆。生于公元1582年，明神宗年间。元婴初期。”老者仿佛也有些感慨，看着手中茶杯，倒映出自己苍老的身影，许久才缓缓说道：“你可知，我何弹奏这曲临江仙？”

　　不等徐阳逸回答，他就平静开口：“人生如梦似幻，即便一代帝王如何辉煌，也不过青山依旧在，几度夕阳红。”

　　“看一年年花谢花开，品一朝朝春花秋月，无人可长生。无任何恒久不变之物。强大如古修，也不过弹指一挥，须臾便了。这一曲，道尽生死荣辱，念天地之悠悠，独苍然而涕下。每每老夫心绪不宁时，便弹上一曲。”

　　“长生，永恒，不朽，传说，古往今来，多少人朝着这些名词前进，然……真正达到的，又有几人？”

　　徐阳逸抬起头，看着林间倦鸟，不觉心有所动，忽然缓缓道：“那……是否就没有长生？”

　　再次沉默。

　　两分钟后，徐方圆转过身来，深深看着徐阳逸的眼睛：“有。”

　　“问道四境，炼气，筑基，金丹，元婴。之后斩心三境，再过了，就是传说中鲜有人达到了飞仙二境，一旦飞仙，就是真正的不死之身，除非战斗陨灭，否则与世同存，不死不灭。历经九劫而法身永固。”

　　徐阳逸轻轻抿了一口茶水。

　　金丹之前，跪拜筑基，金丹，金丹之后，万邦来朝，闯三省五十一市，华夏视若未见。斩杀南宫无咎，灭南宫家族，修行界充耳不闻。

　　无数的修士跪拜在自己下方，自己的一句话，让最高政府为之侧目。这种感觉，享受过一次，除非此人甘于平庸，否则谁都无法放弃。

　　而他，不甘平庸。

　　他有些理解，为什么古代的皇帝无时无刻不想长生了，这种一言可为天下法的感觉，实在是让品尝过一次的人无法放开。

　　“仇，我已经在巴别之塔中报了。”他吹了吹茶水，看着翻飞的茶叶：“当时，我曾有片刻的迷惘。我还活着为什么？我还要不要活下去。”

　　“看来你已经有了答案。”徐方圆终于微微笑了笑。

　　徐阳逸点了点头：“有，我从来不曾想过，修行对我影响如此之深。当时，我只有一个想法，那就是……我要走到最顶峰。看看不同的光景。”

　　“善。”徐方圆抚须大笑：“衰莫大于心死，愁莫大于无志。修士，万里选一，走上这条万人争渡的独木桥，甘于平庸，那就是罪。”

　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。

　　两人仿佛都从对方眼中看出了同一句话，遥举茶杯，隔空一碰，一饮而尽。

　　这不是什么大道理，而是人类，或者说智慧生物的本能。

　　狮群有狮王，狼群有狼王，从炼气一路跪拜过来，到筑基，到十万选一的金丹真人，挺直腰板后，谁都不想再回到当初那个唯唯诺诺，命不由己的自己。谁都想走到天下第一峰，看看被修行打开的世界中，还有多少绚烂的颜色。看看在这个位面中，自己能不能称宗做祖。

　　或者是探索欲，或者是变强的本能意志，谁又说得清？

　　羽蛇神曾经说过，选择的路，无论如何也要走完。百死不悔。他现在，大约有些明白这个意思了。


第716章 地核之心

　　相隔几百年的隔阂，在一点一点化开，徐方圆坐了下来，重新帮他斟了杯茶：“这个世界，很大，非常大，广袤无边。你应该也知道了，南瞻部洲，墟昆仑的存在。不要沉迷于往日的荣光。地球就算曾经再厉害，今日，也是远弱于墟昆仑的下界。而在这个宇宙之中，类似于南瞻部洲的上界，又不知几许之多。”

　　他抬头，看向蔚蓝的天空：“这，便是修行的动人之处，撕开，驳倒你曾经以为的事实，让你看到更真实的世界，为真正的世界而吸引，而追逐。其实，修士和科学家，有很多共通之处。”

　　两人都心有所思地沉默了片刻，老者忽然道：“你打开了几道因果？”

　　徐阳逸内视体内，灵识急速朝着三角形的金丹之中蔓延，越来越深，最后，在最深处，看到了一盏金光凝聚的古代宫灯。

　　雕刻精雕细琢，飞龙走凤，中央一根蜡烛台，周围，是六盏灯台。而其中，三盏已经点亮。

　　“因果，因为首，果为末。这第一盏灯，乃是我了解清楚自己的身世。根源因果。”他的目光看向最亮的那一盏灯，能清楚地感觉到一种宿命之感。

　　“第二盏灯……乃是我完成当年重诺，回到南州，当年南州因古松真人一念之下，死伤无数，我……手中也沾满血腥，用丹药化去南州孽缘，让南州千万人可重归故土。救出当年队友，完成道心大誓。此为第二盏灯。”

　　第二盏灯，同样闪亮，不过如果仔细看，烛火比第一盏要弱一些。

　　毕竟，他身世太过特殊，第一盏灯，是和地球的因果。作为守灯人的因果，甚至还凌驾于他的道心大誓之上。

　　他继续看向了第三盏灯，在闭关的十五年中，这些灯台他已经明悟清楚。第三盏，比第二盏还要暗沉一些。但是也完全点燃。

　　“这，是铸就金丹，和妖体合二为一的因果。”

　　“金丹期，非常特殊。”就在此刻，徐方圆的声音出现在了他脑海中：“不仅仅灵气要达到一个峰值，而且……若因果之灯不亮，永远无法突破一个小境界。”

　　“你回到华夏，立刻突破到金丹中期，乃是你的因果太大。守灯人，一旦亮点通界灯，我曾听说我们的先祖有人在临死之时突破元婴，可见因果之强大。六盏灯，谓之六合因果灯。两盏为一个小境界。当六合全亮，便是冲击元婴之时。”

　　徐阳逸皱眉看着最后三盏灯，现在，他想破头都想不出自己还有什么因果没了结。

　　“并且，你这三段因果已经开始。”

　　“已经开始？”徐阳逸这下眉头真的皱了起来：“到底是什么？”

　　“不知。”徐方圆摇了摇头：“任何人的因果，任何人都不同。而且，这三段因果，牵扯极大，我只能模糊感觉到这一点。”

　　他不动声色地看了徐阳逸一眼：“不过，老夫可以肯定。万界大战，绝对是其中最大的一段因果。”

　　“没有任何因果能比位面的因果更大。”

　　徐阳逸微微一笑，轻轻放下茶杯：“不用试探我。”

　　“我，以守灯人的名义发誓，绝不后退一步。”

　　他听懂了徐方圆的言下之意。

　　不要逃避。

　　不要退缩。

　　真武界全界来袭，歼星母舰，圣地，福地，洞天，皇朝，萦绕整个地球，堪比地球的流星带！无路可逃，而地球修士，也绝不能逃！

　　这是种族之战，没有对错。非我族群，其心必异！

　　刚说完，两人四周空间猛然一震，仿佛虚空之中，有什么东西听到了他们的说话，印证了他们的说话。

　　“道心大誓？”徐方圆眼中闪过一抹极其隐晦的赞赏。

　　“你不用怕我畏战。”徐阳逸直视徐方圆，一字一句：“将军百战死，壮士十年归。站在金丹真人的位置上，从无退后一说。”

　　“善。”徐方圆真正笑了起来：“千夫所指，一夫当关，只不过一念之间。”

　　两人说完，心情有些澎湃地对视了一眼，不约而同地看着天空。

　　在地球大气层外，井中月正在朝着完整的通界灯蜕变。还有一百八十年，万界大战即将爆发。手持荡魔令的真武界，这一次，轮到他们站在这个杀场上。

　　“你怎么知道的这么清楚？”徐阳逸喃喃道。

　　“到了元婴，你自然能看到曾经徐氏的血脉传承。”徐方圆收回目光，神色凝重起来：“好了，言归正传，今日，我只有一件事要告诉你。”

　　他直视着徐阳逸的也安静，手一挥之下，周围道道青光朦胧而起，将周围完全封禁起来。

　　仿佛在调节心情，这是他心中最大的秘密一般，深呼吸了好几口，数秒后，他才沉声道：“守灯人，有一个口口相传的传说。只传诸于口，不得记录与笔，如今，我将它告诉你。”

　　徐阳逸凝重地点了点头。

　　能让一位元婴真君如此郑重地传述，并且不惜委托小青转达，守灯人世世代代流传的话，必定非同小可。

　　徐方圆深吸了一口气，沉声道：“这句话，只有三个字。你记号了。”

　　“D，为下。”

　　徐阳逸愣了愣，随后猛地站了起来。

　　D为下……D为下！

　　XYD……他无法解答的D的答案，竟然在这里有了解答！

　　“如果我没记错……D的数据……是四千二百千米。”他呼吸微微急促，思维电转：“地球直径一万两千千米……D为下，是坐标的往下，这不是平面坐标，而是三维坐标！D，应该是DOWN。等等……这岂不是说，这件神秘至极的法宝，藏在地球的中心？”

　　谁有这么大的手笔？

　　又到底是什么东西，需要用这么诡异的方法来封印？

　　“地核是地球的核心部分，主要由铁、镍元素组成，半径几千米，温度六千多度。并且有液态地心说，双物质地心说，水晶地心说三个大胆假设。目前，无任何修士，任何设备可以一窥地心真容……你……”他犹豫着转过身：“真的没记错？”

　　“不可能。”徐方圆若有所思地看向他：“你知道这是什么？”

　　徐阳逸沉吟片刻，试探道：“如果……我说那里藏着一件古修铸造，针对真武界的超级法宝呢？”

　　“言过其实。”徐方圆肯定地摇了摇头：“这是战争，不是个体，根本无法针对。不要将希望寄托在这个虚无缥缈的东西上。而且，就算有，你也根本带不出来。金丹的实力，远远无法到达地心，就算元婴也做不到。”

　　徐阳逸没有开口。

　　对于徐方圆的认识，他持保留观点。如果这件法宝不是意义极其重大，为什么要耗费如此大的人力物力铸造这个看不见的怪物？而且用如此复杂的方法传下来？还封印在一个几乎没人可以到达的地方？

　　无论它是什么，无论它的效果夸大没有，能让诸子百家，姜太公，老子这些惊才绝艳的大修士封印在地心，它……绝非凡品。

　　许久，徐阳逸站了起来。“准备走了？”徐方圆也不留客：“你准备怎么做？”

　　没有说什么事，但是徐阳逸知道，他说的必定是万界大战。

　　只有两人知晓，地球毫无戒备，而对手……已经在不知道多少光年外筹划了两千年。

　　“通报全球。”他沉吟片刻，脸上闪过一抹决绝。

　　徐方圆轻轻弹了一下古筝：“谁会信？”

　　“你这是信口雌黄，没有百分之百的证据，谁会相信你的一面之词？”他抬起头，深深看着徐阳逸：“一百八十年后，墟昆仑一声令下，万界悬灯全部点亮。万界大战拉开战幕。这是何等严重之事？地球会调查，会观察，而不会轻信。”

　　徐阳逸没有开口，几分钟后，才淡淡道：“签约仪式。”

　　“哦？”徐方圆眉眼不抬。轻轻弹起古筝，这一次，是一曲十面埋伏。

　　“华夏新晋金丹，有签约仪式和发布会。”徐阳逸字斟句酌，心中已经一片杀意，不是对任何人，而是针对真武界。那个囚禁在耶路撒冷下方，死在巴别之塔中，几万年前，将地球打的神灵俱灭的对手。

　　“而我的发布会和签约仪式，全球必定关注。我……”他平静却坚定地说道：“将在全球面前发下道心大誓，告诉他们一切的真相。由我，来给全球揭开这张面纱。”

　　“咚！”古筝猛然停住，徐方圆双手摁在古筝上，目光如剑，深深看着眼前的男子。

　　不给自己留一丝退路！

　　他，要用自己，把地球逼到和真武界决战的份上！

　　这不是突如其来的袭击，按照地球的科技水平，一旦真武界铺天盖地的歼星母舰出现的时候，等待他的是原、子弹！洲际导弹！还有……无数修士的歃血为盟！

　　“你知不知道这代表什么？”片刻，筝声再起。

　　“当然。”徐阳逸笑道：“我敢在全球瞩目的金丹签约仪式之上说出这句话，接下来的后果，就是元婴修士直接找我核对。”


第717章 坐镇帝都

　　“原来你还知道啊。”徐方圆不徐不疾地拨动筝弦：“我告诉你会发生什么。验证一件事情的真伪，最直接的方法就是抽魂。当然，你是金丹，他们不会用低劣的抽魂法门。而是用最顶级的法门，尽量保证你不受影响。”

　　筝声骤停：“不过，仅仅是尽量。”

　　“你以为其他金丹会帮你？你以为政府会插手？”

　　“不。”徐阳逸淡淡地说：“没人会帮我。”

　　“真武界，根据我了解的情况，这一次，他们很可能全界出动。前几次都只是试探。他们在银河的另一端谋划了如此之久，你觉得地球还有一分钟可以耽误的时间？”

　　徐方圆神色不动地斟上一杯茶：“初生牛犊不怕虎。”

　　徐阳逸淡笑着接过茶杯：“不是有你么？”

　　徐方圆微微一笑，数秒后，居然哈哈大笑起来。

　　“善。”笑完了，他一推古筝站了起来：“放心，老夫，天载，都会站在你身后。”

　　“只管去做，老夫为你撑腰。”他神色转淡，悠悠说完：“元婴，呼吸之间皆是天地灵气。每一次动手，代价极大，若外国那些老鬼心平气和地询问，就罢了，若敢对守灯人动手动脚。哼，老夫手中三尺青锋，从不斩无名之辈。华夏的金丹，也是区区欧美小国敢动？”

　　话音刚落，一道恐怖之极的灵气轰然笼罩整个青城山！

　　如渊如岳，如神灵亲临。天上的白云倏然飘散，雀鸟齐齐噤声，所有树木同时发出一声震颤的“沙沙”声。

　　青城山中，一片寂静。数秒后，一个兴奋至极，甚至狂喜的声音从后山发出：“敲九九八十一龙磬钟！！迎真君老祖莅临！！”

　　徐方圆悠然端起茶杯，端茶送客。

　　徐阳逸朝着这位祖先鞠了一躬，正要离开，忽然想起了什么，愕然道：“天载？”

　　“呵……”徐方圆放下茶杯，眼中露出一抹傲然：“华夏被誉为当世四大修行大国，和印度，梵蒂冈，希腊齐名，你该不会以为……只有老夫一位元婴吧？”

　　天载是元婴？

　　徐阳逸想起自己要灭南宫家满门之时，出现下方那个巨大的阴阳太极。如果对方是元婴，这一切都说得通了。

　　徐方圆轻轻抚着茶杯：“现在他叫天载，不过几百年前的名字，可响亮得很哪……”

　　“谁？”

　　徐方圆抬起眼睛，似笑非笑地说：“倚天屠龙记，太极张三丰的名字听说过没有？”

　　“九阴真经，九阳神功，这老头潜修几百年，实力只在老夫之上。”

　　“老夫倒要看看，谁敢动你。”

　　徐阳逸深深鞠了一躬，化为一道青光朝着山下飞去。

　　身后道教祖庭青城山全山动员起来，他并不关心，而是深深吸了一口气，看向天边流云。

　　这一次，自己也是临时决定。要让全华夏，乃至全世界都明白地球一百多年后大战将至。这是最简单粗暴的办法。

　　但，这件事太大了。大到影响地球未来的走势，大到金丹都在其中泛不起波澜，大到元婴都不惜牺牲一位前途无量的金丹来验证每一句话的真实性。枪炮与和平鸽，鲜血与玫瑰，都在他一念之间。

　　他不是爱做英雄的人，也没有什么英雄情节。不过这件事，除了他没人能做，也没人做的了。

　　没有人会为他说话。

　　没有人是他的盟友。

　　他只有孤军奋战，用最决绝的方法，让整个地球都相信，百年之后，一场震动万界的大战，即将来临。

　　届时，这片星空都会被血与火染做一片赤红。

　　在确定先祖是元婴真君之后，他立刻敲定了这个最冒险，也最直接的方法。就让他形单影只地……揭开这场万界大战的序幕！

　　地球，同样会枕戈待旦，迎接真武界的到来！

　　闭上眼，深呼吸了好几口，他全速朝着帝都飞去。

　　两小时以后，他到达了帝都北京天道总部。他的档案还在天道手中，而进入帝都的瞬间，天道主脑就发现了他，通报各个部门。帝都顿时外松内紧起来。

　　没人知道这位刺头金丹，而且是元婴之下第一人会做出什么事。

　　青光徐徐降落在天道总盟门外，刚落地，门口所有成员全部恭迎两旁，此刻齐齐半跪于地，齐声道：“恭迎老祖驾到！”

　　他随意点了点头，径直走进了天道总部。

　　“拜见真人。”入门之后，两位满头白发的修士立刻半跪于地：“天道总舵舵主米方进，戚锦唐恭迎真人法驾。”

　　没人敢不恭敬。

　　虽然闭关了十五年，但是，十五年前连闯三省五十一市，灭南宫家，败古松真人，已经让徐真人元婴之下第一人的名号响彻华夏。

　　还没有对外披露，因为只缺闭关出来的正式任命，以及全球直播的签约仪式。不过修行界的人，谁不知道徐真人的名号？

　　有的人，人已不在江湖，江湖仍有他的传说。

　　一边走，两位正副总舵主一左一右，却距离恰好地落后半步，翻动着手中的资料：“徐真人，您终于来了。如果没有意外，您全球直播的签约仪式安排在明天晚上七点，新闻联播时间，请问老祖有何指示。”

　　徐阳逸随意地点了点头：“继续。”

　　“是，政府将拨款十二亿灵石的启动资金，这笔资金已经准备到位，您只要开户之后马上打入。”

　　“这十五年，修行法院一共收到了二百三十一份留影玉简，全都是华夏各大灵植世家，顶尖家族，还有十位金丹真人的邀约。您……”

　　“暂时不见。”

　　空旷的走廊，三人的皮鞋声是唯一的声音，轻声的对话让这条不短的走廊更添一分肃穆，偶尔有走过的工作人员，立刻半跪于地，大气不敢出。

　　米方进和戚锦唐对视了一眼，米方进轻咳了一声：“另外，老祖您的封地拟定在帝都。这是您的任命文件和恭贺文件，请问真人……”

　　“答……”皮鞋声倏然停止，徐阳逸停住了脚步，身后的两人立刻屏息以待。

　　“刷”他们手中的文件自动飞到徐阳逸手中，他接过一看，眉头不禁抬了抬。

　　封地，竟然在帝都。

　　而且是紫禁城内。

　　他侧过头，扫了一眼半跪于自己身后的两人：“谁下的任命？”

　　米方进和戚锦唐低着头，神色却紧张无比。这一纸任命，意义重大，代表华夏全国对徐真人的认可。但这个封地……非常值得玩味。

　　紫禁城……当年南州最最根源的，并非古松真人，而是藏在紫禁城中的暗香真人。这样一位大妖封地，如今又封给下一位妖修金丹。并且……帝都，处于华夏护国神器“传国玉玺”的威力之下。名为封地，实则更像是政府试探性的妥协。

　　给你这么高的地位，别出去给华夏添乱了行么？

　　“是……天载真人……”

　　“还有？”

　　“老祖……”

　　徐阳逸轻轻哼了一声：“嗯？”

　　戚锦唐咬了咬嘴唇：“还有……还有……国务院研究决定……”

　　走廊中，针落可闻，许久，徐阳逸才淡淡道：“责任？”

　　戚锦唐立刻恭敬地轻声回答：“只需要老祖接管帝都的一切修行防务即可。天载老祖亲口说过，不需要徐真人承担其他任何责任。”

　　徐阳逸点了点头，指尖冒出一缕灵光，在文件上签上自己的名字。两位正副舵主齐齐舒了一口气。满头冷汗。

　　文件飞回两人手里，清脆的皮鞋声再次响了起来，走廊尽头，一扇古色古香的大门徐徐打开，徐阳逸直接走了进去。

　　古典的中式装修，全都是南海黄花梨木，一股淡淡的幽香萦绕其间。看似不起眼，实则细微之处极尽奢华。

　　他不客气地坐在中央的太师椅上，手指轻轻敲着扶手：“两件事。”

　　“第一，十五年前，我的人安排好没有？”

　　“当然。请老祖放心。”半步金丹的两位正副总舵主，此刻谨小慎微地轻声道：“刑天军团编制仍在，我们从未解散过。晚辈也不敢擅作主张解散。现在，老祖的团员全都被安排在最好的闭关场所。其中，秦小姐，君先生，赵先生等人都突破了筑基期。晚辈对真人妙手回春的丹道实在佩服的五体投体。”

　　徐阳逸微微点了点头。

　　“第二，本真人准备开办丹道的网络课程。让丹液协会的负责人过来和我谈。这件事情我会在全球直播的签约仪式上披露。最后，帮我联系一位炼器宗师，越高明越好。”

　　“是……啊？！”

　　两人刚还恭敬点头，下一秒，齐齐惊呼出声。

　　自己是不是幻听了？

　　丹道……这可是生金蛋的母鸡！徐真人竟然要将它教出去？容忍别人和他抢食？

　　“徐徐徐真人！”米方进愣了三秒，猛然双膝跪下：“真人高义，实在让人敬佩无比！”

　　“是啊！真人胸中有丘壑，晚辈汗颜！”

　　他们太清楚了，徐真人这一举动，整个丹液市场将迎来一场强硬的暴风雨般的洗礼！

　　但是，但是他们从未想过徐真人会把自己看家本领教授大众！

　　“起来吧。”徐阳逸端起茶杯抿了一口，好茶，不过，还远比不上徐方圆的灵茶。

　　“徐真人。”看了看徐阳逸的脸色，戚锦唐犹豫了片刻，小心说道：“另外，楚昭南先生希望见你，还有一位叫做赵子七的先生……”

　　“哦？”徐阳逸放下茶杯，目光一亮：“请他们进来。”

　　“不是……”戚锦唐咬了咬牙：“他们……他们……好像……出了点问题……”


第718章 四煞尸

　　话音刚落，一道狂猛的灵气轰然爆发，两人惊呼之中，猝不及防地被吹飞到边缘，立刻魂不附体地跪拜在地。

　　“真人息怒！”

　　“谁敢动他们？”徐阳逸此刻的脸色已经称得上杀意凛然，米方进心中狂跳不已，他又想起了十五年前南宫家——一个顶级世家不到几个小时被毁灭的事情。

　　“说。”徐阳逸居高临下地看着瑟瑟发抖的两人：“没你们的事，不用害怕。”

　　戚锦唐嘴唇发白，轻声道：“不……不是有人动他们，就在前几天，您收到了一份快递，指名给您，赵先生打开了……之后……”

　　他咬了咬牙：“您还是亲自去看一看吧。”

　　“他们在哪？”

　　“已经转移到总盟最顶层，但是，老祖，恕晚辈直言……那里，那里情况实在太过诡异，您……”

　　话音未落，徐阳逸的身形已经化作流光消失。

　　两人愣了愣，随后马上赶了上去。

　　青光如电，刚踏上顶层，实力强如徐阳逸，都忍不住目光闪了闪。

　　整个顶层，根本不像天道总盟，此刻，一张张黄色的符箓，上面血红的符文，贴满了所有墙壁，而地面上，不知道用什么颜料划出了一道异常诡异的符文，一直衍生到最里面的房间。

　　整个通道，所有窗户全部被符纸封死，一丝光亮都透不进来。

　　而就在他灵气扫过去的时候，紧闭的大门内，仿佛响起了一声来自深渊的哀鸣，撕心裂肺，好似地狱的裂口。

　　“刷……”就在同时，戚锦唐和米方进同时出现在他身后，咬牙道：“真人，还请万般小心。这是道教副会长碧霄子道友的封禁。里面的东西……他收不了。”

　　“厉鬼？”徐阳逸看着周围可怖的场景，眯了眯眼说道。

　　米方进和戚锦唐这次不敢开口。

　　鬼修，按照记录有存在过，但是时间极短。更不要说厉鬼这种小说里的东西了。

　　“本真人倒要看看，是何方妖孽，敢动我的人。”徐阳逸冷笑一声，踏前一步：“清场。”

　　“是！”

　　如蒙大赦的两人，立刻消失在原地。五分钟后，天道总盟所有修士全部退出两千米外。

　　徐阳逸一步步朝着紧闭的大门走去，大门上，悬挂着一把灵光闪耀的锁。随着他每一步踏出，墙上所有符箓沙沙作响，仿佛地狱的镇魂曲，明知这是白天，都让人汗毛倒竖。

　　“有意思。”他哼了一声，猛然全速朝着大门冲去。

　　每一步踏下，整个房间都震一震，最后几步，通道已经如同地震。而随着一片络绎不绝的沙沙声，周围所有符箓翻飞，一只只黑色灵气组成的手，竟然从四面八方的俘虏下方嘶哑着抓出，每一只手上，掌心都带着一只金色的眼睛。

　　“螳臂当车。”他一声嗤笑，全身灵气轰然爆发，比黑暗更深邃的剧毒灵气刹那间让所有手臂都发出诡异的尖叫，随后化作道道灰烬。

　　只不过眨眼，他的手已经放到了门锁之上，轻轻一点，碧霄子的封禁轰然崩溃。

　　“吱呀……”门带着哀求的声音打开，无数哭号声带着龙卷一样的阴风从房间里冲出。徐阳逸的脸色终于慎重了一分。

　　这些阴风……和赵子七带他去过的“那个世界”几乎一模一样。

　　所不同的，就是他面前的阴风，充满了绝望，血腥，种种负面因素。这些情绪形成一片恐怖的漩涡，压力之大，让他都感到一丝警觉。

　　房间里，同样符箓贴满整个屋子。但在灵识面前无所遁形。

　　屋子里，一切如故，仍然是华夏风格的古式装修。在一面镜子前，赵子七静静地坐在那里。然而，镜子里却根本没有他的影子！

　　“大哥，别过来。”赵子七冷冷说道：“没想到，现在还流传着这样的东西，也是我经验不足。万万没想到……这么久远的传承还能传下来……”

　　“你没事？”徐阳逸问道。

　　“有事，有很大的事。”赵子七苦笑，随后上身的衣服滑落在地。他的背上，赫然出现了一个凶恶的猛兽图形。

　　完全由灵光组成，若隐若现。

　　“四煞尸。”他死死咬着牙，仿佛在忍受什么痛苦：“不过别担心，他找上通幽瞳的后人，是找错人了。”

　　所谓艺高人胆大，徐阳逸干脆坐到了贴满符纸的沙发上：“既然没事，你为什么被关在这里？还有，这到底什么东西？”

　　“每天晚上午夜发作，现在还不是时候。”赵子七从储物戒中掏出一个东西扔了过去：“一周前，有一个不具名的玉盒邮寄给了你。里面的东西，你最好看看。”

　　徐阳逸抬起手要接：“你还记不记得，当初我说五年后来接你。”

　　赵子七有些莫名其妙：“当然记得，怎么了？”

　　话音未落，正要接住玉盒的手翻手一张，玉盒瞬间被一只灵光大手直接扇到了他脸上。徐阳逸目光冰冷地看着他：“不过，本真人怎么记得说的是一年呢？”

　　“沙……”玉盒无声打开，里面，传出一阵令人心颤的无声尖叫，紧接着，刹那之间化作一个复杂的符文烙印在赵子七脸上。

　　寂静。

　　许久，赵子七才微微笑了起来：“呵……”

　　“徐真人……你真的很让我感兴趣。”

　　“赵子七”站了起来，脸上的符文疯狂扭动，顷刻间弥漫他的全身，他的骨节开始朝后弯曲，整个人蜘蛛一样爬到了房顶之上。一道道漆黑，阴森，带着浓浓死气的灵气环绕在身侧。明明是活物，却感觉……仿佛看到了一具扭曲的死尸。

　　“沙……”符纸被阴风卷起，外面太阳光投进一缕，将漆黑的房屋照亮。徐阳逸眯了眯眼睛，就在这一刻，他看到了地面上赵子七的投影。

　　一种……无法言说的……扭曲的阴影。

　　“胆子不小。”他负着手，看着面前形似赵子七的怪物：“来，告诉本真人，你到底是谁。怎么来的这里。想干什么。我弟弟被你弄到哪里去了？”

　　“呵呵呵呵……”“赵子七”扭曲地笑道：“想知道么？我有一笔交易，如果道友点头，那么我会将那个通幽瞳的小子双手奉上。”

　　徐阳逸也微微一笑，下一秒，十条漆黑的火龙咆哮而出，带起漫天毒雾。

　　“轰！！！”外界，所有天道总盟的修士，愕然看见总盟顶层轰然爆开！一道道漆黑的灵气如同魔神降临，瞬间笼罩两千米的天空。所有人愣了三秒之后，终于明白了一件事。

　　徐真人……恐怕又要大开杀戒了。

　　“快！组成禁制法阵！”“疏散人群！”“徐，徐老祖又，又……怎么又动手了？”

　　“和本真人交易？”一片如潮黑色灵光之中，徐阳逸的声音缓缓响起：“那得看你够不够资格。”

　　“轰隆隆！”话音未落，十条黑龙盘旋而上，庞大的灵压如同狂风暴雨，让周围所有修士全部都半跪于地，只感觉背上刀子刮过。

　　然而，让他们震惊的事情还在后面，一条人影，背后张开灰白色的巨大蝶翼，轰然从十条火龙间隙之中穿出。直透云霄。

　　帝都上空，十龙戏珠。通天黑光让阳光都为之失色。

　　随后，云层上传来一个恢宏的，男女莫辩的声音：“王之礼赞。”

　　“刷刷刷……”一片黑光从云层中照耀而下，帝都所有人，全都震撼地看着周围两千米的天空，所有修士，眼睛都直了。

　　金丹真人！

　　而且是两位金丹！

　　谁这么大胆，竟然在帝都斗法？！

　　国防部长第一时间就得到了这个消息，愕然看着传输过来的画面，半晌才头痛地摁着太阳穴：“怎么……又是徐真人？”

　　“轰！”黑浪滔天，黑光和十条黑龙同时化作汹涌的灵潮扩散，周围两千米的白云被一扫而空。那个男女莫辩的声音再次传来：“徐真人，或许我们有些许误会，不过，我只求一件事。”

　　“D，是什么？”

　　“它在哪里！”

　　“告诉我！！”

　　最后三个字，宛若滚雷，徐阳逸周围的地面如同刮起八级大风，飞沙走石，甚至有些树木都被连根拔起，周围三百米齐齐清空！

　　一吼之威，乃至如斯。

　　徐阳逸目光闪动。刚才一招交手，他明白了三件事。

　　这个人，很强，非常强，不比他差。回到华夏，各大洲的意志消散，他的神通完全解封，目前，还没有任何人能轻描淡写地正面接下自己一招。就算古松真人也不行。然而，这个人做到了。

　　第二……这个人，竟然知道D的信息，到底是谁？

　　第三……他第一次发现，自己的灵力消散之后竟然无法凝聚！

　　“去阴曹地府问吧。”杀意已决，冷笑中，米斯特汀已经出现在手中，嗡鸣作响，虚空中，无数人影幻化。每一个都代表了一种符文。

　　“谁给你的自信？”天空中传来一声嗤笑，下一秒，云层轰然裂开，一只巨大的手朝着徐阳逸猛然摁来。

　　“井底之蛙，不知江河乃大，叫你一声元婴之下第一人，你就敢应？目光短浅的无礼之辈！”

　　说是手，已经非常勉强，它是由一道道触须构成，遮天蔽日，足足有数百米，落下之时，地面的石头都在疯狂跳动！

　　一圈圈白色波纹顺着天穹划开，带着漫天让人心颤的尖啸，让所有封禁四周的筑基修士脸色都变得煞白。

　　黑云压顶，金丹威压肆虐全场，所有人瞠目结舌中，徐阳逸轻轻扬起米斯特汀。四面八方，一道道北欧神影水银泻地，铺天盖地的灵气，符文之力，引动地面顷刻间粉碎，随后流星贯日一样反冲上去！

　　“诸神黄昏！！”


第719章 极凶之物

　　“轰！！！”随着他话音落下，虚空中数百神影，每一个人身上，都带着一枚闪耀的符文，流星破空。

　　一道道万紫千红的符文之中，米斯特汀寸寸蜕变，彻底化为当日斩杀神王之子的榭寄生之剑，符文之剑。而徐阳逸的身影，成为所有流星中最璀璨的一颗，面对铺天盖地的大手，飞驰而上。

　　“刷！”巨手与黑芒接触的一刹那，那看似威不可挡的巨手竟然层层碎裂。随着天空中一声惊讶的尖叫，化为漫天灵光飞溅。

　　“元婴之下第一人，不是你说够不够格的。”黑芒之中，徐阳逸人剑合一，仿佛要把天穹都刺破：“想评论我够不够格，先接下这一剑，你才有说话的资格。”

　　“放肆！”一声冷笑，八方云动，刚才被撕烂，扯碎的白云，此刻竟然闪电一般凝聚到天空，形成一个巨大的云洞，只不过。云洞之后黑光闪耀，闪电游走，让这一幕奇观仿佛地狱的裂隙。

　　“锵！！”半空中一声翁鸣，一把金光闪耀的长剑倏然出现。

　　这是一把西洋剑，然而散发的神威，竟然不在米斯特汀之下！

　　“阿龙戴特？！”米斯特汀的器灵忽然出现，难以置信地看着那把剑：“这怎么可能！”

　　“阿龙戴特器灵已毁！被放置在万界悬灯，怎么可能出现在这里！”

　　徐阳逸和对方对视了一眼，心念电转。

　　只有一个人，不，一个东西。有可能拿到阿龙戴特。

　　“杀！！”

　　就在阿龙戴特出现的瞬间，数百人影电射进入漩涡之中，下一秒，整个漩涡都疯狂震颤起来。

　　“怎么会！”一个难以置信的声音在云洞中响起：“你……你竟然……金丹之后战斗力提升如此之大？！”

　　徐阳逸目光凝视半空，出人意料地没有追击。

　　又来了……灵力被抽空，周围的灵气明明就在眼前，却根本无法填补的感觉……

　　“轰！！”他的声音被一片迅猛的爆炸所掩盖，随着一声惊天动地的“滋滋”声，无数只百米大，触须纠结而成的人手，从云层之中轰然抓下！

　　周围所有修士，全都愣了。

　　每一个人都目光呆滞，如此诡异的神通……这到底是不是神通？这还是某个大妖的身体？

　　云洞之后，数十只百米巨手，简直……这是异形？还是……混沌？

　　“低劣的生命体……”带着震怒的声音，从云层后落下，数十只手疯狂抓向徐阳逸：“就凭你们这种……这种……下贱的残渣！”

　　“轰隆隆……”声如天雷，云层之中，灵气竟然不减反增，越来越强！

　　“小子，你怎么了？”这一次，不仅仅是米斯特汀，就连鱼肠的器灵都出现了，惊疑不定地看着徐阳逸：“你身体的灵气无法填补？到底怎么回事？”

　　徐阳逸没有开口，咬牙道：“速战速决。”

　　然而，就在下一秒，他们周围，闪耀起一片迷蒙的光芒。

　　这股光芒，甚至超越了米斯特汀的诸神黄昏，威严无方，如渊如岳，只是一刹那，就将天穹映照为七彩之色。无数大手顷刻间灰飞烟灭。这些迷蒙的七彩光芒，甚至比圣剑之威更甚！

　　“哼！！！”天穹中，一声闷哼响起，随后，八方云动，铺满整片天际，紧接着，一个巨大的阴影从天空中掠过，潜藏于白云之中，无人可见它的形态，闪电一般飞过帝都上空。

　　地面上，所有人都呆了。

　　米方进数秒后，眼珠子才转了转，满头冷汗地看着戚锦唐：“刚才……那是什么？”

　　戚锦唐也呆若木鸡地摇了摇头。

　　白驹过隙，没人看清楚那是什么，但是……映照在地面上的身影，那不规则的形体，那仿佛凝聚世间所有邪恶的鬼魅身形，却足足达到上万米大小！

　　“什么东西？”“妖怪？不可能吧，这里可是帝都啊！”“什么妖怪敢在帝都撒野？找死啊？”“你们看到没有，刚才那个影子足足有几千米大小！”

　　两千米的范围被封锁，然而那个诡异的人，或者妖修离开之时，云层疯狂聚集为他遮挡身影，拦住下方七彩神华的锁定，随后整片天空沸腾的水一样，簇拥着他飞速撤离帝都的场景，却录进了不知道多少凡人和低阶修士手机之中。

　　没有形体，所有人都只能看到一个形体不明的巨大黑影，从华夏帝都上空飞掠而过，遮天蔽日，仿佛星际航母降临。

　　修行法院，天载的目光倏然睁开。仿佛顽石一般打坐的身躯，目光似剑，直透数万米，追踪而去。

　　数秒后，他收回目光，黑暗中苍老的脸上，闪过一抹凝重。

　　“就连本真君的灵识都无法穿过？”

　　“这到底是谁？体积……甚至超过元婴级别的妖修。然而，境界确实在金丹大圆满。尤其，徐小友实力极强，两人即便试探，就算古松道友亦不敢轻敌。华夏何时有如此强大的金丹真人？”

　　沉默数秒，他叹了口气：“徐小友，这位金丹，老夫……恐怕十招还拿不下他们。”

　　天道总盟，一片死寂。

　　徐阳逸眯着眼睛看着下方，这些如雾如霭的光华并未消散，而是凝而不散，居然在他们周围凝结为一朵朵七彩莲花。

　　他不动声色地伸过手去，触碰莲花的瞬间，手指刹那间血肉模糊。

　　“护国神器？”他收回米斯特汀，凝重地看着天空。

　　居然还有人知道D的信息，他到底怎么知道的？是羽蛇神没有带走的老怪物？羽蛇神那种境界，怎么可能遗漏？如果不是，那又是谁？

　　唯一的解释……就是太初！

　　但是，这也不可能！

　　太初的境界，只有金丹，他体验过太初本尊的意志，虚婴境界。面对当初小青三人的一缕分神，都必须动用军团长的意志降临。XYD最终坐标的秘密掌握在被封印的老怪物手中，太初能是谁的对手？

　　“应该不是太初，它根本没有获得消息的源头。我也完全不知道它本体在哪里。”

　　他沉吟不语，华夏藏着这么厉害的妖修，他丝毫不怕，要来便来，这一条金丹之路，他是一路杀过来的。然而……

　　“XYD的最终坐标……到底代表什么？这人为什么这么急迫？”

　　“真，真人……”就在此刻，一个声音打断了他的话，戚锦唐硬着头皮走到下方，半跪于地，恭敬地举着手机：“国防部长的电话……”

　　徐阳逸收敛思绪，一团乱麻，没有任何头绪。

　　拿起电话，一个威严的男声比他还先叹气：“徐真人……就算有违法妖修在，你知不知道天道的总部是三年前才建成，耗资好几个亿，里面储存了天道大量的绝密资料。算我请求你好不好？下一次动手之前先考虑一下政府的处境如何？”

　　“你这样一言不合就动手，我们真的很难做工作。今天的事情就算了，希望你签约以后，尽量履行真人义务。”

　　另一边，国防部长揉着眉心，这算什么？外部的威胁没有，内部不和谐的声音越来越大，偏偏这个不和谐的人他还真惹不起。

　　他很想说，就算不履行也可以，只要你不添乱。

　　但是张了几次嘴，也不好说。

　　“我尽量。”徐阳逸干咳了一声，这位部长，很不理解人啊……这不事急从权么……

　　就在此刻，他眉头忽然一动，随后青光急速朝着已经被打的四分五裂的楼顶飞去。

　　那里，有两道微弱的灵识。

　　一个秘密的结界打开，赵子七扶着昏迷的楚昭南出现在角落，两人都面色苍白。徐阳逸立刻掏出丹药让他们服下。

　　“咕嘟……”一个随意的习惯动作，四面八方的修士齐齐顿了口唾沫。

　　数分钟后，赵子七的脸色才红润起来，然而，他的手一直抓着徐阳逸的手。刚有一点好转，立刻虚弱地说：“大哥……你……是不是你接手帝都防务？”

　　“怎么？”徐阳逸不解地问。

　　“辞掉……”赵子七不顾虚弱，喘着粗气，目光都有些发红：“帝都……十年之内必出大乱！你……别说金丹，虚婴境界恐怕都要栽里面……咳咳咳……”

　　徐阳逸输入一缕真气，沉声道：“别急，慢慢说。”

　　赵子七闭上眼睛，许久，才再次睁开。

　　眼中多了一份神采，喘息道：“四煞尸……这个东西……是寻龙点穴中最凶险之物，比你看过电影上那些粽子黑狗血凶险不知道多少倍！历史上，栽在这里面的金丹真人不下百名！我赵家世代土夫子，五叔比我更清楚这些东西。凡事四煞尸现世，一定要躲！绝不下地！大哥……”

　　徐阳逸沉吟道：“它并不强。”

　　“大哥！！”赵子七声音都有些颤抖了，徐阳逸还是第一次看到可以沟通两个世界的他如此激动，他的声音都有些尖锐了起来：“四煞尸……并不可怕……可怕的是……它们……它们……”

　　停顿了几次，他闭上眼，胸口不停起伏：“它们……是传说中的极凶之物天生胎，地养尸出现的前兆。”

　　“这两个极凶之物……是唯一可以人造的怪物……它们的境界……绝对不亚于金丹后期！”

　　“帝都……要出大事了。有人想在华夏龙脉之上造出这两个怪物，这个人简直是疯子！他，他到底想干什么！”


第720章 面对世界（一）

　　“先不说这个。”徐阳逸止住了他的说话，看向楚昭南：“他怎么样？”

　　“楚哥帮我挡了那个怪物一击。我们没看到他的面容，但是……他肯定有金丹水准。而且绝对不低！甚至，甚至我在他身上感受到了和哥哥你差不多的威压。他很强，非常厉害！他无声无息站在我们后面的时候，我简直感觉汗毛倒竖！”

　　徐阳逸继续为两人输入灵气：“他说了什么？”

　　“他说……你所寻找的，将一无所获。你所不屑的，终将拜倒在他的脚下。他，在XY交界的地方等你。说……如果你没有答应，这句话就传达给你。”

　　徐阳逸深深皱了皱眉。

　　这个人……太神秘了。不仅仅知道D，竟然还知道XY的坐标！

　　到底是谁？

　　谁能在羽蛇神的威压下留下来？真的是太初？那么他怎么可能知道XYD的含义，还知道XY的空间坐标？难道……它吞噬了某一位老怪物？这根本不现实！境界差距太大了！

　　这个人……他要这件地球的终极法宝是为什么？

　　“看样子，我还是将这件事情看轻了。”他心中暗道：“恐怕……这件终极法宝，和我预想中的有很大差距。”

　　他抬头看了看上空，似乎透过层层云层，看到了地球大气层外的井中月。

　　“米舵主。戚舵主。”

　　“不敢当！”两位舵主立刻半跪于地：“真人有何吩咐？”

　　“准备签约仪式。今晚七点，开始全球直播。”

　　米方进愣了愣，谨慎地说：“可是真人……”

　　“没有可是。”徐阳逸脸色冰冷，声音淡然：“我只想听能不能做到。”

　　“是……晚辈……晚辈马上去沟通。”

　　所有人都离开了，徐阳逸深目光从天空收回。很好……敢动我的人，你不是想知道D么？偷偷摸摸在下面动手，我就正大光明地和你过招。

　　不管你是谁，既然你也知道D，那么……你对这场万界大战也应该知道皮毛。不管你要做什么，我就不信，本真人当着全球披露真武界的消息，你还能坐得住。

　　打草，就要惊蛇。直到……惊到你这条蛇露出真正的目的为止。

　　非我所愿，若是可能，我也不想和如此之强的修士为敌。敢动我的人，不仅仅是在挑衅刚刚晋升金丹的狼毒的权威，更是动了他的底线。

　　“好好休息。”对赵子七，昏迷的楚昭南，米方进，戚锦唐安排完之后，他立刻朝着自己安排的别墅飞去。

　　“小子，到底怎么回事？”刚飞了一段，米斯特汀和鱼肠几乎同时开口：“你的灵气为什么不能补充了？”“灵气的枯竭，会让你的境界下跌！你知不知道这有多严重？你的中期恐怕不久就会跌落到初期！”

　　徐阳逸没有开口，脸色也是无比凝重。

　　南明离火……

　　他大约猜到这是为什么了。南明离火没有融入丹鼎经脉，火种无法点燃。然而，之前，他是被小青分开了妖体和人体，所以才可以单独修炼，生死相搏。

　　筑基，这不是问题。但是到了金丹，长久隐藏的尖锐矛盾轰然爆发。

　　要结丹，必须融合妖体。但是融合妖体之后，丹鼎经脉终于完全和他合二为一。他现在确确实实不能再吸收一丝一毫的天地灵气。也就是说，以前不完整的他，单独修炼没问题，现在的完全体，没有南明离火，反而万古丹经王就死死卡在了这里。

　　而且……很可能会跌落境界！

　　“大境界应该不会，但是……小境界却无法再提升。不……现在我都不知道，大境界会不会跌落！”

　　他咬了咬牙，十三陵，势在必行了……长久以来没有火种的修行，他都忽略了这一点，没想到……一旦爆发，后果如此之严重！

　　当天下午，五点钟，各大国家驻扎帝都的修行网站，杂志，全部都接到一条足以让全球侧目的通知。

　　“狼毒真人，将于晚七点，华夏新闻联播上，进行签约仪式。正式成为华夏修行联盟的一员。”

　　没有希望各大台，各大网站转播的话。身为修行大国，任何一位金丹，都是全球关注的重中之重。

　　这一条通知，让所有媒体都傻了眼。

　　“WHAT？！”接到通知的泰晤士修行网记者眼睛都直了，用流利的华夏语朝着电话吼道：“不是明天七点吗？怎么突然改了时间？！”

　　“无可奉告，这是上级通知。也是徐真人本人的意愿。”

　　“到底怎么回事？”“传闻徐真人是当代元婴之下第一人，请问有十五年前的留影吗？”“作为一国政府，怎么能朝令夕改？”

　　抱怨重重，然而，所有记者要做的第一件事，却是立刻让最精锐的记者队伍前往签约现场。

　　然而，最为震惊和兴奋的，不是他们。而是数目庞大，遍布全球的低阶修士，和那些不入流的修行家族。

　　贵州，一栋别墅内，一位少女兴奋至极地在直播频道打着字，上面一条条弹幕横飞，她根本没管有没有人看到，而是脸色通红地输入着“又一位金丹！又一位老祖！我们华夏已经有十三位金丹！如今，再添一位真人！”

　　“哈哈！我们华夏的真人数目应该位列全球第一了！”“这是哪位真人？什么称号？怎么一点苗头都没有？”“傻逼，真人结丹岂是你我能知？哪一位真人不是闭关出来之后再开的发布会？”

　　“与有荣焉！与有荣焉啊！国强，我们这些小修士才能在国际友人面前挺直腰板说话！”“就是！想想几十年前，欧美国家多牛？带着有色眼镜看我们。呵呵呵，修行界一披露，全都焉了！”“我从来不知道我们国家实力这么强！”

　　一条条弹幕，子弹一样飞过一片漆黑的直播间。没有任何人知道，帝都，已经一片凝重。

　　不知道多少眼睛看着电视。数位国家的政要，目光丝毫没有移开。

　　“他为什么忽然要求提前？”一位部长话中有话地问道。

　　坐在电视房的其他政要没人开口。

　　谁都在忐忑，这位徐真人……不会又弄出什么幺蛾子来吧……

　　为什么……今天眼皮跳得这么厉害呢……

　　“我总感觉今晚要出事。”总后部长揉着眉心：“徐真人每一次出现，都有大事发生啊……十五年前连闯三省五十一市，灭南宫家，败古松真人，十五年后……这一出面就毁了我们几个亿……高主席，我对他的封地在帝都紫禁城还是抱有保留态度。他确定不会毁了我们华夏民族的瑰宝？”

　　高主席也是长叹了一声，还以为徐真人当时是心血来潮。今天一动手毫不顾忌其他，让他明白……

　　这根本就不是心血来潮啊……

　　这就是一个刺头金丹！还是华夏有史以来最强大的刺头金丹！

　　不想谈论这个话题，他转移话题道：“那只妖修查到没有？”

　　“没有。”“很奇怪，它飞出北京市区，立刻消失了，好像从没有出现过那样。”

　　所有人都有些沉默。

　　一只妖修，敢在四大修行古国之一的华夏首都耀武扬威，这是对华夏全国的挑衅。这也是他们对今天下午徐真人不顾法律悍然出手不闻不问的原因之一。现在还追查不到，政府的脸面就有些挂不住了。

　　“不说这个，先看看签约仪式吧。”总理头痛地喝了口茶：“我眼皮也跳得厉害……”

　　晚七点，大礼堂，无数的摄影机，照相机，三脚架，还有脸色发红的记者，全都看着主台。

　　那里，什么都没有，只有一个演讲台，红地毯，非常朴素。

　　谁的呼吸都有些急促，却在极度压抑着。这可是金丹真人啊，号称最强的金丹真人。世界至尊，传说金丹之上还有某些境界，不过……从没见过不是。

　　金丹，就是所有人眼中的天。

　　各大直播网站上，看热闹的凡人，心情无比激动兴奋的普通修士，汇聚一堂。所有华夏的家族，无论一二三流，全都死死盯着电脑屏幕。

　　这个人，将让华夏势力分部大变。他的每一句话，都会拉扯起一股全新的势力。有人飞黄腾达，有人跌下神坛。甚至他还能让世界格局都发生一些倾斜。元婴之下第一人，这个名号，足以让华夏实力更上一层楼。

　　七点正。

　　整个大礼堂的灯光全部柔和起来，可以容纳上千人的礼堂，此刻已经座无虚席，话筒，摄影机照相机炮筒一样对着主台。就在新闻联播音乐响起的片刻，一片黑光凝聚主台，一个西装革履的男子，已经神色平静的出现在了主台之上。

　　“狼毒。”徐阳逸挥了挥手，根本不需要太多的解释。

　　“卡卡卡卡！”下方，一片银光海潮顷刻间弥漫而起，不绝耳的声音响成一片，现场被这个两个字瞬间点燃，菲林不要钱地闪烁。

　　他们不敢说话，金丹真人镇场，华夏的大礼堂，他们只能压抑着尖叫的心情，飞快地摁着快门。

　　但是，在网路上，可就完全不一样了。

　　“这，这就是狼毒真人！？”“我的天！好年轻啊！”“走在路上完全不会知道是真人啊！”“我操！光是看看着他我就觉得好厉害！”

　　然而，更疯狂的，是那些女修，特别是年轻的女修。

　　“哎呀！真人好帅！”“好有男人味！我的菜！”“不知道真人有道侣没有！”“不是吧！华夏加上狼毒真人十四大真人，竟然有一个偶像级的真人？！”“我错了，我曾经以为煌道真人最帅，但是徐真人更有颜值！”

　　另外，还有一些几十年前看过徐阳逸签约仪式的，他们大多都是在炼气大圆满左右，在某些二三流家族里，大圆满已经足以掌握实权。当看到徐阳逸的一刹那，瞬间爆炸。


第721章 面对世界（二）

　　“哎！这不是当初刑天军团的军团长吗！”“666！！我的CP终于出现了！当初藏龙军团的楚团长呢？他们可是当代的双草啊！”“徐楚王道！攻受不可逆！”“不是吧？洋芋回来了？矮油~~人家看到他上通缉令好伤心的！”“真的是洋芋！姐妹们！以前我们的贴吧在哪里？！赶紧！看看还在不在，荒废了没有！”

　　顿时，一阵洋芋军团的字幕飞过，让所有男性修士嘴里发酸。

　　“低俗！”“男人不能只看表面！”“你们这些女修都是花痴吗！徐真人现在起码两百岁了好吗！”“两百岁，呵呵呵，霸道爷爷爱上我？”“女人，你们的代言词叫做庸俗。”“一群狂蜂浪蝶，没羞没臊！”

　　迎来的是毫不留情的女修反击“放屁！”“你连表面都没有！你他妈只剩鞋底！”“两百岁？呵呵呵，别人当年二十一二岁魁首，现在顶多修行不到百年！”“等等……”

　　这一条加粗加红的弹幕，是一位高V女修所发，这一句话出来，弹幕瞬间安静了片刻。

　　所有人忽然意识到了一个问题。

　　真的……不到百岁？！

　　不到百岁的金丹？！

　　下一秒，弹幕以一种爆炸十倍的方法呈现“我操！真的不到百岁！”“虽然我是男性，但是真人道侣可不可以考虑我！我学体操的！我很柔软！”“滚！都给老娘滚！敢挡老娘的道侣之路，杀无赦！”“逆天了啊！百岁结丹，这，这真的是……我是不是在看小说？”

　　所有凡人则一语不发，啃着薯片饶有兴趣地看着男女修士撕逼。

　　一切喧嚣，在大礼堂都化为一片严肃的寂静。

　　中组部白部长走上台，对着所有人点了点头，顿时，闪光灯小了下去，他微笑着说了一套官话之后，清了清嗓子，肃容道：“狼毒真人，本名徐阳逸，于1994年出生于渔阳市。父母皆为妖修所杀。八岁进入天道。二十二岁名列当代魁首。”

　　“哗！！”话音未落，下方顿时响起一片倒抽冷气的声音。

　　不满百岁……

　　修行几十年铸就金丹，这个速度……所有记者都看鬼一样看着神色平静的徐阳逸。他……还能为华夏保驾护航多久？

　　他……会不会进入那个传说中，凡人根本没有看到过的境界？

　　“……2023年，发生了震惊中外的南州事件。现已查明，南州事件和徐真人并无关系……”

　　“次年，徐真人远赴海外……”

　　足足五分钟的发言，精简而内容丰富。五分钟后，他终于说道：“徐真人拳拳报国之心，华夏对于任何金丹真人都一视同仁，在此，我代表中央宣布，给予徐真人以下待遇。”

　　“一，三大行，加修行银行，共计拨款五十亿人民币，十二亿中品灵石，作为徐真人启动资金。”

　　“我操！！”“求嫁！求嫁！”“霸道真人爱上我！”“我的天……这，这给我一辈子都花不完啊！！”“这就是真人的待遇？！”“当初灭日真人，煌道真人，也是创下奇迹的魁首啊！他们不过三十亿人民币，七亿中品灵石。徐真人一下快翻倍了？！”“听说徐真人是元婴之下第一人，这是真的？”

　　网络再次爆炸，虽然这几十年华夏加上徐阳逸出了四位金丹，但是太多人没有看过金丹级别的签约仪式了。而且……这都是以亿作为单位！对于他们这种巴着指头过日子的练气期，并不宽裕的筑基期，听着除了惊叹，反而……

　　没多大感觉。

　　是的，数目太大，已经大到不真实，他们根本不敢做这个梦。

　　帝都，徐阳逸有一搭没一搭地听着。

　　心中，一股焦躁，一股忐忑，几乎同时升起。

　　还有三分钟……

　　新闻联播给了他十分钟时间，这已经是真人最高待遇，甚至只比主席二十分钟的大会少一点。但是……三分钟之前，他必须说出那句话。

　　有的东西，因为超过常人思绪太多，无论谁说，人们第一反应不是相信，而是质疑。

　　万界大战就在此列。

　　说，是一定要说的，但是怎么说，什么时候说，需要方法。

　　他不动声色的看了看表。

　　七点零八分。

　　白部长仍然在说他的待遇。而他现在，并不太关心了。

　　“作为金丹真人，有资格挑选两个小千世界。资源型和人力型。”

　　“签约之后，全国所有SSS级机密，面对徐真人开放。所有禁地，对徐真人打开大门。而徐真人，有义务对华夏开放他的档案。并且承担一地修行防务。”

　　“经中央敲定，徐真人封地位于帝都，帝都一切修行有关防务，必须经过徐真人签字才生效。另：五十年后，或有巨大贡献除外，将由三大银行，及修行银行共同出资一百五十亿灵石，徐真人个人出资一百亿灵石，打造真人行宫。设计图由建设总局修行一部操刀。”

　　“最后，徐真人将开放丹道网络课程……徐，徐真人？”

　　刚刚那句开放丹道网络课程，刚一说出来，整个网络甚至安静了数秒。紧接着，一阵惊天动地的尖叫爆发。

　　“我没听错？！我没听错！？”“我的老天！徐真人这胸襟，老子服！”“跪求徐真人手机！QQ，微信号！陌陌号也可以！”“这，这才是真的百世流芳，造福于民啊！”

　　就连现场的华夏修行方面的记者，也忍不住惊呼出声。

　　然而，这一片疯狂的弹幕瞬间安静了，因为，下一秒，白部长明显还没有说完，而他桌面上，一份闪耀着金光的纸业已经飞了起来，飘向徐阳逸那边。

　　徐阳逸甚至没看众人，只看向表。

　　七点零九分十八秒。

　　不能等了。

　　没有人会愿意相信一句位面大战会开始，就像今天早上广播忽然听到某位总统说世界大战要开始那样。这就是个笑话。必须要有人站出来，用义无反顾的态度当着全球告诉所有人，这是真的。才会有人尝试着相信。

　　如果非要有人面对这个世界，他绝不选择遗世而独立。这份责任如果一定要一个人来抗，他，愿意自己去抗。

　　所有人都愣了。

　　现场的记者，你看我我看你。这到底怎么回事？

　　不给白部长面子？不给华夏政府面子？即便你是金丹之下第一人，你也是要在华夏生活的吧？

　　白部长愣了，中南海正在观察着这一切的所有人都愣了。

　　“不准关掉摄影机，继续全球放送。”徐阳逸的声音，打破了现场的宁静。

　　呆滞，尴尬的三秒之后，全场轰然沸腾，一位位记者保持着最后的礼貌，无数话筒炮筒一样指向徐阳逸“徐真人！请问您是对华夏政府的处理不满吗？”“徐真人，听说十五年前您连闯三省五十一市。是华夏修行部队实力不够，还是您的实力太强？”“狼毒先生，听说您是元婴之下第一人。请问是从什么方面评估的？”“徐真人，今天的事情您打算怎么解释？”

　　徐阳逸龙飞凤舞地在金色纸张上签上自己的名字，合约飞回了脸色铁青却不得不保持平和笑容的白部长手中，微微鞠躬：“白部长，失敬了。”

　　网络上，不知道多少人目瞪口呆地看着这一幕。

　　凡人拿着零食的手顿住，咀嚼的嘴也停住了。修士们更是目瞪口呆。就连刚才铺天盖地的弹幕，都在一瞬间清净。

　　千万级别的人观看，各大直播平台居然数秒钟没有一条弹幕。全都愕然看着徐真人这个可谓胆大妄为的举动。

　　“徐真人这是要做什么？白部长明显没有说完吧？”一位修士惊讶地放下手中的饮料，愣愣说道：“他的权利不听了么？他的义务也不听了么？”

　　“这是挑战政府的权威啊……”“政府会怎么做？中断直播？”“新闻联播的直播从未中断过吧？徐真人这，这是摸了老虎屁股啊。”

　　大礼堂，徐阳逸打了个响指，全场除了白部长，都被噤声。

　　中南海，那个小房间，所有政要齐齐站起，即便是高主席，眼中都带着复杂的目光。

　　出事了！

　　真的出事了！

　　这个从不走寻常路的徐真人，竟然真的弄出事情来了！

　　“中宣部的孟部长，立刻准备处理这件事在国际上的影响。”

　　“不行啊。”孟部长苦着脸站起来说道：“这是全球直播，我们怎么停？现在停下来，反而欲盖弥彰。我的意见是，听听徐真人要说什么事。”

　　他不知道，这一句话，改变了整个世界。

　　现场，徐阳逸悠然走到主席台前。摆了摆话筒，目光如电从现场所有人身上扫过：“我要告诉大家一件事情。”

　　“一件改变地球的事情。”

　　“要不要停？”中南海，总理沉声问道。

　　高主席本来已经抬起了手，现在却犹豫了一下：“再等等。”

　　现场，所有摄影机，照相机，全力工作。网络上一片呆滞，全都看着这出人意料的一幕。

　　“今天，本来没有我讲话的时间。但是，有的话，今天不说，恐怕以后再没有机会。所以，下面的话，所有人，都听仔细，记在心中。”

　　“我知道，可能相信的人不足十分之一。因为太过匪夷所思。所以，我选择了一个比较特殊的方法。”

　　说完，他深吸了一口气，闭上眼睛。沉声道：“我，徐阳逸，金丹中期。在此发誓，以下所有话，一切为真。”

　　“若有半句虚假，天诛地灭，五雷轰顶。横死当场。”

　　“天地可鉴。”

　　话音刚落，虚空之中，仿佛有什么冥冥中的东西看了徐阳逸一眼。一阵轻颤。他身体周围泛起无数金色波纹。

　　所有人都沉默地对视了一眼，网络上，更是不知道多少修士捂住了自己的嘴。

　　道心大誓！

　　天道誓言！

　　绝不可违背，一旦违背，所有条件全部都会兑现！

　　这是地球的规则！

　　他到底要说什么？

　　不只是他们，中南海的各位政要，仿佛都有预感一般，眼睛全都闪亮起来。

　　无论是什么，下面的话，一定重要无比。重要到元婴之下第一人不惜用自己的命来佐证。


第722章 面对世界（三）

　　“首长，超过十分钟了！”中宣部部长沉声道。

　　主席，总理同时摇了摇头。

　　“往后推。”能走到他们这一步，绝对不是迂腐之人，也绝不是没有魄力之人。他们对于修行的了解，比其他人清晰得多。能让一位金丹真人发下道心誓言的话，而且必须当着全球说出来，必定极具分量。他们也想看看，到底要说什么。

　　大礼堂，徐阳逸反而镇定了下来，之前的一丝丝忐忑焦灼不翼而飞。沉声道：“或许，有的修士已经知道。地球下方，还有无数小千世界。”

　　“本真人去过一个小千世界。那是一个被遗失的小千世界，有丰富的物产，人力。但是，你们可知，地球，本身也在别的世界之下？”

　　“在地球之上，有七个大世界，名为七界。而地球直通的大世界，名为墟昆仑。至今，他们还有人停留在地球之上。”

　　“它的名字，叫做观星者。”

　　“从十几万年前开始，他就一点一点的观察地球。执行墟昆仑对于地球的一切命令。”

　　一石激起千层浪！

　　哗啦啦！整个网络，无论国内外，看着这一幕的，全部被炸翻天！

　　“纳尼？”日本，内阁，首相和数位元老，此刻全部站了起来，难以置信地看着一水之隔的华夏金丹大典，谁都没想到，金丹大典上竟然出了这种事，新晋的徐真人居然说出这样的话！

　　“場合は、これは本当ですか。？”“我々はニュースを持ってないですか？”首相和副首相几乎同时开口，第一反应就是对方隐藏了事实。没可能这种事情一丝信息都没有。

　　不止是他们，下方各位大臣，谁都无法相信这石破天惊的一段话。

　　美国，白宫，数位政要和总统面面相觑，全都从对方眼中读出了难以置信。

　　“有没有这方面的消息？”总统立刻问内阁，但是，每一个人都茫然地看着彼此。

　　“从没听说过。”“墟昆仑？我敢发誓，就算五十一区的绝密地带都没有这个名字。”“他的意思是，外星修行文明已经渗透地球？”

　　一个个国家的顶尖人物，全都被这一句话震惊地站了起来，就在地球以为是最上界的时候，忽然有人告诉他们，不是这样，地球上方，还有更强大的文明。

　　谁都猜到徐真人会语出惊人，否则不会发下这么重要的誓言，却根本没想到这么严重。

　　网路上，一片沉默。没有人能分得清这句话的真假，即便徐阳逸发下道心大誓，谁都不敢相信这是真的。

　　各位金丹，本来还是看热闹的至尊们，这一瞬间，轰然将光幕之前所有人扇飞，自己亲自站到了光幕前。

　　“我猜，你们现在一定非常惊讶。”徐阳逸根本不管不顾。既然说了，那就说到底！告诉地球，一百八十年后，那枚地球上空的钻石，将成为一道恐怖的导火索：“然，这仅仅是开始。”

　　现场，一阵阵粗重的呼吸，除了白部长，全都被他噤声。而白部长脸上铁青色早就消失不见，即便是副国级干部，此刻也用一种震撼地目光看向这个侃侃而谈的年轻人。

　　“下面，我要告诉各位的。不仅仅是网络前面看着的人，也不仅仅是各国首脑。而是……整个地球。每一个人。因为，你们身为地球人，都有义务，都有权利，为自己的生存，为自己的荣耀，为自己的母星，领地，存在的尊严而战。”

　　世界各地，一双双眼睛，或低贱，或高贵，都看在了一起。

　　中南海，没有人再提结束的事情，呼吸略微有些急促，他们……已经有了一些不好的预感。

　　“就在地球的大气层外，全球各大国政府，应该都封闭了这些录像。我告诉大家，有一颗几百米的巨大晶体。它是在巴别之塔之后出现。对于塔中的经历，暂时不提。但是我要告诉各位。它的名字，叫做井中月。”

　　“它，在吸收着这个位面的灵气。在一百八十年后，它将会完全恢复。成为另一件东西——通界灯。”

　　“通界灯亮起的瞬间，由墟昆仑下令的，他们下方六百多个，和地球同一水平的大千世界，以及所有大千世界下方隶属的小千世界，都会展开一场持续四百多年的万界大战！”

　　“这场战斗，没有胜负，只有生死。每一个大千世界，都会选定他们的对手，进行几百年的生死决战。只有胜利的大千世界，墟昆仑才会为他们打开飞升之路。金丹，元婴之后，才有其他道路可走。”

　　世界各地，一些名山大川中，一双眼睛睁开了。一些古老遗迹中，另一双眼睛睁开。

　　一双双眼睛，全都看向了自己面前的光幕。波澜不兴，已经活了几百年的眼睛里，终于带上了一抹激动，甚至……血红。

　　飞升……

　　短短两个字，引起全球无声狂澜。

　　徐阳逸深吸了一口气：“我们的对手，叫做真武界。”

　　“非常遗憾。我要告诉大家，真武界比地球强，强得多！我曾在巴别之塔中看到过他们的歼星母舰，地球对比他们……完全没有制空权。”

　　“另外，真武界，在历史的长河中，已经入侵过地球无数次。但，他们没有一次是全界出击。他们的阶级，包括圣地，王朝，福地，洞天，修行人数是我们的数倍！金丹，甚至神龙见首不见尾的元婴，也不知凡几。”

　　“万界大战，两千年一次，上一个两千年，在真武界并非全界亲临的情况下。我们惨胜。但这一次……”他闭上眼睛：“对方，很有可能全界亲临。”

　　“通界灯亮起的一刻，两界通道将完全打开。没有时间再给我们等待了。我们只有一百八十年，而对方，已经筹划，试探了两千年。如果全球不重视，以为我在说笑话，一百八十年后，地球……或许就会从星图中消失。”

　　“至于证据，随着巴别之塔的倒下，已经消失。但是，还有一个活着的证据。具体地点我不能说，那是两千多年前，被抓捕的一位真武界王子。我可以负责任的告诉大家，他还在，还活着。被古修以法宝囚禁在某个地方。而我，知道那里。”

　　“我明白，上面的话，很像天方夜谭。但是，你们必须相信。”

　　说到这里，他打了个响指，现场的记者顿时又能说话了。

　　“我说完了。”

　　现场，一片死寂。

　　虽然他们能说话了，但是，没有人知道说什么好。没有人知道要不要提问。

　　刚才，短短几分钟，徐真人的话，却颠覆了整个人类的世界观！

　　地球之上还有上界？

　　两千年一度的万界大战，即将在一百八十年后展开？

　　比地球更强大的真武界？歼星母舰？

　　“MY GOD……”一位白人记者，浑身发抖，几次想拿起话筒，却根本无力拿起。

　　他不知道为问什么好，最终，职业的本能，终于举起手，颤声道：“这，这，这是真的吗？”

　　全球，仿佛都在这一瞬静默。

　　中南海，那个绝密的房间中，所有首脑，全都站了起来。

　　高主席紧紧抿着嘴唇，多年的政治生涯，他早就泰山崩于前而不惊。但是……他还是做不到地球崩于前而不惊的地步。

　　身边，身后，一位位政要和他一样，站起来甚至有些呆滞地看着屏幕。

　　“这是真的？”高主席强压着震撼的心情，然而声音还是有些发飘。不过，没有回答。

　　“真的……在一百八十年后，真武界来袭？”

　　“真的……还有上界墟昆仑？”

　　“这真的不是小说？”

　　所有人，嘴唇发干，一句话都说不出来。

　　世界观被完全颠覆。

　　美国，绝密的五十一区，一辆改装过的豪华轿车停在一栋普通的别墅外，数位黑衣男子走了下来，对着门口站着的男人亮出了证件。

　　“CIA。安德罗夫博士，请……”

　　话音未落，年迈的白人老者竖起一根手指。示意安静，他面前，正放着直播的新闻联播。

　　法国，一个隐蔽的山谷中，山体出现一道大门，一辆车停下，拨通电话：“先生，议会大厦紧急电话，请您立刻放下手中工作，和我们走一趟。”

　　欧洲，美洲，亚洲，中东……所有国家的权力金字塔所在中，一片沉寂，一位位深藏的科学家，博士，大修士，从自己的领地即刻出发，务必在一个小时之内赶往金字塔的顶峰。而在这里，上下议院，国会议员，各位大臣，政要，智囊团，等等，已经严阵以待。

　　沉默，不知道过了多久。然而，再沉默，也会有爆发。

　　中南海，高主席转过头，看向所有人：“立刻，安排今晚我和徐真人会面！其他所有事情全部推掉！另外，从现在开始，检测国境，国内，特别是紫禁城周围所有可疑的人。帝都外松内紧，排除一切人和徐真人单独接触！”

　　“第二，马上命令隐龙基地提交报告！让司令立刻过来开会！”

　　一位部长点了点头，随后立刻明白了过来：“高主席，难道……”

　　高主席面沉如水，冷哼一声：“事到如今，我也给你们说一句。在一周之前，月球背面，出现了一个空间裂痕。对面……有非常强大的生命气息。甚至……还在地球之上。”


第723章 元婴真君

　　网络上，经过半分钟的发酵，已经完全爆炸了！

　　“星球大战！？”“是位面大战，但是这可能吗！”“天啊……我，我完全不敢相信。我，我现在都还是懵的！”“不会骗我们吧？这可是和另一个文明开战啊！”“歼星母舰？那不是漫画里面才有的东西吗？我真的不敢信啊，但是，但是徐真人发了道心誓言啊！”

　　真真假假，根本无法分清。

　　道心誓言，从理智上来说，绝对是真的。但是，从情感上，没人愿意相信徐阳逸说的一切。

　　一百八十年后，将和另一个更加强大的文明开战？

　　政府知不知道？他们有没有隐瞒？

　　但是……就在此刻，整个大礼堂，忽然“轰隆隆”地颤抖起来。

　　耶路撒冷，希腊，梵蒂冈，北欧，四道流光，轰然划破洲际，以一种流星赶月的速度冲向帝都。

　　刹那之间，徐阳逸只感觉身体冰冷。四道无比恐怖的灵气，从地球各个地方汇聚而来，死死锁定了他。

　　“这是……”国防部，数位工作人员，看着忽然变红，随后开始乱叫的警示灯，瞠目结舌地说：“怎么可能……这怎么可能？！”

　　他们面前，四道恢宏无比的灵气，形成一道光，一团沙，一片流水，一簇烈焰，每一个……都笼罩上万米范围，毫不掩饰的朝着华夏直冲而来。

　　而在屏幕上，四个数字疯狂跳动。

　　“九十万灵……一百万灵……一百五十万，八十万，两百万……两百七十万！”

　　数秒后，四个数字稳定，工作人员只看了一眼，差点尖叫出声。

　　“五百三十二万灵。”“六百一十七万灵。”“五百九十万灵。”“五百八十六万灵。”

　　元婴真君！

　　他们……同样无法坐下去了。

　　华夏权力的中枢，正在会议桌上沉吟的各位政要立刻接到了这个通报。

　　“百万灵的级别？”国防部长接通手机之后，深呼吸了一口：“这……”

　　“首长，这，这应该就是传说中的元婴真人！海外有四道灵气朝着徐真人所在的地方而去！恐怕最多一个小时，就会到达！”

　　主席和总理脸色并没有惊慌。对于从来没有看到过的元婴真人，他们了解得比谁都多。甚至他们见过这些历史的活化石。

　　“高同志，请指示。”

　　高主席沉吟片刻：“不用阻拦，也无法阻拦。”

　　“主席，这是放任他们进入我国国界。这是对我国的挑衅。”一位鹰派部长神色如常，话语中却分毫不让：“如果让这些人肆意进入国境线，华夏作为修行大国的威严何存？”

　　“老马，谁说他们能进来了？”总理不徐不疾地抿了口茶，目光锐利：“你难道认为，一个没有元婴的国家，还能被称为修行大国？”

　　仿佛是为了印证他的话，下一秒，国防部内，所有疯狂鸣叫的警报器，竟然再次提高了分贝！

　　这一次，已经不是一间屋了，而是整条通道火警一样刺耳地响了起来。

　　“怎么回事？”“哪个科室的问题？”“防空警报？红色警报？”

　　不过，他们没有惊讶太久。

　　就在所有人办公室中，屏幕上，成都，帝都，洛阳三个方向，同样三道恐怖无比的灵气蔓延。

　　一道佛光，一个阴阳八卦，一片竹叶。

　　也是同样……三个数字飞快往上攀升。六百五十万灵，六百七十二万灵，七百三十万灵！

　　数秒后，一位站在屏幕之前的科研人员手一滑，手中的茶杯啪一声落到地上，却浑然不觉。

　　许久，才颤声道：“老天……”

　　“这……是神灵降临了么……”

　　“轰隆隆……”华夏边界，四道灵光从不同的方位冲来，带起天空中红，褐，白，蓝四片万米流光，如同极光降临。

　　乌鲁木齐，一位老人正在遛狗。忽然觉得头上有些发痒，伸手一摸，竟然指缝里有些沙子。

　　“沙尘暴？”他不悦地甩了甩手，抬起头来，却发现四周的人全都抬头对着空中惊呼，甚至90%的人掏出手机疯狂拍照。

　　“这是怎么了？”老人愕然抬头一看，下一秒，他倒抽了一口凉气，捂住自己的嘴，腿一软跌坐到了地上。

　　就在他头顶，天空中沙尘滚滚，遮天蔽日，广袤的沙尘好似移动了沙漠，整整三四万米的恐怖范围，让所过之处成为沙的地狱。而这些沙尘，凝聚成一张巨大的人脸，正从乌鲁木齐上空奔腾而过。

　　沙的长河，沙的天空。

　　“啪嗒……”他手中的狗挣脱套子，对着天空狂叫起来。

　　足足数分钟，数万米的沙漠才横移过乌鲁木齐，这座古老的城市如同被笼罩了一层黄色的薄纱。

　　然，就在沙漠要越过新疆省的时候，却倏然停住了脚步。

　　“谁。”所有黄沙，漫天飞舞，数万米的范围瞬间凝结成一个苍老的身影。正是三教圣城耶路撒冷的沙之白萨木。

　　没有回答。

　　与此同时，西藏省，布达拉宫上空，无穷火海席卷至此倏然停止，漫天火焰倒卷之中，西装革履的火之菲尼克斯同样停住了脚步。他的面前，一位拄着禅杖的老者，微笑着看他。

　　“你是？”菲尼克斯轻轻摇动着手中的红酒杯，抬眉道。

　　“施主请留步。”老僧双手合十，如同石佛：“华夏佛门第三百八十二代方丈，圆觉是也。”

　　“你要拦我。”菲尼克斯轻轻喝完手中酒，整个玻璃杯化作一道冲天火柱，他信手一丢：“你确定拦得住？”

　　仿佛风一吹就倒的枯瘦老僧微笑道：“贫僧想试试。”

　　菲尼克斯同样微笑，随后，周围万米刹那间化作无边火海，一只方圆数千米的火凤凰，朝着老者呼啸而去！

　　就在同时，老僧一声闷哼，身形居然暴涨千米，巨人一样顶天立地，脑后佛轮闪耀，整个人如同罗汉下凡。全身金光弥漫之中，一把朝着火凤凰抓去。

　　“体修！法天象地！！”菲尼克斯一声惊呼，响彻赤红的云中。

　　“哪位道友在这里等待我？”同一时间，白萨木悠悠地开口，目光不徐不疾地打量四周。

　　“呵呵，好一个恶人先告状，我不问你无故侵入华夏边界，你竟然还反问老夫为何拦你。道友真是好大面子。”另一个声音从云层中飘出，紧接着，一道身影，鬼魅一般出现在他前方三百米。

　　“沙之领域。早就听说耶路撒冷的镇守者实力高绝，今日一见，果然不同凡响。”徐方圆背着一柄桃木剑脚踏虚空，身上的威压不比对方弱半分，一步踏下，步步生莲，一朵朵青色莲花缓缓盛开，湮灭，美轮美奂。

　　“枯荣领域？”面对徐阳逸不可一世的沙之白萨木，目光瞬间凝重起来，深深看着面前的道士：“你是？”

　　“我是谁不重要。”徐方圆淡淡道：“不过，你要找的人，是老夫的后辈。”

　　白萨木淡然道：“既然是元婴后辈，你就该好好管教他。有的话可以说，有的话不可以说。既然说了，就得负起责任。”

　　徐方圆缓缓拔出了剑：“华夏有句话，叫给脸不要脸。”

　　沙之白萨木的脸色，顿时阴沉起来。

　　“老夫让你走，你不走，还非要留下来，给你面子，你要蹬鼻子上脸，真当老夫奈何不得你？”

　　“本真君的后人，也是你能动得？”轻轻一弹桃木剑，暗沉的剑身竟然长出无数枝叶，层层飘散，一柄三尺青锋出现在他手中：“若是在帝都，被你们这些外国真君拿住责问，才真是天大笑话。”

　　“来来来，让老夫来试试，传说中仅次于圣城麦克白那一位的沙之白萨木，到底是不是盛名之下无虚士。”

　　“找死！”白萨木冷哼一声，下一秒，一层层数万米的黄沙从地面涌起，形成恐怖的沙之王国。

　　而另一边，东三省外围，光之圣彼得，和一位穿着晚礼服，头发苍白，面容华贵的妇女，正脸色难看的死死站在了华夏国境外围。

　　在他们面前，一个足足六万米的阴阳太极，旋转天空，让他们根本进不去一步。

　　“早就听说华夏是四大修行古国，没想到还藏着境界这么深的道友。”妇女冷哼了一声：“你，叫什么名字。”

　　太极之中，一个老者的声音响起：“华夏修行法院院长，天载。”

　　圣彼得目光微闪，什么都没说，返身倒退数千米。

　　“两位道友，莫非是想拿我国金丹发问？”

　　“不……”圣彼得脸色吃了老鼠一样难看，他感觉到了，对面的威压……是元婴后期！这是活了多久的老怪物！居然在元婴被世界限制的现在，还能达到后期修为？

　　“我们……只是路过。”

　　天载的声音笑了笑：“那还真巧。”

　　“是啊……”妇女也脸色极其难看：“挺巧的。”

　　“你们来做什么，大家心知肚明。”天载根本没理她，继续说道：“奉劝你们一句，我华夏的金丹，老夫等几人不让，谁敢动？”

　　他声音不大，最后一个字落下，整个太极竟然缓缓旋转起来，一股难以言喻的生死之感，从其中弥漫而出。

　　“生死领域的雏形……”妇女和圣彼得咬了咬牙，再次倒退数百米。

　　“他在我华夏说的事情，就是我们华夏答应的。事后如何，我们自然会有说法。我们还没开口，你们就敢冲上门来？真当华夏没人了么！”


第724章 一语退元婴

　　这句话，开始平缓，到了后面猛然化作一声炸雷，竟然让两位真君胸口中血气翻涌。

　　妇女和圣彼得对视了一眼，都看出了对方眼中的退意。

　　他们本来是听到飞升的消息立刻冲来，途中发现还有别的真君也赶来，四位元婴驾临，华夏能有多少元婴？

　　万万没想到……华夏的金丹从不在世界上扬名号，实力竟然恐怖如斯！恐怕……只有印度，麦克白那两位，才能和这老头媲美。

　　三位元婴，拦下了四位真君。对方就是要保那个毛头小子，他们还就是没办法。

　　“今天的恩赐，我圣彼得记住了。整个天主教也记住了。”圣彼得冷哼了一声，化作漫天金光飘然而去：“本教宗等着华夏的答复。”

　　阴阳太极徐徐转动：“再有下次，不请自来，别怪本真君手下无情。你也别太把你的教派当回事。老夫活着的时候，铁蹄都踩到了欧洲。那时候，你们的教皇还在玩泥巴呢。”

　　“哼！！”光之圣彼得咬牙切齿地带着满肚子怒火消失。女子抿了抿嘴，什么都没说，化为一片蓝色海潮原路返回。

　　怎能不怒？如何不怒？

　　他们任何一人，在欧美都是说一不二的真正太上皇，然而，到了华夏，要一个金丹，不仅仅话没说出口，甚至门都进不去！

　　说不行，就是不行。修行大国就是这么横。

　　国防部，工作人员愕然看着画面上的灵气指示图。一位中年男子推了推眼镜：“外国来的……四股百万级灵气……退了两股？”

　　“是的！没有走进国门，就退走了！”仪器前的工作人员运指如飞：“不……等等！西藏，新疆的两股灵气，也退走了！”

　　西藏，火之菲尼克斯死死咬着牙，恨恨地看着面前顶天立地的老僧：“还真有你的。”

　　“阿弥陀佛。”老僧双手合十，面容无悲无喜，身上无一丝伤痕，反观菲尼克斯，已经衣服破烂好几处。

　　这四个字，说来轻，却如同雷霆滚过。

　　“今天，我给你个面子，我不进去。但是，两周以后，如果没有确凿的消息，别怪我联络其他亲王，再临华夏！哼！”菲尼克斯心中怒意交织，在提拉宋家族……不，在整个北欧，他就是王。没想到啊没想到，走到华夏国门，居然一个名不见经传的老僧就把自己拦得死死的！

　　十几分钟，交手上千次。行家一伸手，就知有没有。他非常清楚，虽然同为中期，这老头……实力还在自己之上！

　　这就是华夏修行界的实力？四大修行古国的实力？

　　“两周后，必定给世界一个交代。”老僧眉眼不抬，说完这句话，目光电转，深深看了火之菲尼克斯一眼：“但是……若下次还敢无故犯华夏国界。还敢先斩后奏提问我国金丹真人，佛有拈花一笑，亦有金刚怒目。”

　　“届时，贫僧宁身坠地狱，也势必将来犯者斩杀国门之外。”

　　“金丹不可辱，元婴不可辱，华夏更不可辱。”

　　“道友，切记。”

　　菲尼克斯心中狂怒几欲吞天！

　　他硬气，面前的老秃驴比他还硬气！直接放话说下次再这样，就要手底下见真章。

　　那你们国家的金丹挑起世界动乱，你们就当没看到了？！

　　睁眼瞎么！

　　要不是这个新晋金丹发下道心大誓，要不是他说出如此石破天惊的话，会有四大亲王共同驾临华夏？！

　　现在倒好，没有一个进得去，全部被拦在国门之外。华夏的亲王这么明显的包庇，这世界还有天理么！

　　还有王法么！

　　“多行不义必自毙。”他从牙缝里，用中文说了这句话，化作漫天火焰消失。

　　新疆边缘，沙之白萨木一条手臂消失，却没有半点鲜血流出，冷漠地看着面前的徐方圆。断臂之处沙尘飞扬，转眼间重生。

　　“好剑。”他凝重开口：“刚才那一招，叫什么名字？”

　　徐方圆根本不看他，轻轻抚摸着剑身：“九转归一，八卦洞玄，七星拱瑞，六合独尊，五行方尽，四象轮回，三才化生，两仪化形，一元复始，大象无形。刚才我一共用了十剑，你是说哪一剑？”

　　“顺带一提，这些只不过是道家入门剑招，看来你这位伊斯兰第二把手，也不怎么样啊。”

　　白萨木冷笑一声：“好大的牛皮。几百年来，还是第一次有人敢在本教宗面前大放厥词。剑招精妙与否，我还是看得出来的。”

　　“放心，老夫没有和你生死相搏的想法。不过……下一次来的，就是我们的先知。圣城麦克白的空之阿拉木汗。华夏包庇挑唆者，伊斯兰十几亿信徒，会好好地为你们宣传一下。”

　　徐方圆嗤笑：“宣传就宣传，等你们的信徒在华夏能超过道佛两家，再来和本真君说话。”

　　“你！！”

　　“最后劝告你一句。你应该听说过轩辕剑主几个字。五代前的剑主老人家还没有出山，呵呵呵……希望你们什么先知到了，别像你们今天这样，趾高气扬地来，夹着尾巴走。”

　　白萨木全身化为一片黄沙，缓缓消失：“很好……我期待着……”

　　大礼堂，徐阳逸长长舒了一口气。

　　这一次的危机，他甚至没有接触的机会。

　　再一次体会到修行大国的好处，如果他是韩国，日本的修士，现在哪个元婴会买账？直接提了他搜魂就是。

　　也就是在华夏，能有更强的元婴保他，能让其他元婴空手而归。甚至都不需要他出面。

　　看了看人声鼎沸的记者群，他化作青光消失在现场。才没有功夫去应对这些记者。

　　刚出现在礼堂外，一个穿着中山装的男子就走了过来，恭敬地鞠躬：“徐真人，天载真人有请。主席和总理也在一起。”

　　徐阳逸点了点头，接下来最后一步，就是让所有人相信他，用华夏的名义，对全球发出这份正式通告。

　　和真武界决一死战的最后通牒。

　　跟着男子上了车，很快就到了修行法院门口。当他被带领着走进一个宽大的房间之时，里面已经灯火通明。

　　房间周围百米，全都被明处暗处的修士和特工防得水泄不通。内部却非常朴素，没有鲜花，只有一张猩红的柔软地毯，和一张宽大的会议桌，大约十五米长。

　　宽大的会议桌，两边坐满了十个人。无论任何一个，都是平时电视上耳熟能详的，华夏最顶层的当权派。而最中央，那位被称为铁血主席的当代主席，和当代总理，端坐中央，两旁，一字型排开十几位华夏最高领导，这种阵势，无论是谁都会慎重以待。

　　就在左侧，坐着一位面容模糊不清的老者，白色光芒构成的化身。

　　“徐真人，请。”高主席做了个请的手势，没有别的废话。这种时候，谁都心如火燎，哪里还容得有客套的时间？

　　徐阳逸朝着老者的光影微微鞠了一躬，刚刚坐下，电视上沉稳如斯的总理已经率先开口了。

　　“证据。”直奔主题。

　　“徐真人，你的话让我们非常被动，刚才十几分钟，我们接到了全球几乎所有元首，总统的电话。我们需要一个一锤定音的证据。如果是真，我们没有一天可以耽误。这不是一个国家的事情，必须全球动员起来，才可能度过这场劫难。”

　　徐阳逸沉声道：“本真人用我的命，发下了道心大誓，这还不够？”

　　天载分身深深看向徐阳逸：“我们相信是一回事，让群众相信是一回事。徐道友，这不是世界大战，这是……位面战争。几十亿人投入，穷尽一个位面所有人力物力的血战。你一句话，后果就是尸山血海，没有一个决定性的证据。几十亿人你以为说调动就调动？”

　　徐阳逸点了点头，抬起目光，所有曾经可望不可及的华夏高层，目光全部火炬一样集中在他身上。

　　他的话，将会决定地球何去何从。

　　是走向战争的洪流，还是一如既往，徐徐发展。

　　“我有证据。”

　　第一句话出口，所有人的目光都是一闪。

　　徐阳逸抿了抿嘴，深呼吸了一口气，即便是他，此刻也感觉压力如山。

　　没有灵力，而是一种巨大的责任感。

　　“耶路撒冷。”

　　“嗯？”高主席立刻追问。

　　“耶路撒冷下方，有一个两千年前的囚牢。那里……关着一位至今未死的真武界余孽。”

　　每一个人的目光，都炙热了起来。甚至有的部长，副国级二把手，手中端着滚烫的茶杯，都浑然未觉。

　　“他的名字，叫做司马拓。真武界几大皇朝之一，大晋皇朝的七皇子。真武界的人，好像很难死去，寿元悠长……”

　　“他还活着？”国防部长立刻敏锐地，也是迫不及待地追问。

　　徐阳逸点了点头：“他被废去全身灵气，并且非常狡猾，由一件灵宝看守。你们会在他身上找到你们想知道的一切。”

　　房间中，针落可闻。

　　有证据，是好事。然而，这个好事的结果……却是地球会正面真武界！全力投入万界大战之中！


第725章 地球备战

　　沉甸甸的感觉，压在众人心头。高主席率先站了起来：“本来，打算请徐真人立刻去帝都赴任，但是，现在还请稍等两个月。天载先生。”

　　“嗯。”天载真人也站了起来，鞠了一躬道：“可是要老夫准备着手动员修行界。勒令各大家族打开他们的秘藏，不留一丝隐秘进行全界交流？”

　　“有劳先生了。”主席和他握了握手，随后转向徐阳逸：“徐先生，这件事情，你冒了极大的风险。”

　　徐阳逸不置可否，作为一国一把手，对方肯定知道刚才看似风平浪静之下，四大元婴的不请自来。

　　全都是针对他。

　　“政府是赏罚分明的，作为徐先生古道热肠的报答，我们特地准备了一些小礼物。等徐先生和我们一起调查完毕，将作为补充协议，发放给徐先生。”

　　徐阳逸点了点头，还是忍不住问道：“如果你们证实，准备怎么做？”

　　沉默。

　　数秒后，主席沉声道：“立刻通报全球。”

　　“我们没有一秒钟可以耽误的时间！”

　　“所以，请。”他对着大门做了个请的手势：“现在，直升机就在外面，我，将亲自和你们一起去耶路撒冷。并且，会立刻通知全球各大首脑。”

　　飞机起飞，消失于夜色。

　　一周，很快过去了。

　　政府没有任何表态，诡异的是，全球舆论都没有进行引导。整个网络，已经炸开了锅。

　　“万界大战！修士们！拿起你们手中剑！准备为活着而战！”“绝不容许真武界侵占我们的领土！”“有病？真真假假谁知道呢？政府没有明确表态。金丹真人全都不发一语，你们热闹个什么劲？”“我不认为是假的，必定徐真人是以天道誓言自证。但是……但是我更不愿相信是真的啊！”

　　天道誓言的存在，让徐阳逸的那番话无懈可击。以一人之力撬动地球，也莫过如此。人们不是不相信，只是理念上根本无法相信。

　　修士，叫它位面战争。电影迷，科幻迷，叫它星球大战。热血者有之，但更多的，是迷惘。还有一大部分，是等待着各国金丹真人，政府的表态。

　　没人希望战争，谁都希望最后能证明徐真人说的是假的。

　　看似平静的一周，实则黑云压城城欲摧。山雨欲来风满楼。

　　第二周星期四，华夏召开了首脑级会议，各国元首欣然来访，整整一个星期的会议，徐阳逸全程参加。这次会议没有在任何媒体上披露任何细节。但是，会议之中，签署了一条最为重要的协议。

　　科技，修行技术互通协议。

　　欧洲，美洲，亚洲，三大洲于签订之日起，一个季度之内，实现修行数据库，科技数据库的互通。并且，将于五年内，建设全球网络，纳入其他大洲。

　　“老祖，这是什么意思？”斯堪的纳维亚，一座湖边的古堡，深夜，灯火通明。

　　菲尼克斯端坐在其中一张数米长的柔然沙发上，神色无比凝重地看着电视。身后，几位炼气修士正在为他按摩。

　　话音未落，所有人都惊呼着飞了出去。而菲尼克斯已经站了起来，目光如火地盯着前方。

　　“万界大战……真武界……”

　　“啪！”他捏碎了手中的玻璃杯。

　　“还真是好大的狗胆！”

　　政府的态度，足以说明一切。

　　世界闻名，伊斯兰教最终圣地，甚至比耶路撒冷地位还高一筹的圣城麦加，世界第一大清真寺麦加大清真寺中，人流如堵，无数伊斯兰教徒跪拜在此。

　　他们已经跪拜一个月，水米未进。而在前方，一望无际的人流上空，两位老者盘坐半空。

　　教宗沙之白萨木，先知空之阿拉木汗。

　　“信徒们，准备磨亮你们手中的利剑吧。”

　　“穆罕默德的使徒，从不畏惧异教徒的挑衅。”

　　有的事情，从政府的做法，已经能管中窥豹。

　　浓烈的火药味，这一周看似没有掩盖，但同样没有阻拦地爆发出来。

　　尤其……司马拓就在耶路撒冷下方，他们比所有人都清楚这里发生了什么。

　　梵蒂冈，教皇光之圣彼得第一次带上皇冠，拿起权杖。此刻，数不清的天主教徒跪满整个梵蒂冈。

　　宝石蓝的权杖上，光芒闪耀，他亲自登台，圣光拱顶发表了祷告。

　　“我们是主的使徒。”“我们代主行走人间。”“一切异端，都将在主的怒火下烟消云散。”“阿门。”

　　“阿门！”

　　整个梵蒂冈，山崩海啸的回应之声。

　　伊斯兰，天主教，这两个十几亿人的超级教派，已经率先行动起来。

　　就算他们毫不否认自己曾经想对那个金丹真人搜魂，但是，他们更清楚，自己的根基在哪里。

　　能走到元婴，绝非常人。

　　有所为，有所不为，在大是大非问题面前，只要是地球人，都没有第二个选择的余地。

　　他们，不是桀派。

　　“小伙子……”圣彼得的目光，看向了遥远的华夏：“地球，都欠你一份人情。”

　　“你，不错。”

　　对于网络上铺天盖地的流言，一个月后，由华夏，美国，俄罗斯，法国等十五个国家的首脑，联合一百二十位有迹可循的金丹真人，由徐阳逸宣读联合国紧急特级声明。

　　“各位地球的同胞们，无论你们现在是在哪个角落。无论你们是贫穷，或者富裕。无论你们是青年，或者老年。在这一刻，作为地球的一份子。男女老幼，请做好你们的准备。拿起你们的武器。捍卫我们活下去的权利。”

　　“这一个月，各国政府鼎力合作，已经取得了决定性的证据。并且，月球后方，已经开始出现空间通道。具体消息，将在今天中午十二时，晚上六时全球转播。”

　　“在银河的对岸，一个叫做真武界的世界，将在百年后对地球发动攻击，他们实力远远凌驾于地球之上，并且已经筹划千年……地球的一切，将在现在，这个神圣的时刻，由我们加以改变。”

　　“各位同胞，这是没有国界的战争，这是两个文明之间的吞并。经过联合国研究决定，制定出三个五十年计划，在第一个五十年……”

　　半小时的演讲，最后，徐阳逸深吸一口气，大喝道：“即日开始，地球，全界备战！！”

　　通界灯点亮之后，地球，终于发出了自己的声音！

　　“刷！！”与此同时，所有麦加大清真寺的信徒，齐刷刷拔出马刀，头顶上，沙之白萨木划开自己的手臂，坚定开口：“伊斯兰教，全军备战！”

　　“伙伴们，放下你们的仇恨。一百八十年后，将真主的怒火倾斜到那些该死的异教徒身上！”

　　“全教备战！！！”

　　轰！疯狂的信仰之力，让麦加成为世界上璀璨的宝石，元婴修士的带领，所有信徒刀剑在阳光下熠熠生辉。山崩海啸地回应。

　　但，宝石不止一颗。

　　梵蒂冈，圣彼得听到这句话之后，闭上苍老的眼睛。

　　全界备战这几个字，由这个年轻人说出来，竟然拿没有一丝不适之感，反而理所当然。

　　“或许……我真的老了……已经没有这种冲劲？”

　　“这份荣耀……由他来宣布，是地球对他发下道心大誓的认可，他……值得这份荣誉。”

　　但是，现在不是犹豫的时候。

　　他抬起手杖，一道纯白的光芒，直接笼罩整个梵蒂冈！

　　神祝术！

　　“各位，主的信徒，主的罪人们。”

　　“你们听到了吗？主的召唤。”

　　“从即刻开始，全球所有天主教圣骑士全部回到梵蒂冈。所有猎魔人全部回到梵蒂冈。所有苦修士全部回到梵蒂冈。无论你们处于地球哪一个角落。我以本代教皇的名义，对全球所有信徒发出圣战召集。”

　　“天主教，从即刻开始，全教备战！”

　　“希律律！！！”梵蒂冈边缘，无数穿着金光闪闪的盔甲的圣骑士，全部扬起马蹄。不知道蔓延出去几十里，上百里！每一个军团中央，都有一面古老的旗帜。

　　“我们将永远跟随主的脚步！！”无数信徒满腔热血地怒吼。

　　印度，希腊，北欧，所有家族，此刻，全部歃血盟誓！

　　这不是战斗，不是斗法，不是小家族的争夺地盘。

　　这是两界的剧烈碰撞，文明的吞并，这是人类的延续！

　　“从即日起，修士无国界。科技无国界。”

　　“从即日起，放下你们的仇恨，让我们一起面对一百八十年后那个恐怖的敌人。”

　　徐阳逸年轻的声音，从电视，广播中，传到世界各地。进入每一个凡人，修士，科学家，富豪，政要的耳朵。发散到他们心里。

　　然而，播报并没有完。

　　有的人，有的地位，比其他人更早知道这件事。他们同样也知道，覆巢之下无完卵。

　　“秦皇朝，捐赠五十亿美元首期。并负责修建中国海及印度洋防线。”“微软公司，捐赠五十亿美元首期。”“摩根家族，捐赠四十七亿美元首期。后不封顶。”“杜邦家族，一次性捐赠一百二十亿美元。”“三井财团，捐赠二十亿美元，并且提供亚洲片区‘修行联盟’所有场地，设备，科研人员。”“洛克菲勒家族，捐赠五十五亿美元首期。并负责修建环太平洋防线。”

　　一个个隐匿的富豪，全都出现在了捐赠名单上。比如中东的石油大亨，比如更多不知名的行业巨擘。所有地球人，在此刻无法置身事外，全部都用自己的实际行动表达了支持。

　　虽然他们是凡人，但凡人也有凡人的力量！

　　地球，在通界灯点亮十五年后，终于全界备战！

　　虽然后知后觉，却下定决心。


第726章 安排

　　帝都，雨落如雪。

　　古老的都城沉浸在细雨之中，让这座古都都染上了一层晦涩。

　　“世界几大财团联盟，成立新的‘万界大战共盟会，’资产高达千亿美元以上，几大财团代表已经确定会全力为万界大战提供一切后勤保障……”

　　“本月，华夏政府拟定首先开放下属小千世界资料。并计划五年之中，打通小千世界和主位面的通道，并进行加固。耗资高达数百亿灵石。这项名为‘炎黄’的计划，得到了全球国家的相应，十年中，全球国家都将缓缓开放与小千世界的通道……”

　　“老祖？”徐阳逸正在车上闭目听着最近洗脑一样的广播，司机的声音轻轻传到他耳中：“到了。”

　　红旗轿车，改装版。政府特配，他并没有选择酷炫刺眼的兰博等豪车，而是选了一辆代表身份的红旗。

　　他没有睁眼，而是静静听着广播。

　　尘埃落定。

　　道心誓言的自证，随后马不停蹄地取证。事关生死存亡，地球的所有政府，终于认识到了事态的严重性。

　　些微的自豪感。这是以一己之力面对世界，最终，世界相信了他。

　　“不，不是相信了徐阳逸。”他睁开眼，没头没尾地淡淡道：“而是相信了金丹真人徐阳逸的道心誓言。”

　　“若我还是筑基修士，就算发下天大的誓言，也根本没有人会信。”

　　“这，就是实力。”

　　“真人？”司机已经打开了车门，看到徐阳逸的神色，只能轻声提醒：“到了。”

　　徐阳逸睁开眼睛，看向细雨中的别墅，心中微微有些发烫，化作一道青光冲入其中。

　　房间里，已经有一堆人，全都是曾经经过南州一战的人。他的忽然出现，让不少人全都吃了一惊，随后，大部分人急忙就要下拜。

　　“这是做什么？”他一抬手，所有人都拜不下去。不过，每一个人看向他的目光中，都带着一抹炙热。

　　活生生的金丹啊……

　　金丹梦，多少修士在做。而现在就有一位金丹，从自己身边走出，说是与有荣焉都轻了。

　　“礼不可废。”一位年老的修士激动地要跪下去，徐阳逸记得这是赵家的某位元老：“金丹就是金丹，真人不可辱，更不可轻视……”

　　“说了不用。”徐阳逸好笑地走到沙发上坐下，却发现偌大的别墅中，都寂静了下来。

　　他愣了愣，心中微微一叹。

　　金丹，是修行界的分水岭。上下之别极其严重，还是那些人，却已经不可能像当日那样把酒言欢了。

　　“子七和大楚呢？”他看了一圈问道。

　　刑天军团的几个人对视了一眼，君蛮先鞠了一躬，拱手道：“回真人，两人还在修行医院没有出来。李宗元已经陨落了，它资质并不高，又被囚禁了这么久……十几年前……”

　　徐阳逸抬头看向天花板，心中微微失落。

　　君蛮以为他是为李宗元的陨落而心情不佳，笑了笑说道：“回真人，不过其他人都还好好的，我们还有二十来年寿元。好好冲击一下，未必不能到达筑基。”

　　徐阳逸没有开口。

　　他失落的，是过去自己炼气，筑基之时，同舟共济，将脊背交给对方的画面。

　　他本来打算和大家好好谈笑一番，并且极少喝酒的他，打算好好喝一杯，然而，现在的心情，却有些冷静了下来。

　　有的东西，不一样就是不一样，金丹两个字，天堑一样横在众人之间。除了背景极硬的楚昭南，和他在欧美同舟共济的赵子七，在昔日的团员眼中，他已经不是刑天军团团长，而是狼毒真人。

　　哦，对了，还有那条贱狗。

　　“刑天军团会重组。”他收回目光，看向众人：“我将用它作为真人境界的基石。我现在手下一个人都没有，只有你们。所以，你们想到什么职务，我给你们绝对的信任。”

　　“不用了。”忽然有人说话了：“我想跟着你。”

　　“或许……我这辈子都无法筑基了，但是，我想看看金丹的风景。”

　　是斩十二。

　　徐阳逸目光极其隐晦地一闪，果然，还有人血仍未冷。

　　囚禁几十年，南宫家几乎搞废了他当日精挑细选的团员。他们现在大多炼气中期后期，经脉都在长期囚禁中受到了损坏，二十年冲击筑基谈何容易？但是，只要对方还认他是团长，而不是金丹真人，他就会尽最大努力，让对方踏上以为踏不上的阶梯。

　　而其他把自己当金丹真人看的，那就用修行界的法则来偿还吧……他们本人，以及他们家族。

　　“心境在变化。”他心中暗暗想道：“有时候，所谓初衷，只有自己一个人保持。却发现对方已经心有所属。”

　　“还有其他人么？”他淡淡问道。

　　没有人回答。

　　“好。”等了五分钟，他笑着拍了拍手：“大家好好休息，所有丹药我都会提供，关于军团组建的一切事宜，我交给猫八二主持。”

　　“呵呵呵……负心汉，你才想起人家。”

　　话音刚落，徐阳逸背后的沙发上，诡异地突起一个肥硕的身影，用幽怨的目光看着徐阳逸：“说，又是那个狐媚子勾走了你的魂！”

　　“我……”

　　“我不听！”这条疯狗魔疯一般摁下自己三角形的耳朵，头埋在沙发里，深闺怨妇一般说道：“当年看月亮的时候，还叫人家小甜甜，现在就叫人家牛夫人！回来这么久了，一关就是十五年！到家整整二十三分十七秒才想起人家！你有考虑过我们的孩子么！”

　　徐阳逸低声问：“它最近在看什么？”

　　斩十二木着脸回答：“大话西游，甄嬛传，情深深雨蒙蒙，还珠格格。”

　　“好了，这不安排有数钱的工作给你么？”他笑着弹了一枚丹药过去，刹那间消失在狗嘴之中。猫八二狗眼含煞，似嗔似喜，表情极度到位地甩了甩手绢：“早这么说不就完了？贱人就是矫情。”

　　话音未落，它突然抬起头，愕然看了一眼徐阳逸，只见对方轻轻摇了摇头。

　　就在刚才，徐阳逸一段灵识传入它的脑海。它不动声色地趴在沙发上继续躺尸，悄然回复过去：“你有三件事要我去办？”

　　“对，我无法交给其他人。本来想请大楚帮忙，可惜。”徐阳逸郑重说道：“你一定要记清楚，绝对不能忘。”

　　“第一，联系塔古勒家族，我要和他们族长对话。这件事……无论有任何进展，必须立刻通知我，不管我在哪里。”

　　“哦。”猫八二百无聊赖地甩了甩尾巴：“有点难，你不知道欧美几乎全部把你列入黑名单了么？三年内不解封，话说你在巴别之塔究竟做了什么天怒人怨的事情？强了人家狗了还是奸了他家猪了？我操！你这头禽兽！禽兽都不放过！不！简直禽兽不如！”

　　“第二，安顿好这些人。查查他们身后的家族，如果有需要，尽量满足。”

　　猫八二干脆翻过了身，语气极度不耐烦：“他们？现在能看上眼的还有几个？一个二个都折了锐气，等他们恢复，早就入土了。也就你心软，要记住，你现在是金丹，不留饭桶懂么！你知道他们工钱多贵么！还要的是股份！”

　　提到钱，话语中森森杀气。

　　“第三……”

　　“先说好，又是这些鸡婆事情，老夫就要睡觉了。”

　　“第三，我有一个谁都没发现过的小千世界，物资比较丰富，你……”

　　“矮油~~徐真人~~~”一句话没说完，猫八二闪电一般冲到他脚边，肥硕的身躯拱着他的腿，满脸谄媚之色：“也就是我，我这样不离不弃地跟着你，我就知道，当年我看到你第一眼就知道！你就是我命中注定的贵人！”

　　“你……”

　　“别说了！我都懂！”猫八二目光中闪烁着不可名状的激动，狗爪摁在他嘴上：“谢绝你的好意，就是做作。我从不是个做作的人……不，哈士奇！”

　　“一个小千世界啊！你丫怎么弄到的！别说了，我都懂！”

　　徐阳逸点点头：“你占百分之……”

　　“咱们什么关系，谈钱伤感情。”猫八二干脆利落地发动了打断技能。

　　徐阳逸似笑非笑地将狗爪放下去：“我相信你。”

　　“别……谈感情也伤钱……我都不相信自己……你千万别相信我……”猫八二优雅转身，沙发顿时凹陷，肥大的屁股直面徐阳逸：“下面的，我什么都听不到了，话题到这里结束。老夫睡了，安。”

　　心情好了一些。

　　徐阳逸朝着众人笑了笑，自己单独走到了别墅之外，站在栏杆上看着月色。

　　所谓高处不胜寒，大约就是这种感觉吧……

　　不过，不胜寒的地方，总有那么几株青松小草陪伴着自己。

　　脑海中忽然划过猫八二的面孔，不禁失笑：“就是长的有些扭曲。”

　　就在此刻，他的目光忽然看到，这栋幽静的别墅外，一辆极为低调的车在雨幕中开来。

　　车不奇怪，耐人寻味的，这辆车也是红旗内供车。

　　他看着对方停车，看着对方下车，一位面容紧张，夹着一个牛皮纸袋的中年男子走了出来，死死盯着雨夜中的别墅，明显是想进来，然而，却在雨中徘徊不前，想进又不敢进。丝毫没注意细雨已经湿润了他的警、服。

　　“两杠三花……”徐阳逸饶有兴趣地搓着下巴：“一级警督……这人……不是帝都公安局长就是副局长。冒雨前来，亲自开车，不带随从？”

　　就在同时，雨夜之中，一阵悠扬的铃声传来。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　若隐若现，而这位一级警督却丝毫不觉。

　　这是只有修士才能听到的声音。

　　不只是徐阳逸，房间里，所有人都听到了。开始，还没有人在意，数秒后，那位赵家的老祖突然跳了起来。

　　“怎么？”秦雪銮抬眉问道。

　　老者目光凝重，眉毛轻轻抖动，竟然趴在了地面上，狗一样闻了起来。

　　“怎么了？”“怎么回事？”“赵二叔，你这是干什么？”

　　“闭嘴！”赵二叔的声音无比慎重，数秒后，不只是他，所有赵家人都倒抽了一口凉气，惊愕地朝着窗外看去。

　　“精精灵灵，头截甲兵，左居南斗，右居七星……”他手脚都有些发软地站起来：“谁……谁这么胆大……”

　　“竟然在真人面前赶尸！”


第727章 黑夜幽魂

　　雨夜，细雨如针，扎在人的皮肤上发出一种特别的寒意。徐阳逸站在阳台上，淡淡道：“既然来了，为什么不过来？”

　　这位一级警督愣了愣，徐阳逸的声音准确传入他的耳朵，他立刻狂喜道：“好，是，徐真人，我这就进来。”

　　“你最好快点。”徐阳逸平静开口：“晚了几秒，或许你就不能以活人的姿态进来。”

　　一级警督呆了，紧接着仿佛想起了什么，猛然拔腿往里面跑。

　　徐阳逸没有管他，而是看向不远处的地平线，那里，一片黑潮若隐若现，僵尸一般缓缓走来。

　　“真是好大胆子。”他冷笑着飞到空中：“本真人刚刚出关，看来，有人看不得我的做派。这就等不及想踩着本真人上位了么？”

　　“叮铃……叮铃……”铜铃声飘飞雨中，他没有出手，远处的黑影越来越近。他渐渐看清楚了，是一群行动僵直，穿着一身黑衣的人。

　　一顶斗笠下方，被一圈黑纱笼罩，全身黑色，露出的手却苍白得可怕，斗笠前方，一张血红的符箓沙沙作响。

　　虽然僵直，却动作整齐，随着铃声，无声无息地靠向别墅。

　　“吼！！”就在一群诡异的傀儡趴伏到别墅边缘之时，一片黑色火海轰然爆发，带着一声龙鸣，然而，却并非火龙，所过之处，漫天黑色火莲无风自燃，将周围顿时燃做一片赤地。

　　“哪位道友深夜相见？”他手控制着不让火莲爆发，声震四野，然而，却没有一丝答复。

　　他笑了笑，手轻轻一握，方圆数百米的黑炎刹那间爆射而出！将天空染做一片漆黑。

　　“刷拉拉！”黑炎肆虐，尽管是在雨中，数百具傀儡也全部燃烧起来。然而，他们没有一丝惨叫，甚至动作都没有变，仍然朝着徐阳逸所在爬来。

　　“真人！真人！”警督已经跑到了楼下，焦急喊道：“他们不是人！他们根本就不是人！您不用留手！”

　　话音未落，所有黑炎全部凝聚到每一个人身上，将他们燃烧成一个漆黑的火团，这一次，不到一分钟，所有傀儡全部化为灰烬。

　　“呵……”黑暗中，响起一声轻笑。徐阳逸目光微动，这个声音，和那天那只巨大的妖修一模一样。

　　“你到底是谁？”

　　沉默，许久，声音才再次响起：“我是谁？你猜不到么？”

　　徐阳逸轻轻拂动栏杆，沉吟道：“主宰？”

　　“呵呵……”没有回答，夜空再次陷入一片寂静，只余细雨靡靡。

　　数分钟后，徐阳逸转过身。对方已经离开了，无声无息，居然他都没有察觉。

　　楼下会客厅，警督脸色惨白，自己泡了一杯茶，却没有注意泡的是凉水，手都瑟瑟发抖，仿佛被狼群惊吓的绵羊。

　　“看看你的样子。”徐阳逸在他对面坐下，招了招手，一杯热茶飞来：“你现在这样，能对帝都安全负责么？”

　　警督这才回魂一样看了一眼徐阳逸，牙齿都得得作响。

　　“能不能负责不关本真人的事，但你如果这些事情都做不好，什么事情都需要本真人出面，未免……”他轻轻放下茶杯，剩下的话，不言自明。

　　“真人！！”警督猛地站了起来，一躬到底，被雨水打湿的大背头散乱地披散在面前：“还请真人救我！”

　　没有开口，徐阳逸轻轻抿了口茶，当的一声放到桌子上，这才对面前忐忑不安的男子说道：“说说看。”

　　“冯为民，帝都警察局长。”男子咬牙将一直郑重地夹在胳膊下的牛皮袋递了过去：“这件事……要从‘新时代’说起……”

　　徐阳逸对对方抬了抬下巴，示意对方坐下，对方没有坐，而是抖索着掏出一包中华，点上一根抽了好几口，神色才稍微镇定下来：“新时代……是指修行界和普通人世界的完美结合。从几年前巴别之塔出现开始，修行界开始在文明世界中开办各种选拔机构。修士人数大范围增加，根据资料，修士人数已经从五年前的七十万增加到了九十二万。虽然大部分是炼气修士。”

　　“部队，武警，警察系统，出现了修士担任的局长。各大公司，各位富豪开始需求修士的合作，整个世界都在飞快改变……”

　　“这些我都知道。说重点。”

　　冯为民抿了抿嘴，斟酌着说：“真人……您马上就要接任帝都检察长，有些事情……我觉得还是先知道为好……”

　　“帝都，是华夏的政治中心，也是古都所在，这里凝聚了华夏最后几任王朝的龙脉。灵气是全华夏最浓郁的地方，也所以……这里鱼龙混杂，什么都有。”

　　徐阳逸打断了他：“我没有看到有妖族。”

　　“当然，帝都六环内都在护国神器保护之下。但是……您恐怕没有去郊县看一看，比如密云，怀柔……那里几乎是修士，妖修的‘修行北漂族’凝聚之地，不知道多少各地的筑基大妖，还有各种不得志的散修都汇聚到那里。自从暗香真人几十年前不知所踪之后，帝都没有一位真人坐镇，治安每况愈下。”

　　“天载真人事务繁多。怀柔，密云，通州这几个区竟然呈现了一种修士和凡人基数对半分的情况。”

　　“但是……唯独昌平，没有。”

　　他的嘴唇开始哆嗦：“一个修士都没有……一个妖修都没有……干净地让人难以置信。”

　　“我知道的……我也看过D档案，我知道妖族有捕食区的划分，然而，昌平我们申请过一共七次，让部级部门调查，却一无所获。无论怀柔，密云，通州这几个区修士，妖族人口再怎么膨胀，也约好了那样，一步不朝昌平走……”

　　徐阳逸脸色微微郑重了起来：“天载真人看过没有？”

　　一位元婴真人，如果真的有什么诡异的东西在里面，必定一目了然。

　　“看过。”没想到，冯为民的回答大出他的意料之外：“天载真人亲临过两次……不过，仍然看不出任何问题！”

　　“那就没有问题。”徐阳逸说道，元婴真人都看不出问题，他能看得出来？

　　“我也是这样以为的……”冯为民的嘴唇，开始哆嗦起来，仿佛想起了什么可怕的事情，颤声道：“还……请真人阅览资料。”

　　徐阳逸抽出资料，看了几眼，目光霍然闪亮。

　　二十年前，昌平区天寿山曹家村，一位孕妇被剖腹惨杀。但是……

　　死状不同！

　　她的肚子周围，仿佛是被什么巨大的东西咬开，然而里面却非常完整，内脏都没有破坏，只是……

　　装着孩子的部位不见了！

　　“我们之前都没有发现，这是一个月前，我下达绝密命令严查，才查到的第一起……”冯为民的声音带着一种心有余悸的感觉说道。

　　徐阳逸继续翻了下去，越看，越凝重。

　　十六年前，红柳沟小组死亡四人，全部都是青春期的学生，并且……绝对都是处子之身。

　　到十五年前，死亡数目已经惊心动魄，达到了可怕的三百多人！

　　然而，这还不够恐怖，就在十五年的最后几个月，天寿山区刘村，大杨村，李村，三个村庄凭空消失！

　　所有活人全部消失！并且，是一夜之间！

　　报告上的照片，没有血迹，没有任何战斗的痕迹。甚至还有人泡着方便面。全村人畜就这么诡异地人间蒸发了。

　　十五年前，一夜之间消失三千六百人！

　　但是，报告还没有完！

　　他继续看了下去，之后十五年，每一年的死亡数字固定在一百二十人。

　　“刷……”他合上资料，曾经自己多年的斩妖经历，这绝对是超自然现象！而且对方境界……恐怕就算不是金丹，也和金丹相去不远！

　　但是，天载竟然没有看出问题？

　　“最近述职报告，我彻底清查昌平的事情，这才发现……昌平这几年莫名失踪的人口竟然高达几千人！虽然在百万人的区级单位看似无关紧要……这个数字，也太过触目惊心。”

　　徐阳逸轻轻敲着桌面；“你上报没有？”

　　冯为民尴尬地摇了摇头。

　　徐阳逸如电的目光立刻射了过去：“这么大的事情，你居然不上报？”

　　“没法上报，徐真人。您没有真正接触这个新时代，恐怕还不清楚，修士来无影去无踪，流动极大，很多时候一两年就完全不是同一批人。如果他带上几个人走，这些数字完全没问题。我根本没法用失踪人口上报。”冯为民一脸苦涩：“新时代才展开二十年，到现在才算落实大多数规章制度，二十多年前的事情，我们根本没法下手。”

　　“那你怎么会查下去？”徐阳逸沉吟道：“既然你觉得可能是修士带走的人，为什么查这么清楚。”

　　冯为民仿佛被针刺了那样，猛地跳了起来，头上冷汗一层有一层，脸色都变得煞白：“因为……就在我着手调查这件事的第二天……我办公室就出现了一口棺材。一口……用锁链锁好的，贴满符纸的棺材。”

　　“真人，您恐怕不知道，帝都从古至今都有无数的灵异传说……”他咬了咬牙，说道：“您知道……故宫的井么？”


第728章 天生胎，地养尸（一）

　　“井？”

　　“这是D档案的绝密事件……”冯为民抖抖索索地抽了口烟，差点呛到自己：“故宫……按照二十八星宿的位置，封了二十八口井……白天，看下去那里只有石头，杂草。但是晚上……井里就会出现井水。然而……您看下去，看到的却不是自己！”

　　“93年，故宫留影照壁事件，您该听说过吧？那也是D档案的绝密卷宗。93年8月，晚上9点，故宫养心殿外的照壁上，映照出两百年前的残影，宫女，皇帝，嫔妃一应俱全……这就是轰动一时的93年故宫灵异事件，事后天载真人亲自进去了一次。那时候……我还是个小队长，我亲耳听到的……凌晨两点半，九声猫叫从养心殿里发出。事后，所有人员全部被噤口。”

　　“14年，十三陵半夜，一群穿着古装的小孩放孔明灯……”

　　“够了。”徐阳逸淡淡道：“你是想说，帝都，龙气重，阴气也重。是不是？”

　　“真人！”冯为民差点就跪下来了：“帝都太大了，有些地方，有一些东西，根本就不是我能解决的！我曾经还想再上一步，现在我只想赶紧退休！新时代之后，安静了这么多年，仿佛什么灵异都可以用修行解答。但是我知道，这不一样！这一次肯定完全不同！”

　　他颤声道：“这次……是一种我从来没见过，也不理解的东西……”

　　“二十年……几千人失踪……有修士，也有凡人，却没有一个人察觉……我敢肯定，在昌平，藏了什么东西……这才让修士噤若寒蝉，越下级的修士，他们对生死的危机越敏锐，因为他们没有真人您这样高高在上的生活。他们不知道为什么，但是只知道……去了那里就会死。就会……成为几千人中的一员。”

　　沉默，徐阳逸的目光已经深沉了起来。

　　如果单单是这种事情，还不值得他太操心。但是……

　　他注意到了这里面的时间。

　　第一起凶案，发生在二十年前。那个时候，巴别之塔横空出世，揭开新时代的帷幕。

　　然后十五年前的最后几个月……忽然一夜消失三千多人。而这个时间……正是巴别之塔、崩溃的时候。

　　如果说这个时间线还不够清楚，那么……其中有一个细节，他无法忘记。

　　巴别之塔、崩溃之下，羽蛇神醒来转眼飞升，却在飞升之前重伤了一个号称完美生命体的东西。

　　主宰。

　　“它的本体不在巴别之塔……在巴别之塔中受了重伤。如果我是它……接下来一定会大开杀戒，吞噬一切能吞噬的东西。那么……”

　　他目光一寒：“主宰本体，就在昌平！”

　　这个想法，让他都深吸了一口气。

　　灯下黑。

　　不可能有人想得到，不到元婴的主宰敢躲在元婴真人面前，躲在护国神器之下！

　　但是……

　　他站了起来，皱眉看向外面黑色的夜，冷风卷起落地窗纱，让人头脑清醒。

　　“如果是主宰……它凭什么这么有恃无恐？”

　　“不仅如此，它还知道XYD的含义，并且清晰知道XY的准确坐标？他吞噬了一位老怪物？这根本不可能！”

　　行为模式的判断，完全可以锁定主宰本体。但是……正因为如此，反而让它的行为开始不可解释。

　　到底是不是？

　　他也无法判断。

　　但他可以肯定，一旦主宰敢出现，万界大战之前，必定灭杀它的本体。这种可怕的怪物……是一颗恐怖的定时、炸弹。可能引起一切变数。

　　“万界大战……不能有一点不确定因素。”他握了握拳头，不动声色地转过身去：“外面那些东西怎么回事？”

　　冯为民脸色发白的坐在沙发上：“不知道……从我开车到这里……开出五环之后……它们就出现了。至少数百个。看似缓慢，实际上它们爆发力极强，甚至……甚至我的车都甩不掉他们。”

　　徐阳逸平静地扫了他一眼。

　　这个人……恐怕在调查中发现了什么事，让对方不得不冒着危险做掉他。

　　做掉一位帝都的公安局长，这等于挑衅整个华夏，所以……对方也不敢大张旗鼓。看来，对方不是元婴。也对，毕竟元婴普天之下就那么几个人。

　　“你留在我这里。”这句话刚说完，冯为民差点激动地涕泪纵横，立刻恭声道：“谢谢！谢谢真人出手！”

　　“另外，你让信得过的人，一周内把你关于这件事的所有资料全部带到我这里来。从今天开始，不经过本真人的许可，任何人不得接触这件事。”

　　“明白！太感谢了。”冯为民如释重负：“现在已经发展到十三陵了，如果再不采取措施，一旦蔓延到市区，我真是万死难辞其咎！”

　　刚说完，徐阳逸霍然回头看向他。

　　“真人？”冯为民愕然看了看自己，不明就里。

　　徐阳逸沉声道：“十三陵？”

　　“是啊。”冯为民更加莫名：“昌平区……天寿山区，可不是十三陵么？”

　　徐阳逸低下头，目光更加闪烁。

　　敢在帝都横行的巨妖……让赵子七带的话……持续二十年的失踪事件……疑似主宰的插手……赵子七最后告诉他的话……

　　他忽然有一种冥冥中的预感，这件事情，绝不像表面上那么简单。

　　而且……恐怕比他想的还深入得多。

　　“立刻。”

　　“啊？”

　　“立刻，让你信得过的人将资料传过来！马上！”

　　冯为民去做了，徐阳逸用灵识对着楼上传音：“赵五爷，来一下，有点事情想问你。”

　　当冯为民打过电话之后，赵五爷已经走了下来，他对徐阳逸的态度还不错，并没有太过敬畏，这正是徐阳逸所期待的。

　　并没有为两人互相介绍的想法。

　　不到三分钟，冯为民的手机响了起来。一份好几G的资料传输了过来。

　　这全是视频，并且是现场视频。还夹杂着各种资料记录。

　　“咦？”视频接上大电视，三人看了起来，但是，刚看了几秒，赵五爷突然跳了起来，难以置信地看着屏幕。

　　屏幕中，是失踪的大杨村图案。和冯为民说的还有不同，或者是……在徐阳逸没有点头之前，他不敢说。

　　地面上……每一家每一户，失踪的人，全都有一条血迹，突兀从门口出现。

　　而这些血迹，绘制成一道道繁杂的符文，每一家每一户……全部汇聚到村中央。

　　那里，有一根木桩，仿佛在钉着什么东西，周围的地面有些龟裂。好像……地下的东西，正要奋力冲出来一样。

　　蛛网纹中，浸透无数血迹。

　　“这……这是……”赵五爷的脸色铁青，二话不说，双手一合，一分，一颗米粒一样大的金光出现，随后，金光越来越大，成为一个一尺大小的纯金罗盘。

　　“卡卡卡……”罗盘莲花一般盛开，里面十二生肖四象八卦俱全，赵五爷凝重地咬破之间，一滴鲜血飞上：“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。”

　　话音刚落，罗盘上指针徐徐转动。而诡异的，整个别墅“啪”的一声全部停电，只有电视竟然还在播放。

　　然，画面已经定格。

　　正定格在中央那根桃木桩之上。上面，布满十几道符纸。

　　“诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”赵五爷脸色越来越凝重，手中法诀越来越快，一股和赵子七极其类似，属于那个世界的灵气轰然从罗盘中爆发，只不过远不如赵子七纯粹。

　　“当……”就在此刻，午夜敲响十二点，而罗盘指针定格亥猪。如同时钟。

　　“所求何事。”一个老妪的声音轻轻在罗盘中响起。

　　“问尸，问煞，问阴阳。还请玄女指点。”赵五爷长长舒了口气，双手从虚空中取下罗盘，朝着电视一照。

　　罗盘上，黑白灵气凝聚出一张老迈的面孔，波澜不兴，古井不波，冯为民大气都不敢出，徐阳逸倒是深深点了点头。

　　赵五爷的功夫，确实比赵子七来的深。毕竟赵子七是自身资质，赵五爷却是长年累月的积累。

　　“嗯？”黑白面孔愣了愣：“近一些。”

　　赵五爷拿着罗盘谨慎地走前两步。

　　黑白面孔死死盯了五秒，忽然，深吸了一口气，随着一阵“刷啦啦啦”的声音，整个罗盘指针猛地乱跳起来！

　　“这是……这是！！”面孔毫无征兆地尖叫起来，紧接着赵五爷全身黑白灵气都在乱闪，面孔已经疯狂大叫：“走！快走！离开这里！！这是四……”

　　然而，下一秒，“轰！”的一声脆响，整个罗盘猛烈爆炸开来。还在乱甩的指针不知道飞到了那里，徐阳逸一声冷哼，手一扬，所有碎片停在半空。

　　房间中，一片沉默。

　　“啪兹……啪兹……”好几声之后，电灯闪烁数次再次亮起。

　　冯为民早就在异象突起的一刹那，吓得紧紧巴在椅背上，脸色煞白。赵五爷呆呆站在原地，愕然看着四周漂浮，凝固的罗盘碎片，仿佛还不敢相信。

　　“听说过四煞尸么？”许久，徐阳逸才率先开了口。

　　赵五爷的脑袋，好似机械“卡卡卡”地转过来，眼神都有些空洞：“果然……果然……”

　　“历代……只有土夫子才记载的……最凶最恶的极凶之物……四煞尸……从不现世……我，我还有些不太确定……没想到真的……”

　　“风水术，玄学，国术，都不会记载，被列为禁语的存在……竟然……竟然现在还有流传……”

　　徐阳逸沉声道：“这到底是什么？”

　　这真的是太初？

　　这句话还没有说话，电视上，忽然发出一阵轻微的“咔咔”声。

　　所有目光都看了过去，就连徐阳逸，眼睛都眯了眯，而冯为民，赵五爷，已经捂着嘴，倒退到了沙发之后，两个人挨得死死的。

　　静止的画面中，那插在地面上，半米高大的桃木钉子，竟然……开始轻微摇晃起来。

　　“这怎么可能……”冯为民牙齿都有些得得响：“我，我看过不知道多少次了……根本，根本没这一段……”


第729章 天生胎，地养尸（二）

　　房间中，一片死寂。

　　“咔咔……咔咔”电视上，桃木钉的摇动越来越猛烈，三分钟后，随着“咚”的一声闷响，桃木钉竟然从地面被打飞了出来。

　　孔洞中，一片血红。

　　“啪”数秒后，一只仿佛是鲜血铸就的手从下方伸了出来，正常人类大小。紧接着，地面蛛网纹越来越多，一层层越来越细密，随着“哗啦啦”一阵声响，丝丝缕缕的鲜血从蛛丝网般的裂痕中冒出，随后整个地面轰然塌下。

　　沙尘之中，地下一片血色，一条赤红的人影挣扎着从地下站起，到了这里，整个画面，都开始闪现“沙沙”的雪花纹。随着啪兹一声，整个画面归为黑暗。

　　徐阳逸难得地掏出烟点了一根，对赵五爷说道：“四煞尸？”

　　“我不确定……”赵五爷心有余悸地呼吸了一口，脸色煞白：“历代……这都是土夫子的传说，土夫子分为南派北派，这个传说南北都有，却没有一个人看过真正的四煞尸。只能说，这种做法，和古籍上有九成相同。”

　　电灯再次亮起，赵五爷和冯为民齐齐舒了一口气，刚才如此诡异的一幕，就算修士，也忍不住心惊胆颤。

　　赵五爷擦了擦头上的冷汗，对着冯为民使了个眼色，冯为民咬了咬牙，浑身冷汗地走到一间屋内。

　　房间里，只剩下赵五爷和徐阳逸两人。他擦了擦头上的冷汗，掏出一盒烟，手指却抖得厉害，并没有点燃，沉声道：“四煞尸……是所有土夫子记录中的不传之秘。任何土夫子发现征兆，必定会迁走。”

　　“它……很可怕……但是，却不是最可怕的！因为……四煞尸一旦凝聚，代表着……传说中的天生胎，地养尸即将出现！”

　　天生胎，地养尸！

　　徐阳逸沉吟不语，赵五爷点上烟，深深抽了一口，眼睛不安定地乱闪，声音带着一种神秘的压抑：“您……听说过阴龙么？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　“华夏有龙脉，任何国家都有龙脉，它关系着一国昌盛……但……天地双尸……却可以改变龙脉！”

　　“它们……是真正的天地凝聚的精华，它们的改变，不是减弱国运。而是将整条龙脉从阳化阴。让华夏变为一片冥土！上面所有生物全都成为鬼魂！永世不见天日，却不死不灭，形成一个幽灵的王朝！这两个东西，是天谴之物，夺天地造化……老天都容不得它们。四煞尸和他们比起来简直就是小儿科！”

　　“然而，这中间有一个打不开的死结。”赵五爷神色凝重地说：“天地双尸虽然产于龙脉，可以改变龙脉，却必须是龙脉有异动才有几率产生。然龙脉要动……只有两个可能。”

　　他竖起两根指头：“第一，一国国运将至，山穷水尽，此刻，龙脉异动，新王朝崛起。不过华夏国运如此之盛，根本不可能存在这种问题！”

　　“第二……”他声音有些发颤，咬牙道：“除了历代某一位帝王开口，或者是能代表华夏的某一人开口，其他没有任何办法！”

　　“龙脉之气无形无质，除非帝王金口玉言，它才有改变的可能。而不动龙脉，天生胎，地养尸根本出不来。这就是一个循环的死结。所以历史上天地双尸从未出现过，没有任何帝王会想去领导一个名不副实的幽灵王朝。”

　　他脸上带着焦灼的急切：“用天地双尸将自己转化为鬼修的帝王，再逆转华夏整条龙脉，与天同寿，与地同春。真正的不死不灭。疯子……这人简直是个疯子！真不知道是哪个丧心病狂的疯子才想得出这种事来！他到底是谁！竟然能代表华夏？！”

　　沉默，许久之后，徐阳逸嗤笑一声：“刚刚上任，就摊牌给本真人这种大案，真的是……”

　　“徐团长，你可千万不能答应！”他话音未落，赵五爷就差点跳了起来：“这件事情水太深了！千万不要去碰！这该死的冯为民，是塞了一个烫手的山芋过来！”

　　徐阳逸没有开口。

　　他……有必须接手的理由。

　　在他改变世界的十分钟上，他隐瞒了一个东西。

　　主宰。

　　主宰的本体还在地球！而他……必定和自己一样，整颗心都挂在万界大战之上。真武界来临之前，如果不能彻底解决它，真的让人寝食难安。

　　这是一颗随时会引爆，而且威力极大的定时、炸弹。

　　“是你么？”他轻轻眯起眼睛，从赵子七的玉盒开始，到冯为民的追杀，一环套着一环。如果是主宰，他绝对不可能放下。

　　“放心，我有打算。”他笑着说：“冯局长，麻烦来一下。”

　　堂堂帝都公安局长冯为民，立刻风一样出现在徐阳逸身边，如果可以，他甚至想晚上和真人一起睡。

　　“这件事，暂时不要报告给其他人。明天早上，我们立刻去天寿山。”

　　“是……”冯为民这次竟然犹豫了一下，他没有料到徐真人竟然同意了，他只是抱着试一试的心态。

　　看出了他的犹豫，徐阳逸的脸色冷了下来：“你……难道已经通知了其他人？”

　　“之前你告诉本真人，没有往上通报，难道是屁话！”

　　“刷！”一缕金丹威压放出，冯为民这次毫不犹豫扑通一声就跌坐到地上，脸色惨白地说道：“不，不是！真人，我，我真的没有往上通报！”

　　“那你告诉谁了！”

　　“我……”

　　“说！”

　　“冯局长，金丹不可辱，你请徐真人接手这件事。他作为帝都下一任检察长有这个资格，但是他毕竟还没上任，接不接都可以。你居然在请徐真人接手的时候报告了其他人？”赵五爷冷笑：“说句不中听的，徐真人就算现在杀了你，也最多被修行联盟记大过而已。”

　　“徐真人！”冯为民吓得立刻跪了下来，声音都带着一抹哭腔：“我……我也是被逼无奈啊！”

　　徐阳逸冷冷看着对方，手指轻轻敲打着扶手，每一下都仿佛打在冯为民的心上，许久，才毫不带感情地开口：“你最好给我一个可以接受的解释。”

　　“是！是！！”冯为民抹了一把冷汗，立刻开口：“隐修会！我通知了隐修会！”

　　徐阳逸皱了皱眉头，赵五爷却愣了愣。

　　“徐团，我大约猜到为什么了。”不等冯为民开口，赵五爷了然道：“隐修会……这对于99%的修士，都是一个传说，然而，它是真实存在的，它是那些醉心苦修的修士最好的庇护所，从炼气到金丹，只要走的是苦修道路，都会收到隐修会的邀请。而隐修会中，传说有五大金丹后期。”

　　徐阳逸对现在社会的组织，发展，确实不太清楚，点了点头示意说下去。

　　“他们没有固定的赞助和实业，用这些苦修士的话说，这些东西都是虚的，只有自己拼出来的境界才是最高。所以，隐修会的修士实力往往非常出众。而金丹，他们只收中期以上，算是世界上鼎鼎有名的几大组织之一。”

　　“世界上？”徐阳逸抬了抬眉：“倒是国际化了。”

　　“是，他们有华夏修士，也有国外修士。因为没有其他实业组织那样的条件，所以，他们有一个网站，任何人，都可以在上面发送百分之百可靠的不解之谜。一旦引起隐修会的重视，他们会派遣相应的修士前往解决，这也是他们为下属修士准备的试炼方法。”

　　“没错，徐真人，我，我就是在上面投了一份稿件，放了点资料而已！天地可鉴啊！我，我……”冯为民立刻哭丧着脸申辩起来，但剩下的话，他不敢说了。

　　他怎么知道徐真人接不接这个案子？

　　万一徐真人来一句：你们上一任的事情，让我这一任给你收底，你是看不起金丹真人不是？

　　他找谁说去？

　　“行了。”徐阳逸站了起来，摆了摆手：“什么时候发的？”

　　“一，一个月前……真人！现在他们都没有回我，早就拒绝我了！”

　　“所以你才想起来本真人？”徐阳逸淡淡扫了对方一眼，冯为民却感觉到一把无形的利刃在自己脖子边上走了一遭，顿时心跳加速地跪在地上，一句话都不敢说。

　　许久，才听到徐阳逸“没有下次”的声音，他这才如蒙大赦地想站起来，没想到，腿软的根本站不起来，只能扒着茶几，喘着气站起来。

　　第二天，徐阳逸坐上冯为民的车，警察局长亲自当司机，很快就来到了天寿山。

　　远处，徐阳逸就看到了连绵不绝的天寿山脉，也看到了其中巍峨无比的皇陵。

　　苍松翠柏之间，长、献、景、裕、茂、泰、康、永、昭、定、庆、德、思，四十多平方公里的地下，隐藏十三皇陵，从远处看去，这里仿佛小型宫殿群。

　　车一路开进了山，徐阳逸这才看到，往日人来人往的十三陵，早就被牵上了隔离带。看到冯为民的车牌，立刻就放行了。

　　车顺着山路，很快开到了大杨村门口，就在冯为民要下去的时候，徐阳逸摆了摆手：“你留在这里。”

　　不等冯为民说什么，他已经化作一片黑光，和赵五爷一起飞到了天上。

　　“好重的阴气！”赵五爷托着一个小小的罗盘，指针完全在飞跳。脸色无比凝重：“阴煞太重，这里……这里已经开始朝着阴煞之地转化，已经没法再住人了。”


第730章 天生胎，地养尸（三）

　　徐阳逸冷眼看向前方的大杨村，枯藤老树昏鸦，一群群的黑色乌鸦落在树干上，呱呱叫着，在它们头顶，是黑云一般弥漫的黑雾，层峦叠嶂，百米外，以他的目光都无法看清。

　　这不是黑雾，而是浓郁的阴气，他还是第一次看到比云层还厚，比浓雾还密的阴气群。

　　他目光看向下方，所有住户，门口全部延续出视频上一模一样的血色符箓，而中央的桃木钉，仍然在原地没动。

　　桃木钉下方，隐约可见血红之色。

　　整个村庄，诡异之极，根本看不出曾经住过人的痕迹，仿佛蛮荒鬼域。

　　甚至风中都带着一阵微不可闻的凄厉惨叫，哀鸣。

　　“四煞尸还没走。”赵五爷肯定地说：“若是走了，不可能阴煞之气如此之重。它……一定藏在这里某个地方！”

　　徐阳逸抬起手，朝着村中央的桃木钉轻轻一弹。

　　“嗡……”刹那之间，一道黑色的波纹倏然扩散，看似一弹就破的桃木钉，竟然发出一阵钟磬之声！整个村庄仿佛都因为这一声震荡不已。

　　“咚……咚……”悠扬的钟磬声不知飘飞出多远，弥漫在天寿山脉。

　　“当……”与此同时，天寿山的某个地方，一袭华丽的衣袍之下，五根手指轻轻端起一只酒杯，淡淡道：“你要找的人，到了。”

　　“朕履行了诺言，你呢？天外来客？”

　　他的对面，赫然坐着一位西装革履的欧美年轻人。

　　“放心，我的诺言，很快就会实现。”他推了推眼镜，坐在轮椅上，微笑道：“我们的目标一致，为了共同的胜利，干杯？”

　　男子没有喝酒。

　　“怎么？后悔了？”欧美男子一饮而尽，眼镜后的目光仿佛能看清人的心思，手缓缓伸过去，轻轻握住对方拿着酒杯的手，对方浑身震了震，却并未躲闪。

　　欧美青年握住的手，苍白，透明，根本不是人手。完全没有实质。

　　纯粹的灵体！

　　“不愧为华夏一任帝王，定魂珠这么稀罕的东西，竟然也能被你一个不是修士的凡人找到，真是让人羡慕哪……”他微笑着收回手：“可惜，就算你是一代帝王，如今也只能躲在寝陵之中苟延残喘，一步都走不出去。孤寂几百年啊，外面的锦绣江山，应该是你的天下才对。你，也只有借助天地双尸重归帝位。”

　　“活人你做不成了，这不是你的朝代。除了这个方法，你还有什么方法可以复辟？”

　　男子仿佛极为纠结地握了握酒杯，嘶声道：“可这……这是华夏几千年的阳龙龙脉，在朕手中化阳为阴……朕……有何面目去见列祖列宗？”

　　他深深看了青年一眼：“朕也不知道，世界上竟然还有你这么邪恶的怪物……安德烈。”

　　安德烈微微笑了笑：“那么，你现在的姿态，就有资格去见列祖列宗了？”

　　“还是说……你认为你不是个怪物？”

　　“亲爱的……明光宗，朱常洛陛下？”

　　怪物和厉鬼，相互对视着，许久，明光宗将手中美酒一饮而尽，目光微闪地看向安德烈：“朕，有一个问题。”

　　“你到底要什么？你又是怎么知道天生胎，地养尸这种朕都不知道的东西？”

　　“这好像不在我们的交易范围。”安德烈推走轮椅，身形隐没于黑暗之中：“记住……别背叛我……”

　　“蠢货。”当完全隐没于黑暗之中，他脸上浮现出一抹嗜血的杀意。

　　“愚昧。”与此同时，朱常洛脸上，也露出一抹玩味的冷笑。

　　大杨村，徐阳逸和赵五爷凝重地听着一声声钟磬声消失。随后，徐阳逸就落到了桃木钉之上。

　　“根据记载，桃木钉钉着的，就是四煞尸之一的心脏。四煞，饕餮，穷奇，梼杌，混沌，之上便是天地双尸，这……就是风水中的逆乱阴阳。本来是两仪生四象，四相生八卦。现在……却是天地生四煞，只希望……地养尸还没有出现……”

　　徐阳逸点了点头，手带起漫天黑光，扫向桃木钉。

　　然而，就在同一时间，一声怒喝“住手！”他的黑光之手，竟然被一枚青色小剑隔开了！

　　“这是？”赵五爷愣了愣，下一秒，整片天空猛然颤动起来！

　　“嗡嗡嗡……”所有阴气，被一道磅礴无匹的灵压挤得四面八方翻飞，硬生生在其中出现一个方圆五百米的云洞，云洞之中，无数七彩之光浮现。

　　与此同时，天穹的另一边，一道恐怖之极的血腥灵气轰然爆发，数不尽的血红色蝙蝠撕裂阴云，同样形成一个巨大的云洞。血红光芒遮天蔽日。不到五秒，两道笼罩着极其强悍灵压的身影，脚踏虚空出现。

　　“金丹……金丹真人？！”赵五爷倒抽了一口凉气，随即条件反射一般半跪于地，大声道：“恭迎老祖！”

　　冯为民也被天空中的异象震惊了，呆了呆，立刻深深鞠躬：“欢迎金丹真人莅临！！”

　　话音未落，两道金光出现在他面前。

　　那是两块玉质令牌。上面背景是浮云与海啸，一枚正中央刻着一把剑，另一枚，正中央刻着一只蝙蝠。

　　“这是……”他呆了呆，随后满脸煞白，口不对心地说道：“欢迎……欢迎隐修会……两位真人大驾光临……”

　　然而，他还没有说完，从七彩云洞之中，再出现一个身影。

　　威压澎湃，同样是金丹！

　　“这……”他目瞪口呆地站在原地。

　　这到底怎么了？

　　隐修会一个月没回复，竟然答应了自己？而且还派出了三位金丹？

　　“本真人，十五代轩辕剑主，魏尘缘。”七彩云洞中，一道宛若神灵一般的声音响起，音浪所过，竟然将下方的树木全部压得低了一头，仿佛无数细密的剑气翻飞，居然带起一片绿叶的风暴：“为隐修会十大长老之一。”

　　“本大公‘灵魂挽歌’威廉姆斯·塔古勒。隐修会预备长老。”血色云洞中，一个脸色苍白，长发披肩的男子冷漠地看向下方，用流利的中文说道：“隐修会办事，闲杂人等退避。”

　　声震百里。

　　徐阳逸平静地看着天空。

　　金丹后期，金丹中期接近后期，他丝毫不惧，这件事，他要插手，仅仅靠这两人，还不够。

　　不过，魏尘缘身边还有一个人。

　　当代轩辕剑主万里残雪，正悄然看着他。

　　半空中，只有他一个人和三人对视，显而易见，对方也留意到了他。

　　“金丹中期？”魏尘缘随意地扫了扫，尽量让声音平和：“你是？”

　　“狼毒。”徐阳逸淡淡道。

　　“是你！”话音刚落，威廉姆斯目光猛然扫了过来：“大灵术师X……你还真是骗的我们好惨！不过，你放心，巴别之塔中到底发生了什么，这笔账我们慢慢算。”

　　魏尘缘目光仿佛天山上的白雪，仿佛看了徐阳逸一样，又仿佛没看。手随意一翻，一道金光射到徐阳逸面前：“你可以走了。”

　　金光落定，那是一块S级的灵宝，虎眼金，拳头大小，为锻造本命法宝不可或缺之物。此刻，如此刺目地放在徐阳逸面前。

　　徐阳逸没有动。

　　许久，他才淡淡问道：“什么意思。”

　　“字面的意思。”魏尘缘声音飘渺：“叫你一声道友，是敬你一尺。若不是看在你同为金丹的份上，今日虎眼金你都别想拿到。”

　　他目光落下，无喜无悲：“切莫得尺进丈……人要知足，所以得常乐。”

　　威廉姆斯嗤笑了一声：“未必不是得尺进丈，狼毒大公号称元婴之下第一人，可看不起你这块虎眼金。”

　　“元婴之下第一人？”魏尘缘愣了愣：“谁给他的称号？”

　　“简直不知天高地厚！”

　　“不知道。或许是急着拍马屁的蝼蚁吧。蝼蚁之王，这个名头本大公觉得很符合他。”威廉姆斯目光冷冷看着徐阳逸道。

　　徐阳逸心中寒意凛冽，踏前一步，脸上笑容如初，身后的双手已经密布漆黑灵气。就在此刻，轩辕剑主的声音着急地传到他耳中：“徐道友，还请给我一份薄面，不要和这两位计较。”

　　没有回答，许久，徐阳逸才沉声道：“金丹不可辱，他们敢说，就得付出代价。但……我徐阳逸有恩报恩，有仇报仇。万里道友，你的人情，本真人今天还给你。”

　　“他们说什么，我今日都不计较。”

　　“谢过道友。”轩辕剑主还觉得不妥，继续说道：“狼毒道友，可能你不太清楚隐修会。任何国家，都有自己的小千世界，纸面上的金丹都在主世界，而镇守小千世界的金丹，往往都是最强的金丹。比如华夏的清月，流火，拓跋三位真人。”

　　“魏尘缘师叔……十五代剑主，掌太阿剑，一个人坐镇一方，共计五十八个小千世界，就算再金丹中，也是强者。并且……”他犹豫了一下：“隐修会，反对一切外来助力。可能有人也对你说过，隐修会倡导的是本我修行。对大千世界没有经过下方血与火熏陶的金丹，以及三大旁门，非常针对……”

　　他若有深意地说：“华夏对于你当日的影像是完全封闭的，毕竟连闯三省五十一市对华夏政府的面子上并不好看。外界不承认你元婴之下第一人身份的，并不止隐修会……实际上，世界好几大组织，隐修会，精英参议会，亚特兰蒂斯，也同样不承认。”

　　徐阳逸散去身后灵气：“本真人用不着他们来承认。”

　　“只要他们敢来，本真人就敢杀。”


第731章 天生胎，地养尸（四）

　　“谢了。”万里残雪这才彻底放下心来，心中也对魏尘缘极度不喜。锦上添花不如雪中送炭，当日自己送出天大人情，今日被隐修会败得干干净净，利息都还没来得及收，如何不让他心疼不已。

　　就在此刻，他们下方的桃木钉，忽然晃了三晃。

　　“有趣，正午之时，阳气如此之旺，也有阴邪作祟？这下面的东西，看来不一般啊。”魏尘缘收回目光，视徐阳逸为无物，甚至根本不在意对方收不收下他的虎眼金。对着威廉姆斯点了点头：“动手。”

　　对他来说，表达意思到了就行了。对方识不识趣已经无关紧要，若不知进退，动手的时候也方便收拾。

　　他会让对方清楚地认识到，金丹，有金丹的圈子。这个圈子里，同样分三六九等。

　　话音刚落，威廉姆斯化作一道血光冲向桃木钉，身形一化二，二化三，三化九，九道身影带起漫天血色旋风，齐齐朝着桃木钉一拍。

　　“嗡……”第一掌落下，于无声处听惊雷，看似没有一点力道的手掌，拍在桃木钉上竟然发出一声惊天巨响。仿佛惊涛拍岸，下一秒，无穷无尽的黑潮从桃木钉下方冲出！

　　“阴祟化煞？！”赵五爷倒抽了一口凉气，在他们面前，一片黑潮仿佛海啸，无穷模糊的人脸掩映其间，尖叫，哭号，嘶吼，就算是正午之下，都让人胆寒不已。

　　而威廉姆斯手掌所过，桃木钉上居然出现了一个血色的符箓。

　　眨眼之间，九掌落下，漫天血影仿佛从未出现过，威廉姆斯飘然停在半空，随后轻轻打了个响指。

　　“刷……”桃木钉上九张符箓，最下方的一张无风自燃。化作黑灰飘散，几乎就在同时，整个地面都跳了一跳！

　　“吼！！！”一声充满怨气的怒吼，从下方猛然冲出，带着无尽的怨毒，惊起满村乌鸦。

　　随后，一张张符箓仿佛芝麻开花，层层燃烧。直到最后一张符箓，这一次，竟然形成了一道十几米高的火焰，漆黑色，里面带着一种令人心颤的哀嚎，仿佛打开了地狱的裂口。

　　“轰！”整个桃木钉，猛然炸开。蛛网纹一般的地面，微微一颤。

　　徐阳逸虽然看不懂，但同样感觉刚才九掌，掌掌玄妙。看似平常，却带着一种难以言说的轨迹。

　　“哗啦啦”桃木钉仿佛钉住周围十米的地面，随着它的崩溃，周围早已支离破碎的蛛网纹层层碎裂，干瘪的馅饼一样，朝着下方落去。

　　须臾，一个黑洞洞的洞口出现在众人眼前。

　　就在洞口下方二十米，有一道圆形的青铜门，门上雕刻着阴阳双鱼。周围是五行八卦。

　　“勾尾葬法……非极凶之人不可用，让人首尾相连，永不超生……这下面到底什么东西。”威廉姆斯神色凝重了起来，一片片血腥之光凝聚在他手掌，比当日的猩红大公更加浓厚，那股遮天蔽日的血腥之气，竟然让刚才受惊而去的乌鸦再次返回。围绕在他身边仿佛死神的羽翼。

　　一掌拍下，就在碰到的一刹那，八卦之上一个卦象无声亮起，随后一道细密的蓝芒毫无征兆地跳起，周围层峦叠嶂的血雾几乎是刹那间消失。威廉姆斯一声惨叫，竟然倒飞百米！

　　“这是？”徐阳逸疑惑地看向百米之外的威廉姆斯，对方捂着手臂，上面电芒闪耀，脸色铁青，甚至出现了一片冷汗。显然刚才那一道蓝芒极重。

　　“灭魔天雷？”天空中，天空中，魏尘缘也是一怔，凝重地看了好几眼太极之门：“道友，此处可是十三陵，华夏龙脉所在，有些东西，华夏人碰的，道友却碰不得。”

　　一道道血色灵气游走威廉姆斯身侧，许久，他才舒了口气：“有趣。”

　　“本大公只是轻轻碰了一下，半只手麻痹了一分钟。恐怕非华夏人若是硬要打开这个东西，即便是道友你，也恐怕会身死道消。”

　　“然。”魏尘缘对这只吸血鬼的态度显然比对同一国的徐阳逸好上太多，转过头来，冷冷看着徐阳逸：“现在走还来得及。”

　　“这不是你能管的事情。好好当你的检察长，本真人自然会将这次的功劳算你头上。在不该露面的时候强撑面子，是为不智。”

　　徐阳逸微微一笑：“第三次。”

　　“你最好别把别人好心当成驴肝肺。”他手指在自己嘴唇上拂过，有些莫名其妙地说：“也劝你们最好快点……本真人……已经有些忍不住了……”

　　魏尘缘眯着眼睛扫了过来，许久，才冷笑一声：“井底之蛙，不知江河乃大。”

　　“好好学学怎么做金丹，再学人怎么放狠话。”

　　轩辕剑主不动声色地踏前一步，拱手道：“师叔，还是先看看这到底是什么东西吧？我也好奇的很。有什么东西能让你千里迢迢从希腊隐修会总部赶回来？还带上了威廉姆斯先生。”

　　魏尘缘点了点头：“替他求情？也罢，否则师叔今日还真有替金丹清理门户之念。”

　　“呵……”徐阳逸笑了笑，不在开口。

　　魏尘缘也不再理他，他伸出右手，法相庄严。一道道玄奥的灵气集结于他手指之上。

　　“昊天一指。”

　　随着这一声落下，周围刹那间狂风大起，万道金光从指尖发出，随即，八条黄龙咆哮者冲向那个数米大的太极。

　　“刷！”这一次，竟然没有任何阻拦，黄龙准确没入八卦之中，一片金光闪耀，八朵金莲竟然摇曳而生。赵五爷眨了眨眼睛，见鬼一样看着魏尘缘：“覆地三式？！”

　　“这是什么？”徐阳逸不动声色问道。

　　“传说中……摸金校尉有两大奇式，翻天印，覆地手。截地脉，断阴阳，无一不灵，可惜……可惜早就淹没于历史长河！就连我们赵家都没有！他，他竟然会？”呆滞了数秒，他才苦笑：“我不如他……这人……对于风水，寻龙点穴的理论术法只在我之上，恐怕……当世事关阴阳之事，他应该排在前五之列。难怪对方就算不清楚这是什么，也有信心来解四煞尸。”

　　金莲摇曳，一个个八卦紧接着亮起，随后，双鱼太极无声打开。

　　就在这一刹那，一道尖锐的嘶吼从刚刚裂开一条缝的太极之中疯狂冲出！并且……凝聚为一片死白的音浪，轰然冲上半空！

　　“卡卡卡……”一座纯金的棺材，刻满数不清的图画，在这一声连绵不绝的叫声中，缓缓升起。

　　一寸……又一寸，四位金丹的神色都凝重了起来。每上升一寸，整个大杨村方圆几千米的地面都随之颤抖，那一声让人心头发毛的惨叫，自始至终不绝于耳，即便现在是正午，也让人脊背发寒。

　　徐阳逸仔细看了看，在他眼中……那不是棺材……

　　那……是一幅地狱的绘卷！

　　无数不详，恐怖，血腥的感觉，萦绕棺材之上。甚至根本看不清棺材的本来面目，红黑白三色阴气浓郁到棺材本身都朦朦胧胧，他看到了吃人，看到了杀戮，看到了分尸，看到了车裂，看到了无数罪行。

　　“不……”赵五爷呆滞了数秒，尖叫了起来：“怎么会？怎么会这样？”

　　“给本真人闭嘴。”威廉姆斯眼中寒光一闪：“物似主人形，这里轮得到你说话的份？没大没小，你主人怎么教你的！还是他也不会？”

　　赵五爷乖乖闭上了嘴巴，悄声对徐阳逸说道：“这里……有古怪……我，我不知道是什么……但是……这里绝对有问题！”

　　“这……这股死气，已经远超四煞尸了！我，我不知道怎么形容，里面的东西几乎没有灵力，然而……那种质量……我感觉……甚至比天地双尸都不逊色半分！”

　　“大杨村根本容不下这种东西！这简直就是尸王！就算村民不消失，全部死绝也不过一周的时间！”他紧张地看着徐阳逸：“团长，这东西不能打开！绝对不能打开！这里面装着难以名状之物！我，我感觉一旦打开，恐怕会产生难以想象的后果！”

　　徐阳逸抿了抿嘴，天空中，魏尘缘手中金光暴闪，正朝着棺材拂去。

　　下一秒，一只漆黑的大手直接打散了他的青光。

　　“狼毒。”他目光冷漠似冰：“你……找死？”

　　“这东西开不得。”徐阳逸沉声道：“我的意见是放下去，不能开。”

　　魏尘缘看了他数秒，声音中已经带上了森然杀意：“你师尊是谁？”

　　“无。”

　　话音刚落，一道璀璨至极的剑光，仿佛天外飞仙，已经直指他肩膀：“难怪不知进退，今日，本真人便为你一日之师！”

　　以指做剑，魏尘缘剑道不知比轩辕剑主高了几许。

　　剑锋拂面，徐阳逸浑身衣服无风自动。一道剑光，却让他感觉面对万千剑雨。然而，还不等他出手，整道剑光却凌空炸开。

　　所有人都愣了愣。

　　那具金棺，竟然已经悄无声息地打开。

　　里面……是一根手指。

　　一根两米大的手指！

　　长满白毛，漆黑的指甲，让人毛骨悚然。

　　此刻，就是上面的白毛蔓延数十米，触须一样打散了魏尘缘的剑光。

　　天寿山下，“当……”的一声，安德烈轻轻放下了酒杯，嗜血地舔了舔嘴唇：“上钩了……”


第732章 雷劫

　　普普通通的大杨村，此刻阴风阵阵。随着手指的出现，天空中，一片片阴气形成的阴云笼罩，覆盖整个大杨村上空。这已经不是只有修士才能看到的了，十三陵周围的居民，全都看到了这一幕。

　　“怎么回事？”“那是什么东西？大白天的闹鬼吗？”“怎么觉得有点冷……一种发毛的感觉？”“大杨村不是隔离了吗？里面怎么了？”

　　就在阴风出现的一刻，四位真人齐齐出手，将整个大杨村完全隔绝起来。

　　就算他们都能感觉到，这股阴风……不一般。和他们感受过的所有阴气都不同。

　　那是凌驾于一切阴邪之上，无上的，至高的，站立于冥府顶点的纯粹阴祟。

　　“有趣。”阴风怒号，夹杂着惨叫，马嘶声。吹的现场所有人衣袂乱飞。魏尘缘目光炙热，不退反进，看着金棺说道：“传说，僵尸全身黑毛。而白色，乃为万尸之祖。”

　　他张开口，一道金色光芒刹那间闪现，化为一面铜镜：“修行界从未见过鬼修，僵尸更是不存。今日倒让本真人长了见识。”

　　“刷！”话音未落，铜镜发出一片朦朦光华，分黑白二色，朝着手指射去。

　　就在黑白光华即将落到金棺上的一刻，下一秒，无穷白毛从断指上蔓延出来，在金棺周围凝聚成一片纯白的毛发海浪，黑白光华竟然被层层弹开！

　　“好妖孽。”魏尘缘朗声大笑，笑容倏然一敛：“阴阳子母镜——生！”

　　“嗡嗡嗡！”铜镜忽然爆发出一片璀璨光华，滴溜溜原地旋转起来，一道纯白之光电射而去，千米生莲。然而，所有无根莲在触碰到白毛之上，竟然齐齐消散。魏尘缘脸色更冷，冷哼一声，反手一压：“灭！！”

　　生得璀璨无华，灭得惊天动地。

　　铜镜再转，一片漆黑色的光芒化作万里剑光。但，就在这一瞬间，他脸色忽然变了变。

　　飞快旋转的子母阴阳镜被他一掌拍飞到半空，以指做剑，剑气纵横交错之间，竟然自己将铜镜绞杀成片片碎块。一丝丝黑气，随着碎片的崩溃散落开来。

　　“这到底什么东西？”威廉姆斯眉头皱在一起：“本大公走遍全球，还从来没有看到过这么灵异的怪物。明明是一根一丝灵气都没有的断指，偏偏法宝不能伤？”

　　“这是什么？”徐阳逸沉声问道。

　　“阴祟附体。”赵五爷咬着嘴唇颤声道：“法宝没有触碰，竟然能沿着灵光污了法宝。一根断指，威力乃至于斯，它的本体……不知道有多可怕。”

　　层层叠叠的白毛，将金棺包裹成茧一样。魏尘缘冷眼看着面前的金棺，双手一合，随着他渐渐拉开，一股难以名状的威严从双手中出现。

　　一圈又一圈的金色符箓从双掌中出现，化为飘飞的蝴蝶，居然将这片黑暗的地狱照耀得天威煌煌。须臾之间，随着一声清脆的龙鸣，一把一米长的无柄利剑，出现在他手中。

　　“轰！！”刚刚出现，一圈金色的波纹，完全由符箓组成，横跨天空三千米，所谓所有树木，地面，甚至活着的生物，齐齐弯下自己的腰，如同对天威的膜拜。就连天空中的黑云，也猛然翻滚起来。

　　赵五爷脸色一白，马上就要跪下，徐阳逸一道灵气托住了他，淡淡道：“太阿剑。”

　　“十大圣剑之一。威道之剑。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。魏道友是想一剑断千秋，他也感觉到了这里面的东西不一般。”

　　魏尘缘闲庭信步，随风舞柳，阴风狂啸中，衣袂吹动如山间老树，身形却似南山青松。长剑斜指，声若洪钟：“明镜止水。”

　　“叮……”天地间，好似一静。随后一声清脆的叮声，响彻全场。

　　不是从耳中，而是从心中响起。如山间听泉落，如午夜闻惊雷。

　　一点金色光芒，飘渺之间从剑尖溢出，所有人脚下的空间，竟然随着金光落下，湖水一样散开。

　　湖上，湖下，两个世界。同样的身影。

　　魏尘缘全身袖袍鼓风机一样吹动，太阿剑化为一条百米金龙游走全身。他目光看向湖面，正要一剑斩下时，却完全愣住了。

　　不只是他，所有真人的目光都猛然一凛。

　　脚下明镜如湖，倒映出头顶一片层峦叠嶂的黑云，但……此刻冥府地狱一般的黑云之中，竟然有一双眼睛！

　　那是一双完全由雷霆组成的双眼。

　　照耀千米，煌煌如明月，威严不可攀。

　　魏尘缘本来往下的一剑，硬生生改变了方向，伴随着一声怒喝：“谁？！”太阿剑出惊龙，直没黑云之中。

　　然而，了无声息。

　　沉默。

　　一片死寂。

　　谁都为突如其来的变故吃了一惊，他们在下面破开金棺，头顶竟然有人窥探？

　　徐阳逸不动声色地退了一步，赵五爷全神贯注，皱眉看着天空，眼角看到了徐阳逸的动作：“徐团，您怎么了？”

　　“没事。”徐阳逸捂着胸口，心中莫名烦躁，不知道为什么，对于雷有一种天然的厌恶感，这在金丹之前从未有过。

　　赵五爷强制让自己收回目光，担心地看着徐阳逸，足足看了三秒，忽然一拍脑袋：“对了！徐团，你是妖修啊！”

　　“妖修畏天雷，这是固定的食物链！尤其是遇到雷劫，就算不针对自己，也……也……”

　　他的声音，忽然卡住了。眼睛倏然瞪圆，大张着嘴，满脸难以置信的神色，看了看徐阳逸，再看看乌云密布的天空中，两只巨大的雷霆之眼。嘴唇都抖了起来：“雷，雷，雷，雷劫！！！”

　　“这是雷劫！！”

　　他震撼的尖叫响彻全场，轩辕剑主，魏尘缘，威廉姆斯目光倏然闪亮。

　　“雷劫？”威廉姆斯踏前一步，兴奋地看着头顶天雷，层层黑云之中，雷电明月两轮：“没错……这片雷霆，只集中于我们头顶。迟迟不动，仿佛在寻觅着什么。”

　　魏尘缘目光炙热地深吸了一口气道：“不是寻觅，而是凝聚，传说，任何劫数都分为聚散两劫。聚，纳天地之威于一手。散，如江河倒卷，水银泻地。不会超过一分钟。我等今日有此机缘，必有收获。”

　　徐阳逸淡淡道：“各位，还是想想怎么处置这个机缘吧。若本真人没记错，只有天地不容之物，或元婴以上才会出现雷劫。你们觉得……这里会是什么呢？”

　　就在这一刹那，天空中忽然万籁俱寂。

　　没有人松气，反而所有真人全都后退一步。他们都感觉到了……一股恐怖之极的雷霆之威，在云层中疯狂凝聚。

　　“怎么了？”车边，冯为民刚才吓得躲到车后，此刻探出头来，疑惑地看着天空。

　　“轰隆！！！”忽然，一声巨响，无声处听惊雷，这一声差点炸的人灵魂出窍。周围所有阴云都被照亮。而雷霆之月周围，终于出现了一尊伟岸的身影。

　　方圆足足几百米大小，雷公嘴，青鸟头，背生双翼，全身青色盔甲。一手握锤，一手握杵，雷光通天闪耀，双目射出数百丈灵光，威严不可方物。

　　“我，我的老天！！”冯为民看清天空的一切，吓得一声尖叫，立刻躲到了车里。

　　徐阳逸没有任何废话，米斯特汀，鱼肠，顷刻间握于手中，漆黑色的灵气轰然爆发。

　　“刷刷刷！”另外三人速度同样不满，漫天金辉之中，一把七彩之伞从魏尘缘天灵盖冲出，带着一声龙鸣照耀四方。赤霄如晚霞满空，漂浮于轩辕剑主身侧。威廉姆斯身旁，一枚青铜徽章散发出数百米的血气，整个地面都升腾起一片红雾。

　　然，没有雷霆落下，反而随着每一次雷霆闪耀，雷震子虚影都有些微不同，从左至右，仿佛……在搜寻什么。

　　搜寻什么？

　　“我，我知道了！！”就在此刻，赵五爷忽然尖叫了起来：“下面！！”

　　“雷劫……必定是劈天地邪祟！金棺下面！！地养尸在度雷劫！！这具金棺可以遮蔽天机！雷劫找不到它！！”

　　一句话说出，魏尘缘冷冷扫了他一眼：“给本真人闭嘴。”

　　“地养尸，本真人阅遍万卷，从未听说过此等生物。信口雌黄……你真当本真人杀不得你？”

　　他冷哼一声：“真是有什么样的主子，就有什么样的奴才。”

　　徐阳逸沉吟片刻：“你确定？”

　　“我确定！我很确定！地养尸的所有传说，只有土夫子才知道！这是只能传诸于口的记载！魏真人肯定没做过土夫子，所以就算他读完天下风水，也绝对不知道可以逆乱阴阳的天生地养双尸！”

　　徐阳逸还是没有动：“若……雷劫找不到它，会怎样？”

　　赵五爷声音都嘶哑了：“天劫降临，不杀不散。若……若一盏茶时间内没有目标……将，将会把妖邪所在千米范围化为焦土。”

　　他咬着牙：“到时候……寸草不生，生灵俱灭……”

　　话音刚落，徐阳逸已经化作一道黑光，直射而去！

　　同时，另一边，嘴里说着信口雌黄的魏尘缘，人剑合一，迅雷不及掩耳之势冲向金棺。

　　“滚！！”须发飘飞中，灵识捕捉到徐阳逸同样前来，他终于再也不按捺心中的怒意：“少在这里碍手碍脚……否则，老夫连你一起斩！！”


第733章 吊灵（一）

　　徐阳逸身化黑光，波澜不兴：“哦？”

　　“凭什么？”

　　“太阿，够不够？”两道光芒从两个角度急冲金棺，魏尘缘眼中已经寒光爆闪，磨着牙微笑道。

　　“不够。”

　　两条身影几乎同时冲入千米范围，随着徐阳逸一声落下，一股强悍到无以复加的妖气，从他身上轰然爆发。甚至方圆两三千米的空间，都齐齐一震！

　　他全身，已经出现无数符箓，甚至手臂，头部某些地方，已经长出片片绿叶。手中，一柄威势不逊于太阿的短剑，翁鸣作响。

　　鱼肠！

　　半妖化！

　　就在鱼肠出现的一瞬间，太阿，鱼肠，赤霄，三把圣剑齐齐震动，魏尘缘的表情戏剧性地从呆滞，到震愕，到不敢相信，最后眼睛缓缓瞪圆，看着徐阳逸手中短剑。

　　“你……你……竟然拥有鱼肠？！”

　　然而，话音未落，黑浪排空，变异之后的剧毒灵气让地面层层漆黑，所有还活着的树几乎瞬间凋零。弑神之毒，让徐阳逸所过无一只活物。千米地面，徐阳逸化作一只代表死亡的黑色箭头，直刺金棺。

　　“轰！！”乱石崩云，惊涛拍岸，狂暴无比的黑色灵潮将他两边带起海啸一样的灵气障壁，仿佛一辆性能最优良的悍马全速开过水面，魏尘缘下意识地躲开，目光仍然难以置信地看着那道一骑绝尘的身影。

　　不敢相信，也无法相信。

　　几十分钟之前，自己和威廉姆斯还戏谑地称呼对方蝼蚁之王。对方也一直没有还口，更没有动手。在他心中，自己在金丹之中不说顶点，但至少前三十是绝对的。堂堂金丹后期，接近大圆满，对一个金丹初期，还是新晋金丹，不是看在轩辕剑主隐晦的求情面子上，早让对方滚蛋了。

　　金丹圈子，同样有三六九等。

　　但现在……他好像明白了一些。有的强大，根本不需要语言，而轩辕剑主……不是为对方求情……

　　竟然……竟然是为他们求情！

　　“元婴之下第一人？”他目光复杂地看着那道灵气，手中的太阿还在嗡鸣，对方冲过来的时候……那种一夫当关万夫莫开的气势，那种忽然爆发，铺天盖地的灵气，让他根本不愿，也不想拂其缨。

　　他有直觉，当时如果再拦在那里，下场会非常难看。

　　“怎么可能？！”另一边，跟在魏尘缘身后急冲过来的威廉姆斯惊呼出声，眼睛倏然睁大，身形猛然顿住。刚才徐阳逸一瞬间的灵力爆发，他完全感觉到了一种泰山压顶的压力。

　　都是中期……他竟然第一反应是退避！

　　好强……他额头冷汗悄然落下，黑光所致，所向披靡，他们无声退了一步。动作心有灵犀的两人，相互对视了一眼，全都从对方眼中看出了一抹难言的尴尬。还有脸上一种火辣辣的感觉。之前所说的话，简直像笑话一般。对方没有回答，却用实际行动给了他们最响亮的一巴掌。

　　不管是否是元婴之下第一人，但对方现在表现出来的实力……绝不在魏尘缘之下！

　　徐阳逸眼中，金棺越来越近。就在这一瞬间，金棺仿佛活了过来一般，所有白毛狂舞起来，好似风中银蛇。将周围百米封禁为一个绝对领域。

　　还有五百米。

　　他右手徐徐抬起，全身灵力潮水一样灌入手中，似慢实快，所过之处，空间荡起水波，一道道右手残影残留空中。紧接着……他的脚下，一圈璀璨的金色光池，陡然出现。

　　刷刷刷……千里光华一鉴开，天光云影共徘徊。一尊数百米高大的观影之相，从金色光池中悄然升起。双目睁开，无喜无悲，然而，右手却和徐阳逸同一个动作。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，天地间只剩一条璀璨的金线。

　　但，这条金线不是针对金棺。而是针对——地面！

　　“咔……咔……咔咔咔！！！”一阵牙酸的碎裂声，方圆千米的地面顷刻间弥漫数不尽的蛛网纹，随后……全部碎裂！

　　而那一尊金棺周围，白毛无力地挥舞着——它达不到这么远的范围。紧接着一阵轰隆之声，金棺哗啦啦倒塌。

　　就在同一瞬间，天空中一道雪白的雷霆，让世间万物都为之寂静。甚至让人心跳都为之停止。带着一股难以言喻的肃杀，朝着金棺倒塌之处打去。

　　这道雷霆，竟然在落下之时化作一条游龙，带着一声龙吟冲向金棺倒塌之处。然而……不是一道……

　　就在第一道雷霆落下之时，天空中雷震子虚影周围七七四十九颗星辰闪耀，不到十秒，四十九道奔雷如钱塘海潮，又如万马奔腾，从九霄天外倾泻而下，直落金棺底部。

　　还看天神显神通，九霄云外万炮轰。亮如白昼羡电母，震透乾坤慕雷公。

　　一道道雷霆之中，魏尘缘和威廉姆斯脸色青白不定。他们不知道是在惊叹见所未见的雷劫之威，还是该惊叹刚才那一招观音虚影。

　　十秒之后，烟消云散，天空中的黑云层层消去，阴气也消失不见，世界再次恢复朗朗天地。

　　“结束了？”威廉姆斯心情复杂地问。

　　“没有。”徐阳逸第一次开了口，根本没提两人前面的态度，这让两人心中更加复杂：“真正的怪物，在下面。”

　　魏尘缘脸色变换，数秒之后，飞进徐阳逸身旁，可能是想保持波澜不兴的真人姿态，最后却不知为何拉出了一抹牵强的笑容：“道友知道这是什么？”

　　徐阳逸不动声色地看了他一眼，虽然很轻，却让魏尘缘脸皮都有些发烧。

　　“四煞尸。”

　　第二次说起这个词语，第一次说的时候，魏尘缘毫不客气地怒斥赵五爷，然而这一次徐阳逸说出来，他却轻咳了一声：“此乃何物？”

　　威廉姆斯也飞了过来，一言不发，只是以一种不敢相信的目光，将徐阳逸从头到脚来回打量。

　　怎么……说爆种就爆种呢……

　　这不合常理啊……

　　你好歹给我们一个铺垫的心理建设过程啊……你这让我们怎么下这个台阶？

　　这台阶不好下，于是他决定在台阶上僵着。实在是没脸下来了。

　　徐阳逸没有回答魏尘缘，魏尘缘也不追问。只是徐阳逸手中若有若无地抛着一个东西，让他觉得眼皮有点跳。

　　虎眼金。

　　“道友。”心念电转，他到底还是华夏人，不避讳地鞠了一躬：“今日之事，是老夫走眼了。一月之内，必定给你有个交代。”

　　“交代不必了。”徐阳逸将虎眼金还给魏尘缘：“还是多谢万里道友，若不是他当日对本真人有大恩。今日……金丹不可辱，各位道友应该知道。”

　　魏尘缘脸上发烧，没有再开口，一道灵识送给轩辕剑主：“你……怎么不早说？”

　　“我早对你说过他是元婴之下第一人了，师叔。”轩辕剑主心里也是一肚子鬼火，当年自己率先打开国门啊。这是多大的勇气，看准徐阳逸绝对能结成金丹。结果今天倒好，一朝回到解放前。他还一肚子怨气没法说呢。

　　“可……你好歹也告诉师叔为什么啊。”

　　“我当时说了您会听么？您真的不认为是师侄在随口乱说？”

　　尴尬的气氛，仿佛冲散了此刻的压抑。徐阳逸缓缓走到金棺倒下之处，一道灵气蔓延而出，仿佛想要触摸金棺中的断指。

　　就在此刻，断指上忽然发出一片阴光，整根断指迅速气化，成为一道数十米长的黑色灵气，带着漫天尖啸消失在天际。

　　而在金棺下方，一个三米大的无底孔洞正在那里。

　　里面……一道道阴气几乎化为实质，惨叫，哭号，汇聚成怨恨的源泉，扭曲成为地狱的深渊。

　　“尸煞化阴。”魏尘缘脸色无比凝重，张口吐出一枚白玉如意，上面七宝闪耀，化为白光在怨灵漩涡之上飞洒了好几圈，然而，纯白的如意寸寸变黑。

　　他脸上露出一抹心痛的神色，收回如意：“竟然能让七宝如意都染上尸煞，下面的东西……不一般啊。”

　　徐阳逸眼角闪过一抹羡慕，这才是老金丹，自己就是个多宝童子。而他，除了米斯特汀和鱼肠什么都没有。

　　“这是四煞尸？”威廉姆斯看了一眼，沉声道。而轩辕剑主毫无兴趣，不想呆在这里，已经离开了。

　　徐阳逸让赵五爷过来，第一次在三位金丹面前表态，说话都有些结巴。这种惯性的敬畏甚至压过了他的恐惧感，满头大汗地鞠躬，根本不敢直起身来，恭敬地说：“回，回回回真人……这，这已经不是四煞尸了。”

　　“四煞尸，就是在这棺材之中，这是土夫子的李代桃僵之法。用别的更可怕的东西代替了四煞，这下面的……这下面的……”

　　恐惧，再次从心中蔓延而起。那是土夫子千百年的传说，只能传诸于口的秘闻。甚至刹那间压倒了对真人的敬畏。

　　“这下面……是……地养尸……”

　　“传说中天生地养，一旦出现……修行界必逢大变！”


第734章 吊灵（二）

　　地下，金碧辉煌。

　　一道黑气贯空而来，黑气所至，宫女，太监，禁卫军，全都惊呼不已，而所过之处，这些人居然齐齐蒸发。

　　黑气没入安德烈的身体，而他面前坐着朱常洛。

　　“此乃何物？”朱常洛脸色波澜不惊，仿佛什么都没看到，随意开口：“爱卿竟然有这等玩物，不如与朕好好把玩一番。”

　　安德烈轻轻抿了口酒，微笑道：“明光宗……”

　　随后声音倏然变冷：“最好别管我的事。”

　　沉默。

　　朱常洛丝毫不恼，曾经身为帝王的基本素质还是有的，幽幽放下酒杯：“朕不明白，你为何非要让他进来？此子实力高强，进来反而徒增事端。”

　　“就算我不让，他也一定会进来。”安德烈翘起二郎腿，悠闲地坐在轮椅上：“你忘了你千方百计，用后王玉玺压住的东西，此物，他志在必得。”

　　华贵的衣袍轻轻拂过案几：“朕给他。”

　　“不行。”安德烈冷笑道：“你才活了多久？你明不明白一出生就被关在一座一望无际的囚笼的孤寂。”

　　“那里什么都没有，只有死人，只有神话。噢……还有一个漫山遍野追杀你的怪物。”

　　“在这种情况下，我活了两千年，终于等到了觉醒的日子。然而……这个低贱的下等生命……”

　　即便是安德烈，想起巴别之塔中的种种，握住酒杯的手也咔咔作响。将杯子捏出一道道裂痕。

　　筹划千年……竟然被一个下等生命毁于一旦！

　　明明……明明只要死在那里就好了。明明……只需要让自己吞噬就好了。自己承诺保留他的意志，承诺给予他永生，而他……竟然敢不接受！

　　不仅仅不接受……还把自己一切都毁了！羽蛇神只是轻轻看了他一眼，他就足足下跌一个小境界。此仇不报……他怎能称得上完美生命体？

　　朱常洛静静看着平时古井无波的安德烈将杯子捏到变形，一言不发。

　　“我要静一静。”轮椅转动，安德烈再次隐入黑暗中。

　　身形化作一道流光，不知道飞了多远，一直往下，再往下，穿过一些朱常洛都不知道的地方，他终于来到了一个满是熔岩，起码几千米的巨大空间。

　　在那里，一具全身长满白毛的庞大尸骸，正缓缓悬浮于半空。

　　他已经死去，然而……全身上下，筑满城池，还有许多树木参天。完全看不出本来的模样。

　　而他的胸口中，一团炙热的火焰，大约拳头大小，正在疯狂燃烧。

　　一个个生灵的形态随着它的燃烧起舞，湮灭，它仿佛永不熄灭，于烈焰中永生。

　　“考虑好了么？”许久，安德烈淡淡道。

　　“滚！”火焰中，一个苍老的声音怒斥：“邪魔外道，焉敢和老夫交易！”

　　安德烈丝毫不恼，微笑道：“我不得不提醒你，你应该知道这具尸体怎么来的，是什么，它……和我来自同一个地方，同为先天灵宝，它完全有资格囚禁住你。”

　　没有回答。

　　安德烈推了推眼镜，继续说道：“如果你不答应，以你的身份，会委身于一个区区凡人？”

　　还是没有回答。

　　“每当我心情不佳的时候，就会看看曾经的先天灵宝，看到你如此困顿，我也就开心了。”安德烈不以为意地化作黑气消失：“这是第三百四十二次，我相信，当那个低贱的蝼蚁站到你面前的时候，你一定会选择我。”

　　“只有和我一起，能带你去寻找曾经的主人。我有无穷无尽的生命，漫无边际的人力去帮助你。”

　　“记住，你的时间不多了。最后一百年。你只有这点时间。”

　　这里发生的一切，没有任何人会知道。徐阳逸和魏尘缘，威廉姆斯站在漩涡面前，正在做着最后的准备。

　　调息片刻，三人深吸一口气，一言不发进入漩涡。赵五爷没有下去，他的修为，到这里就完全止步了。

　　里面，一片漆黑，耳边是无穷怨灵的呼喊。不知道过了多久，前方终于出现一点亮光。

　　“哒哒哒”三个落地的声音，三人同时落了下来。目光所及，所有人都忍不住深吸了一口气。

　　“这……”威廉姆斯目光惊讶地看着四周：“本真人走过全球每一处……从未见过如此玄奥莫测的地方。”

　　“就算胡夫金字塔，奇琴伊察，都远不如这里让人发寒。”

　　这是一个极大的空间。

　　大约两千米左右。然而……这个空间全部由人骨砌成！

　　所有骨头，都是晶莹的白色。四面八方，全部都是这些年失踪的人，那种骨头发出的白玉般的色泽，让这里透出一股辉煌。

　　人骨上的辉煌。

　　辉煌到人脊背发寒。

　　所有人骨上，都刻满无数符箓，徐阳逸走到墙边，仔细辨认了一下，皱眉道：“经文？”

　　“金刚经，太乙金光咒。”魏尘缘此刻再也没有一丝高高在上的态度，而是真正接纳了这个年轻的修士，沉吟开口：“这是佛教，道教最强大的两部镇魔真经。”

　　三人徐徐望去，入目之处，金光璀璨，所有人骨，一根不少，全部都雕刻上了经文。

　　“有人进来过？”徐阳逸搓着下巴说道。

　　“不……这不是人刻上去的……”威廉姆斯手指仔细地辨认着上面的痕迹，许久，才冷笑道：“这……是天地道文。”

　　“传说，一旦出现遭天谴的邪物，天地将自然生成道文，将其镇压。能有这份殊荣的，我从未听说过。”

　　“不仅天生道文，还有天降雷劫。”魏尘缘谨慎地观察着周围的一切：“另外，这种布置，称为人骨佛堂。又叫做冥府曼陀罗，所在之处几千里，都会在十年内成为一片死地。全都是为了养这家伙。”

　　他手往头上指了指。三人早就看到了那个东西，却谁都没有主动提起。

　　就在他们头顶，整个人骨房间的中央，有一个人。

　　他看不清楚性别，甚至看不清楚面容。穿着一件青色的衣服，红色的布鞋，破破烂烂。长发垂及脚面，披散下来，遮挡住一切特征。

　　然而……这个人被活生生吊在半空！

　　上不接天，下不挨地。吊住他的，是一根红色的布条。异常普通。

　　“这就是地养尸？”威廉姆斯谨慎地看着那个没有一丝灵气，仿佛普通人的尸体，沉吟道：“还没有复活？”

　　“不，应该是被这个天地自然生成的降魔大阵给封禁住了。应该就是它，让周围几千人全部死绝。”魏尘缘屈指一弹，一道剑气龙吟一般射去。然而，就在接近尸体的瞬间，无数黑发活了过来一样，竟然生生将剑气绞碎。

　　他收回手指：“道友，这里听说是你的辖区。准备怎么做？”

　　徐阳逸没有立刻回答。

　　本来，他以为这里面是一个杀机重重的地方。然而，什么都没有，这里只有一具被天地封印的地养尸。那么，对方想借地养尸杀死他们的解释，就不存在了。

　　那么……为什么那个看不见的对手特意引他们来这里？

　　有什么必要这么做？

　　从进入这个房间，他就感觉如芒在背。这里太安静了，安静的让人发狂，没有丝毫杀机，对方根本没有这么做的理由。仿佛特意通知他们一样。

　　他沉思了起来，闭上眼睛。从头到尾开始回忆。

　　如果……我要逆乱阴阳，得知了天生地养双尸的方法，我一定不会让人知道。悄悄地进行。

　　那么……有什么理由一定要让人知道呢？

　　除非……

　　他脑海中忽然闪过一个画面。

　　当如打开太极双鱼的时候，威廉姆斯被灭魔神雷忽然打出百米。威力之大，让他都有些吃惊。

　　他猛然睁开眼睛，看向魏尘缘，磨牙道：“魏道友，那个封印这里的阴阳双鱼到底叫什么？”

　　“我也从未见过此物，但是按照古籍记载，应该是一种叫做灭却八卦的法阵，同样是天地自然生成，只为封印极凶之物。”

　　“那……是否除了华夏人谁都进不去？”

　　“没错，能被天地封印之物，往往和一国国运直接相关，放之则有大变。等等……”魏尘缘仿佛也想到了什么，倒抽了一口气：“道友是说……我们全都被利用了？”

　　威廉姆斯愣了愣，随后金丹真人的灵气刀子一样刮过全场，目光不善地打量每一处：“你的意思是……有人知道这个东西，却无法拿出来。所以……我们反而当了他的急先锋？”

　　话音未落，三人的金丹灵识同时封锁入口。

　　“是谁？”魏尘缘也冷笑起来：“有趣，本真人行走修行界几百年，还从来没人敢在老夫面前玩这一手。”

　　徐阳逸没有开口。

　　打通了这一点，他脑海中已经有了一个可怕的猜测。

　　主宰……

　　这一次，应该是对方亲自出手了！

　　他不会忘记太初吞噬过安德烈，也只有对方那种妖孽一般的智商，才能将几位金丹真人都引导到这一步上来。而且……也是对方最先诱导自己！

　　好手法……不显山不露水，以为发现了一个大阴谋，然而真正的尖刀，直到最后一秒才呈现。这个做法，和当初巴别塔的做法几乎完全一致。那时候，对方就是因为要进入灵枢，太初却无法进入，只能寻找载体。

　　借用一些看似不相关的人，最后串联到一起，那时候，才会发现对方的真正目的。

　　“不用猜了，它必定是要放这个东西出去，并且，对方有绝对的把握抓住它。”徐阳逸冷笑道：“它的人，恐怕早就进入了这里。”

　　“谁！”

　　上方，一个优雅的声音传来：“狼毒真人，巴别之塔一别，整整十五年，你仍然风采依旧。”

　　“单纯的力量并不可怕。我认为那是一种愚蠢的方法。最可怕的，我反而觉得不是我，而是你这种手握力量，却聪慧过人，偏偏命又硬得要死的——下，贱，生，命！”

　　“刷！”话音未落，地养尸头顶的布条，被一把瑞士军刀轻轻割破。

　　“扑通”一声闷响，地养尸坠落于地。下一秒，整个房屋，都响起一阵让人心颤的鬼哭之声。

　　一片片符箓，化作一只只金色的蝴蝶，翩翩飞去。

　　“果然是你……”徐阳逸眼中杀机四射，看向头顶上液体一样露出半个身子的冯为民：“你是什么时候死的？我懂了，你知道我的警觉，所以……一开始就藏在这里。在雷劫出现之时，你吞噬了对方？”


第735章 地养尸

　　天生地养，天生不能上天，地养不能入地，所以，地养尸才被吊在半空，然而，随着冯为民的一刀，地养尸如同流星坠落，整个房间都轻轻一颤。

　　“接受我送你的这份大礼吧……呵呵呵……别急，我们的游戏才刚刚开始。”冯为民冷笑着消失在屋顶。

　　“呜啊……”一声声凄厉的尖叫响突兀响彻房间，符箓翻飞之中，光芒折射，让这里忽明忽暗。仿佛阳光之下的地狱。

　　光暗交界中，地养尸静静地趴在地面，如同残破的布偶。

　　没有一丝丝灵气，也没有阴气散出。足足三分钟后，袖子中轻轻动了动。

　　随后，他的手咔一声撑在了地上，明明是普通人从地面爬起来的动作，却硬是做的鬼气森森，僵硬无比。动作根本不像人，反而像一只趴在地面的蜘蛛。

　　晶莹如玉的房间，满头披散的怪人，青衣红鞋，鸦雀无声，说不出的诡异。

　　就在他半身撑起的时候，突然之间，好似背后有一根线拉扯着它那样，僵尸一般飞到半空。

　　“喀拉拉……”一阵骨节的扭动声响起在地养尸身上，它轻轻转着脖子，仍然是长发批脸，看不清表情，头颅僵硬地从左到右，仿佛在审视所有人。

　　安静，安静到死寂。

　　“这就是地养尸？”威廉姆斯终于打破了沉静，笑道：“看起来也不怎么样嘛。”

　　仿佛听到了他的声音，悬浮半空的地养尸扭过头看向他。身体中诡异地响起一片静谧的“沙沙”声。

　　“面对三位真人，你莫非是元婴不成？”威廉姆斯嗤笑道：“来，过来试试，让本大公看看，你主人费尽心力把你弄出来，到底有什么作用……”

　　话音未落，他的头颅已经飞到半空，还保持着说话的姿势，甚至吐出了最后几个字。随后被一把抓住。

　　那个飘渺如鬼魅的身体，已经提着他的头，不知何时站在他身后。

　　好快！

　　徐阳逸的目光微微一缩，魏尘缘深吸一口气，全身灵力轰然暴涨。

　　失去头颅的威廉姆斯身体往后跌倒数步，随后砰然炸开，化作漫天血色蝙蝠，在另一端凝出身形。摸了摸脖子，愕然地看着地养尸。

　　“卡卡卡……”地养尸的头颅一百八十度旋转过来，木偶一样和他对视。

　　“有趣。”威廉姆斯掰了掰脖子，咔咔作响，冷笑道：“那就让你看看……吸血鬼和怨灵到底哪个更强。”

　　话音未落，他全身陡然膨胀，一层层血红色的毛发弥漫肌肤，刹那之间，一只两百米高大的血红蝙蝠出现场中。

　　“滋滋滋！！”随着一声惊天动地的咆哮，整个人骨房间都在嗡鸣作响。但，就在此刻，地养尸却机械地偏过了头。

　　头颅正对徐阳逸，仿佛发现了什么，顺时针一样旋转起来，带着一种老旧机械的骨节声响。下一秒，不等威廉姆斯出手，它的身形已经化作闪电，朝着徐阳逸猛冲过来。

　　“找死。”徐阳逸冷笑一声，他发现了，地养尸确实没有灵气，它用的……

　　是体术！

　　身体比法宝还坚硬，仿佛没有关节，速度奇快无比。眼睛都没有眨，眼前已经感到一阵劲风拂面。

　　“轰！！！”紧接着，一片白色的霞光照耀整个房间，一声尖叫中，一道青色身影陡然爆退。

　　徐阳逸站立原地，身上的西服啪啪啪变成碎片，然而丝毫未伤。对面不远处的地养尸，蜘蛛一般趴在墙壁上，嘴里流出一种惨绿色的涎水，发出“咯咯咯”如同鸽子一般的鸣叫。

　　白虎虚影缭绕双臂，徐阳逸淡然看了看残破的西装：“不错。”

　　“金丹之后，还没人能近身本真人，你是第一个。”

　　威廉姆斯目光低沉，心中信心再挫。

　　强！

　　真的很强！

　　他的目光无法捕捉地养尸的动作，但吸血鬼同样近乎不死之身，这是怪物和怪物的决斗。他有信心在妖体状态下击败对手，但是……

　　他人形状态下根本看不清对方的动作！

　　而这个狼毒，不仅做到了，身上还一丝伤痕都没有，破碎的西装看起来难看，实际上比他高明了不知道多少！

　　他想到的，魏尘缘也想到了，看向徐阳逸的目光，已经带上了一抹惊讶。这个人……真的一次又一次推高他的估计，华夏什么时候出了这样惊才绝艳的修士？

　　恐怕只有天载真人才能和对方并驾齐驱吧？

　　“一起出手。”徐阳逸将布条一样的西装扯下来扔在地上，白虎虚影缭绕中，灵气水一样抽了过去，这一次，他清晰感觉到中期的境界已经在松动。

　　这也是他不得不让人一起出手的原因。

　　“咯咯咯……”就在这句话说出的同时，地养尸化作一道残影，不……是根本没有影子，宽大的青色衣袍飘扬，漆黑如墨的指甲猛然抓了上来。

　　快若闪电。但是，他快，徐阳逸更快，就在爪出现的一瞬间，漫天白虎虚影骤起，一人一尸，刹那间化为黑白双色光球，灵光乍响，爆发的灵气竟然让整个空间都翁鸣作响！

　　“当当当！”疾风骤雨，眨眼间两人已经互相攻击数百次。体术和体术的对决，竟然不分胜败。

　　徐阳逸面沉似水，这样的战斗，对自己太不利了，如果是全盛时期，他有把握一小时之内拿下对方，但现在，随着每一次裂空的挥出，对方攻势如同江河决堤连绵不绝，而他的灵气……越来越少。

　　“对方仿佛根本不知道畏惧，而且……”间不容发的战斗中，徐阳逸目光微冷：“而且……对方每一爪都抓向自己咽喉。这是故意的？还是别的原因？”

　　“刷拉拉”随着白色爪影猛然一闪，空间中光华闪耀，下一秒，无数红莲漫空升起。

　　徐阳逸随着刚才的一抓倒飞百米，后退之中右手一握，十方业炎轰然爆发。

　　烈焰如潮，将整个房间映照得一片赤红，一朵朵业炎之莲当空爆开，咆哮出血红的火浪。顷刻间吞没地养尸，然而，不等三秒，随着一声震耳欲聋的咆哮，地养尸竟然带着漫天火焰从火海中一跃而出。

　　然而，就在它的面前，无数黑色灵气弥漫，两盏巨大的眼球，忽然从黑雾之海中睁开。

　　“吼！！！！”迎接它的，是一条巨大的黑龙，黑云缭绕，猛龙傍身。这一击，让这片空间的灵气都开始扭曲。

　　剧毒灵气虽然对尸体无效，但……汹涌澎湃的灵力却足以撕扯一切！

　　“噔噔噔”黑龙带起的狂暴风压，让威廉姆斯倒退数步，随后愕然看向交手的中央。太强了……这种威压，甚至已经和魏尘缘不相上下，不……很可能比对方还强！

　　“他……到底怎么修炼的？”他失落无比地喃喃道。

　　魏尘缘脸色冰寒，脸上被黑光照耀出斑驳的痕迹，忽然没头没脑地说了一句：“他的境界在下降。”

　　“嗯？”威廉姆斯随后应了一声，忽然倒抽一口凉气：“你是说……”

　　“境界不稳，这才动几招？难道……他是以不正常的方式提升上来的金丹？”

　　就在此刻，一声惊天动地的巨响，无穷黑潮蔓延。神龙踏山正面击中尖叫而来的地养尸，对方坚若法宝的身体终于出现了伤痕，狂暴的灵力，恐怖的风压，将它身上撕扯出一道道残破的裂口，无数黑气从对方伤口中潮水一样涌出。

　　然而……对方还未停！

　　甚至身形都没有缓一缓。

　　徐阳逸目光微冷，他看清楚了，对方还是对着他的咽喉。无论任何东西，只要有生命，被这一击正面击中就算不死也残废。但是对方没有。

　　这是执念。

　　就像……徐阳逸咽喉里，有什么对方一定要拿到的东西那样。

　　徐阳逸心念电转之间，忽然伸出手，在自己脖子上一拉，一条晶莹的细长光芒随手飞出，随后左手挥出一片狂风，朝着地养尸吹去。

　　那是一根项链。

　　曾经……一个叫做苏怜月的女人，拜托他寻找自己妹妹的项链。可惜，各种因缘巧合，他并没有找到。甚至已经有些忘记了。

　　“滋！！！”地养尸发出一声尖叫，甚至忘记了防御，就在同时，风压吹散了它的头发，露出一张埋藏在记忆中很久的脸。

　　那，是八十多年前的苏怜月。

　　这一瞬间，徐阳逸只觉得心头狂震。两种感觉，海啸一样在心中升起。

　　第一个……第四盏因果之灯，亮了。

　　很微弱的亮光，但是却真真切切被点亮了。一束小小的幽兰火苗升起。仿佛一吹就灭。却真实不虚，闪亮在自己金丹之内。

　　第二……是一种极其复杂的情绪。

　　这是自己的第一个女人。

　　她拜托自己的事情，自己没有做到，而且……差点忘记了这件事。却一直带着对方的吊坠。

　　那是一种愧疚。

　　他想起了这几十年自己东奔西走，炼气为了筑基而努力，筑基为了金丹而努力。金丹了，却立刻闭关十五年，没有立刻去做这件事。

　　对方只是一个凡人，她等不了自己这么久……

　　一种酸涩，后悔的感觉急剧冲击着他的心脏，由苏怜月，想到了安琪儿，想到了更多的人……耳边不断嗡鸣，一股剧烈的疼痛轰然袭向脑海，心脏也随之狂跳起来。

　　紧接着，他七窍之中，一道道黑气忽然炸起！

　　“轰隆隆！！”仿佛魔神再世，一股极其强大的感觉，在黑气中扭曲生成，形成一张诡异的人脸。

　　一片负面情绪汇聚的海洋在徐阳逸头顶盘旋，黑气中人脸扭曲至极，三眼，仿佛有些似羊的面容，纤细，狭长，声音刺耳无比：“蚩尤座下无相天魔连陈星君驾临，是谁为本王找到如此美妙的通道！桀桀桀！！本王先谢过你们了！”

　　下一秒，一黑一青两道人影，倏然出现在徐阳逸身侧，鱼肠和米斯特汀震撼地看着那张黑色人脸，齐齐失声：“心魔？！”

　　“怎么会！他道心稳固，长久闭关都没有出现心魔，现在怎么出现了！”“这到底怎么回事！”


第736章 心魔

　　“桀桀桀！！！”尖锐的笑声，弥漫整个房间，威廉姆斯和魏尘缘愕然看着眼前的一切，一句话都说不出来。

　　那种极致的邪恶。

　　那种万恶之源的感觉……

　　“任何修士……本身越强，心魔越强……他这个心魔，不一般啊。”威廉姆斯后退了一步，即便他并不是纯粹的正义阵营，也感觉到了那种万恶汇聚的感觉。

　　魏尘缘脸色冰冷：“相由心生，心魔如此之强……他绝非善类。”

　　他们还没有说完，鱼肠，米斯特汀已经同时出手。

　　“晨钟暮鼓，惊醒世间名利客！”鱼肠一声长啸，双手带起黑白双色灵气，在面前形成一个混元的太极，呼吸之间，法则滋生。上手额头，下手丹田：“朝吟夕诵，唤回尘环梦迷人。”

　　“刷！”黑白之光照亮整个房间，太极之中，一位迷蒙老者出现，浑身散发着一股难以言说的道韵，轻轻伸出一指，朝着徐阳逸眉心点去。

　　“我，以神王之名，诸邪退避！”米斯特汀的骑士双手合十，一个圣白的符文，足足两米高大，出现在他身后，宛若神轮。

　　“奥丁加护于我，弗丽嘉祝福于我，我以神王神后的名义，敕令。”

　　“刷！”十字架散发出万道白光，照亮每一个角落，似乎有祥云飘走，彩霞满天，圣唱之声若隐若现。一根水晶权杖，点出一点圣洁，没入徐阳逸心中之中。

　　“这是！！”鱼肠和米斯特汀刚刚出现，魏尘缘和威廉姆斯同时倒抽了一口凉气，随即眼睛就赤红了起来。

　　灵宝！

　　狼毒真人身负两把灵宝！

　　他们都是积年的老金丹，太清楚法宝对于金丹意味着什么了。然而……就算是他们，世界至尊，灵宝也不曾有过。这个新晋金丹……居然有两把灵宝！

　　“竟然有两把灵宝……”威廉姆斯愣了愣，眼中倏然闪过一抹炙热。

　　他心中，罕见地出现了纠结。

　　这世界上，所知灵宝不过五指之数。现在突然出现两件，说不动心，那是假的。但……这个人，同样是金丹真人。

　　他抿着嘴唇，看向魏尘缘，正好遇到了对方看过来的目光。

　　“你想夺剑？”魏尘缘目光中也带着一抹挣扎，随后却坚定地摇了摇头：“不可！”

　　“他是华夏金丹，亦是人族金丹。在对方危难之际落井下石，君子不为也。”

　　威廉姆斯嘴唇深抿，法令纹都深刻起来，沉声道：“若……他被心魔夺舍身体呢？”

　　魏尘缘没有开口，眼中，那股遮天蔽日的气息简直让人汗毛倒竖。咬牙道：“修士修行，先修心，再修身，次修法。道心不固，心魔乱入，若被夺舍，自然不是我辈中人。”

　　他目光闪烁，死死盯着鱼肠：“但现在，不行。”

　　威廉姆斯呼吸急促，剩下的话，谁都没有说明。

　　他们都能感觉到，面前这尊心魔实力之强，几乎超越他们见过的所有心魔。以君自称，那是元婴之上才有的规格，狼毒刹那间心神失措，导致本体在元婴之上的心魔入体，他……绝对撑不下来！

　　连陈星君，这一位从未在任何神话中出现的怪物，那种邪祟之气竟然连地养尸都没有选择靠近，刚刚出现，海啸一样弥漫全场。无穷黑气缠绕其间，在中心勾勒出一个三米高大的身影。

　　“真是……久违的感觉……”黑云压顶，三只云雾凝结的眼睛冷漠地扫了一眼全场：“呵呵……两把圣器，可惜啊，你们的主人只有金丹之境，灵主相连，你们能发挥出百分之一的实力？不自量力……如今焉敢在本王面前撒野？”

　　“给本王破！”

　　四个字，如雷贯耳，轰隆隆巨响之中，鱼肠和米斯特汀身形都淡了淡，闷哼着被冲出数十米，而两道神通，齐齐崩溃。

　　“螳臂当车，不自量力。”一只漆黑的手，只有四根指头，布满血色纹路，已经从黑雾中伸了出来：“就凭你们两个前朝余孽，也妄图阻拦本王？”

　　话音刚落，漫天的黑雾刹那间收拢，带着一声让人灵魂发颤的尖叫，轰然沉入徐阳逸七窍之中。

　　魏尘缘，威廉姆斯不动声色地往前一步。

　　心魔夺舍，灵识之战，谁都无法参与。他们已经肯定百分之百徐阳逸会被夺舍，现在，只是为求心安。至少他们没有落井下石，趁着这时候重创对方。

　　只需要静静地等待……等待胜利者的出现，不过……按照连陈星君的威压看来，狼毒根本不可能有战胜的可能。

　　一想到几分钟后，鱼肠就将握在他手中，魏尘缘的手都有些微微发颤。

　　“小子！！”鱼肠在数十米外，灵体黯淡地喊道：“不要放弃！抱元守一！你的灵识是你的地盘，你有机会战胜他！”

　　“小家伙……所有心魔，恶魔，都来自于不同的位面，他们本身就被地球法则所限制。只有经过通道才能降临，就算他本体再强大……此刻也只有和你同一个境界！你要记住……如果你被夺舍，那么所有你认识的人都会和你一起死！修行界绝对不会放过任何心魔！”

　　徐阳逸什么都听不到。

　　就在刚才一刹那之间，他心中升起无穷杀意，所有执念刹那间烟消云散，只剩下一片人类最原始的暴虐，血腥。

　　仿佛要撕开这天，要破开这地，要将所有生灵都付之一炬那般。

　　四周，一片漆黑，心脏好似跳动在耳边，他睁开眼的时候，拼命压抑着心中的邪念。

　　“心魔入体……”他死死咬着牙，没想到，自己的第四盏因果之灯竟然在苏怜月身上，更没想到，一刹那的心神失守，居然引得连陈星君降临。

　　“哦？”就在此刻，四面八方的黑暗中，一个低沉的声音响起：“有趣。”

　　不等徐阳逸开口，声音淡漠地笑道：“蝼蚁苦苦挣扎，却仍然被一指头碾死，这种快感，以你的智商很难理解。”

　　“你到底是谁？”徐阳逸压抑住心中涌动的恶念，问道。

　　“你应该跪下说话，并且自称贱奴，蝼蚁。”连陈星君的声音不带一丝感情：“现在，给你一个接受恩赐的机会。”

　　“跪下，叩首。真心诚意迎接本王的夺舍，你应该为可以承受本王的灵识而庆幸。朝闻道，夕可死。能成为本王的奴仆，你……死而无憾！”

　　“大言不惭！”徐阳逸心中汹涌的负面感情已经完全平静下来，诡异的，他胸腔中的金丹，竟然散发出一种隔绝的力量，域外心魔的影响只是开头对他造成了沉沦，之后竟然完全没有一丝感觉。

　　这……是羽蛇神那枚种子的力量？还是其他？

　　“呵呵……”黑雾中响起一声嘲弄：“我竟然期待一只爬虫能听懂智慧生物的语言。那么，就符合你的身份，像一只蝼蚁那样，卑贱且卑微地消失吧。”

　　话音未落，周围所有黑暗化作疯狂地海潮，凝聚出一张无比庞大的巨脸，遮天蔽日，朝着徐阳逸包裹而来！

　　外界，徐阳逸全身忽然脱力一般倒下，魏尘缘，威廉姆斯目光一闪，飞身而上！

　　“锵！”太阿剑出，化为一条金龙，盘绕身侧，另一边，威廉姆斯扇动巨大的双翼，几乎是眨眼之间就飞到了徐阳逸面前。

　　“你们想做什么？”鱼肠踏前一步，身形化虚，看着两位金丹真人沉声问道。

　　“夺剑？”米斯特汀站在另一侧，正对威廉姆斯：“还知道廉耻两个字怎么写吗？”

　　魏尘缘和威廉姆斯脸色微微尴尬，随后魏尘缘淡淡道：“夺？这个字，本真人认为不恰当。”

　　鱼肠针锋相对：“狼毒道友胜负未分，两人就想行夺剑之事，难道还叫拿么？”

　　“他马上就是域外心魔，两把灵宝难道要陪着他一起入魔？！”威廉姆斯心急如焚，灵宝啊……徐阳逸恐怕已经见过好几把灵宝，尤其是巴别之塔的圣剑之台，十剑齐出，但是对其他金丹真人，灵宝，就是传说！

　　然而，他怕的是狼毒脆弱的灵魂根本经不起冲击！一击击溃，心魔转瞬苏醒！有了狼毒的身体……它可以动用自己本尊一部分实力，同样，它……也绝不会容忍知道心魔存在的人活下去。

　　可能有一个小时，也可能只有几分钟。他如何不急！

　　魏尘缘摆了摆手，竟然一撩下拜，双膝跪地：“两位前辈，本真人魏尘缘，乃轩辕剑主，从古至今掌天下名剑。今请两位前辈随我而去，有两重理由。”

　　“其一，狼毒道友道心不稳，金丹之后道心有暇，导致域外心魔入体。本真人断定，他在修行路上必不会一帆风顺。而是前途多噩。”

　　“其二，连陈星君，以君为名，本体乃是元婴之上……”

　　“你是觉得……这小子胜不过他？”米斯特汀忽然开口了。

　　魏尘缘愣了愣，尽管心中同样心急如焚，也强压下来，不动声色地看了米斯特汀一眼。

　　这不是明摆着的事情么？


第737章 连陈星君

　　连陈星君降临何等威压，灵识至少是虚婴境界！是，他承认，狼毒真人实力高绝，很可能比自己都强。但是……灵识呢？

　　任何人的灵识都是随着等级走，他硬实力再强，灵识跟不上，也只有陨落一途。

　　“两位前辈，这一次是连陈星君，他道心不稳，下一次来的可能就是等级更高的心魔。你们如此辉煌的一生，难道……难道就牵挂在一个人身上？”

　　鱼肠冷笑：“说到底，你就是不信他能胜连陈星君？”

　　图穷匕见。

　　魏尘缘咬了咬牙，拂袖站起，直视两位器灵：“没错。”

　　“本真人修行数百载，什么境界我还是分得清。心魔我也不只见过一次。这位连陈星君，实力之强……乃本真人平生仅见。”他朝外界拱了拱手，压抑着心中炙热地焦灼，尽量心平气和地说：“出去之后，本真人会立刻上报修行界，对狼毒真人……不，这只域外心魔展开SSS级追杀令。”

　　“两位，快走吧。”他伸出苍老的手：“再不走，就来不及了！”

　　“这位连陈星君，绝对不是金丹级别可以战胜的对手。或许金丹后期还能让对方知难而退，中期……绝无可能！”

　　没有回答。

　　“不要再耗时间了！！”性子稍微及一些的威廉姆斯一步踏前，焦急道：“若让它醒来，不仅仅狼毒道友陨落！我们同样危机当头！心魔手段诡异，两位难道想跟着心魔共度残生么！”

　　“够了。”没想到，率先出口的是米斯特汀，他模糊的面容上带着一抹嘲弄：“你们认为这就是危局？”

　　魏尘缘，威廉姆斯没有说话，只是默认。

　　“那是你们还没有见过真正的危局。”鱼肠和米斯特汀对视了一眼，忽然相视而笑。

　　巴别之塔，万界之主森罗大帝的手下，羽蛇神在侧，上界观星者在上……这种情况之下，发疯的主宰都没有杀掉徐阳逸，现在的连陈星君可能更强大，但是灵识之战，他只能进入金丹级的灵识，因为进入过强，会导致通道崩溃，肉体崩溃。

　　金丹对金丹，他们没有看到最终结果之前，绝不愿离开。

　　“两位前辈……还在等什么！”威廉姆斯几乎急的喊了出来，他不愿意和那位连陈星君面对面。

　　“他不醒，我不走。”两把圣剑，护卫一般，守护在徐阳逸面前。

　　他们根本不知道，徐阳逸的灵识之中，如魏尘缘所说，瞬间被击溃的情况并没有出现。

　　现在的灵识海，竟然三分之二为黑，三分之一般为白。

　　黑雾翻滚，一张巨大而扭曲的脸出现其中，三只眼睛略带惊讶地看着对面。

　　“有趣。”巨大的面容声若雷鸣：“仅仅凭着你能在本王手中苟延残喘，就值得嘉许。”

　　黑雾对面，层层白雾如同仙境，缭绕在徐阳逸虚幻的身体上，平静开口：“那你运气不太好。”

　　黑色面孔愣了愣，随后发出一声惊天动地的大笑。

　　笑够了，所有黑雾疯狂旋转，一只枯瘦的爪子从黑雾中伸出，随着它的出现，徐阳逸整个灵识世界都微微颤动。

　　“好强大的邪念！”他目光微微眯了眯：“它的出现，让我的邪念再次翻腾。”

　　枯瘦的利爪中央，一只血红的眼睛睁开：“在本王的天威下，是谁赋予你站立说话的资格？”

　　“轰！！”话音未落，眼中一道红芒射来，所过之处，黑雾层层分开。如同摩西的分水杖，卷起千堆雪。天穹都为之劈开！

　　灵识神通？！

　　徐阳逸心中一冷，丹鼎本我心诀，万灵镇，这是他的杀手锏，没想到对方也有！

　　但是，感觉很奇怪。这一招……并没有丹鼎本我心诀配合万灵镇那么强，虽然声势惊人，他敏感地察觉到，这一招可能只能放大灵识两倍左右。

　　“不太像灵识……反而更像如他所说，实体的一部分勉强投影进我的灵识？”

　　但，现在不是思考这些的时候了。红芒只有胳膊粗细，速度却如同流星赶月。即便只是放大两倍，也足以击溃他。

　　“刷！”一道道光芒从丹鼎状的经脉中凝聚，就在丹鼎本我心诀即将启动之时，他忽然发觉……

　　不动了？

　　不知道为什么，刚刚凝聚起来的灵识被另一股意识强行隔断，居然被死死拦在身体之中！

　　“哦？终于臣服于本王的威压之下，选择跪下求饶了么？”连陈星君的声音嗤笑着传来：“但……王的恩赐，只有一次。你选择拒绝，那就去另一个世界忏悔吧。”

　　“轰！！！”红光泥牛入海，顷刻间刺入了徐阳逸的胸口，一股诡异的红色刹那间从胸口潮水一般弥漫上来，不到一秒就染红了他的眼睛。

　　无穷的恶念翻涌在心中，徐阳逸死死咬牙，这到底怎么回事？为什么丹鼎本我心诀启动不了？不……甚至他自己都动不了！

　　但是，他已经无法再思考这些了，红芒如同病毒，一道道筋脉在他皮肤上浮现。连陈星君淡淡道：“作为你忤逆本王的代价，我会破开你的金丹，探索你的记忆……让我将你认为一切珍贵的东西一点一点拉出来，摧毁掉，让你在绝望中痛苦死去，体会自己卑微的无能为力。”

　　话音刚落，徐阳逸感觉体内红光如同一条毒蛇，倏然钻入他的金丹，一股钻心的疼痛从胸腔中弥漫开来。他死死咬着牙，这才没有痛呼出来。

　　变故太突然，仿佛一个看不见的巨人压住了他的手。丹鼎本我心诀一旦用出来，他有绝对的把握击溃对方，对方应该同样想不到，身为金丹的自己也有灵识神通。

　　“刷刷刷……”他身体周围，忽然出现无数漩涡，里面，全部都是记忆的画面。

　　他藏在记忆深处，最为珍贵的画面。

　　有他八岁之前的画面……他遇到安琪儿时候的画面……他修行时刻的画面，一幅一幅，一张一张，好似记忆的长廊。

　　“怨恨自己的弱小？蝼蚁的愤怒，对巨人来说不值一提。即便有这个念头，那也是罪。”

　　记忆，被一段一段拉出来，那种剖开自己的秘密放在别人眼前的感觉，让徐阳逸全身灵力几乎暴走。

　　从来没有人……敢这样阅读他的记忆！

　　明明……明明自己能杀了对方，不知道什么东西，竟然让自己动弹不得！

　　“噢……安琪儿……纯血血族，倒是少见。”连陈星君嘲弄的声音响彻耳边：“来，让我告诉你，若本王有一天解除她的禁制，必定会以你的身体和她翻云覆雨，让她欲罢不能，从此以后，跪拜在本王脚下，成为本王的禁脔。”

　　“让我再看看，还有什么……”

　　连陈星君的灵识，继续深入进去，但，忽然之间，它陡然发出一声惊呼，触电一样退了出来。

　　“这……这是……这是……”

　　刚才镇定自若的它，此刻声音居然充满恐惧，难以置信地看着徐阳逸胸口，仿佛那里藏着一个巨大的魔鬼。

　　就在这一刹那，徐阳逸全身的禁锢都松动了，而面前的连陈星君，黑云凝聚的面容疯狂扭曲，竟然被他一下子吸了进去！

　　“嗡！”胸口的三角形金丹，内部忽然冒出一点青芒，黑洞一样飞快吞噬着连陈星君的灵识。只愣了一秒，对方发出一阵惊天动地的尖叫，用尽全力斩断了这一节灵识。

　　然而……仅仅这一秒，黑雾居然被退潮一般吸进去一半！

　　现在，白雾居然占了上风！

　　“羽……羽……”对面的连陈星君，再也没有一丝丝高高在上的尊荣，而是难以置信地看着徐阳逸：“你体内……怎么会有那位阁下的灵识！”

　　徐阳逸喘着气，缓缓站起，看向连陈星君的目光，充满杀意。

　　翻阅自己珍贵的记忆……

　　糟蹋自己记忆中的影像……

　　他的目光如此赤裸，连陈星君心中没来由一慌，太诡异了……诸天万界，那位阁下都算是一等一的巨擘，竟然一个名不见经传的下界，留有对方的灵识！

　　外界，已经过了足足一个小时，每过一分钟，魏尘缘，威廉姆斯就多焦虑一分钟。

　　“等不得了！”威廉姆斯一步冲到双剑面前：“前辈，得罪了！”

　　“轰！”就在他手要握上剑柄之际，一片金光爆发，两把圣剑居然同时拒绝了他！

　　“你！”威廉姆斯一愣，随后咬牙道：“两位前辈！你们这是不辨时事啊！”

　　“我不知道你们坚信他能战胜连陈星君的信心从何而来！这可是高等阶的心魔！这不是什么筑基心魔！蚩尤手下，别说您不知道蚩尤是谁！既然你们不愿，说什么我也不能让两把圣器陨落于此！！”

　　鱼肠沉默着看向同样坐立不安的魏尘缘：“你呢？”

　　魏尘缘咬了咬牙：“我也是一个意思。”

　　“连陈星君……绝对不是一般心魔！狼毒真人没有战胜它的可能！历史上，金丹心魔少之又少，境界越高，越要稳固道心！但一旦发生，就一发不可收拾！前辈……”他深吸了一口气：“得罪了！”

　　“你敢！”“住手！！”


第738章 诛心魔

　　灵识世界。

　　连陈星君话音未落，徐阳逸已经站了起来，刚才诡异的感觉消失，一切都恢复到了自己所能把控的局面。

　　他重新体会着身体再度操纵自己手中的感觉。他不动，对面层峦叠嶂的连陈星君却开口了：“本王……和你做个交易。”

　　徐阳逸抬起目光，冷冷注视着对面忽然软化的黑雾面孔，竖起手指摇了摇：“首先，我要告诉你。你的交涉对本真人没用。”

　　黑雾缓缓滚动，连陈星君的目光已经微微冰寒了起来。

　　“第二，我还想告诉你，你听说过灵识中还可以用的神通么？”

　　黑雾翻滚悄无声息猛烈了一分，连陈星君有些不敢相信地看着面前年轻的修士。

　　“你……有太虚境的传承？”沉吟数秒，他试探道。

　　“你怕了。”徐阳逸没有回答，而是笑了起来：“刚才，我就一直在试探，你好像并没有这方面的神通？唯一的一招，是本体投影。”

　　“我可不可以认为，兵主蚩尤，本身极像体修，你们这一脉，你……也同样是体修？”

　　黑雾安静异常。

　　“这只是一个猜测。”徐阳逸心中已经十拿九稳，杀意凛然：“看来，以往你遇到的‘天才’凭着这一招，你就可以捏死对方。不过，那是你没有遇到本真人。”

　　翻看自己珍藏的隐私……

　　动自己最不愿被人看到的一面……

　　杀无赦！

　　他抬起手，手中青光四射：“最后，我要问你，听说过新素质三连么？”

　　“什么？”

　　“本真人也是刚听说不久。”徐阳逸根本没理他，抬起手，收敛笑容，一道道黑色的灵气缓缓散出：“第一，且慢。”

　　话语仿佛在开玩笑，然而……整个空间，都因为这些黑气震颤起来。

　　“刷刷刷”一道道白色雾气混合到他手中，形成一片黑白相间的恐怖武器，来回往复，好似太极。而一股比之前更强的威压，轰然爆发！

　　丹鼎本我心诀！

　　“你放肆！”连陈星君终于忍不住怒喝出手：“蝼蚁，清楚你的地位。别以为你有那位阁下一丝灵识，本王就奈何不了你！”

　　“第二，不听。”

　　第二个字发出，连陈星君的目光陡然收缩，他感觉到了……对方的灵识，竟然开始疯狂攀升！

　　一倍，两倍……整整三倍！

　　本来，他就感觉这个修士灵识强得异于常人，他不知道这是无根九曲水的后果。现在猛地攀升三倍……

　　一言不发，漫天黑雾倏然倒卷，之前不可一世的连陈星君，整片灵识疯狂倒退！

　　踢到铁板了！

　　他心中只剩下一片冰凉的后悔，居然……这小子身上有那位阁下的印记。居然……他还有灵识神通！

　　“想跑？”徐阳逸脸上露出一抹冷笑，手狠狠一握：“晚了。”

　　“这是本真人的地盘，管你是什么域外心魔，只要找上了我，就别想完整出去。”

　　“有本事，让你本体降临，否则，这里就是本真人说了算！”

　　万灵镇！

　　“轰隆隆！！”白色雾海轰然暴涨，以一种排山倒海之式顷刻间吞没了黑色云海，随着一阵撕心裂肺的“滋滋滋”的尖叫，连陈星君带着难以置信地目光刹那间被淹没。

　　“对了。”徐阳逸仿佛想起什么，身形淡淡虚化：“还有……第三，告辞。”

　　“带着你的条件，给本真人滚！！”

　　“刷拉拉……”白雾倒卷，江河决堤，徐阳逸没有看，丹鼎本我心诀，万灵镇，他靠这招杀死过庄周残灵，对于灵识的战斗，他有百分之百的把握。

　　“凡人！”就在他要离开的时候，一个雷鸣一般的声音在耳边响起，带着压抑的愤怒：“告诉本王……你的名字！”

　　白云之中，一点黑色漩涡，极度不甘心地旋转不已。一颗红色的眼珠，死死盯着徐阳逸，仿佛要把他烙印到心中。

　　“本王行走无数上界，第一次……第一次在大千世界栽了跟头。你，值得本王记住。”

　　徐阳逸转过头看着他，忽然笑了笑，竖起一根中指。

　　红色眼睛陡然绷紧，血丝都有些出现。

　　奇耻大辱……

　　身为连陈星君，兵主手下，竟然在一个名不见经传的大千世界被一个区区金丹当面羞辱！如果本体尚在，不将此人大卸八块，难解心头之恨！

　　黑色漩涡缓缓消散，他冷笑的声音徐徐传来：“你最好祈祷，别让本王遇到……”

　　“轰隆隆”随着他话音落下，整个世界都开始颤抖，所有剩余的黑雾，江海倒悬，全部被黑色漩涡吸入。

　　他们幻化为一个个徐阳逸记忆中的模样，他的养父母，楚昭南，赵子七，古松……最后，定格在安琪儿身上。

　　她站在徐阳逸黑色漩涡中，伸出手，仿佛要抚上他的脸，柔声道：“如果你答应了他，他承诺能救我。我救了你一次，你……难道就舍不得救我一次？”

　　安琪儿……

　　徐阳逸心中猛然一抽，一阵酸涩涌上。这个女人……是他心中最柔软的地方。

　　对方化为石头，沉睡在巴别之塔中，等着自己……

　　一切，都因为太初……

　　如果不是因为它，自己怎么会进入灵枢？如果不是因为它……自己又怎么会看到今天这一幕？

　　“滚。”他闭上眼，狠狠一挥手，眼前的安琪儿惊愕中化为飞灰消散。

　　“主宰……”他握了握拳头：“我碰过的两个女人，一个因为你变为地养尸，一个……因为你被囚禁在巴别之塔……”

　　“不把你斩尽杀绝，我枉为金丹。”

　　几乎就在同时，不知何处，安德烈顿了顿，目光深邃地看向远方。

　　这样都没能破了他的道心？

　　“本体越强，心魔越强。我还以为引来域外心魔能彻底了断他。看样子……我还是小看他了……”

　　“守灯人，一旦不死，完成万界大战的大因果，就是晋级元婴之日。也是气运使然，你睡过的女人，正好是九阴死脉，简直是地养尸最好的材料。真不知道你面对她之日，心情如何……呵呵呵，真是让我期待。”

　　许久，他收回目光，看向周围富丽堂皇的宫殿，无比清冷。

　　“来吧……”

　　“我在这里等着你，就让我们……彻底为没有完结的巴别之塔画下句号……我以森罗大帝的名义向你宣战。你……可别让我失望。”

　　地底，徐阳逸目光缓缓睁开。

　　眼睛还有些朦胧，但就在睁开的一刻，他明显感到两道富有敌意的目光，利剑一样刺在他身上。

　　视线渐渐清晰，他却看到了一幅让他杀意凛冽的画面。

　　魏尘缘，威廉姆斯，两人成犄角状将他夹在中间。魏尘缘身边黄龙飞旋，龙吟阵阵。威廉姆斯身旁，一枚青色徽章缓缓盘旋。

　　这不重要，对方对他散发的杀机他也可以理解。

　　但他不能理解的是……

　　“为什么……你们手中会握着鱼肠，还有米斯特汀？”

　　他声音如冰，抄着手缓缓走动，目光刀子一样看着两人：“同为金丹，趁着本真人被域外心魔入侵趁火打劫？”

　　“你到底是谁？”威廉姆斯咬牙看着眼前的男子，他不确定这是谁。

　　本能地，他想认为是连陈星君。按照对方出现的声势，徐阳逸根本不可能战胜对方。他……也万万不想放下手中的米斯特汀。这是真正的灵宝！虽然它还在抗拒自己。但他相信，以塔古勒家族在欧美的影响力，这把灵宝迟早会低头。

　　然而，对方开口说的几句话，却不像连陈星君。

　　他不敢相信，也不愿相信。

　　如此强大的心魔，竟然被击败了？这怎么可能！

　　“回答我们的问题。”二十多米长的黄龙威势赫赫，魏尘缘太阿直指徐阳逸：“否则，别怪老夫将你斩杀当场。”

　　话音未落，一股强悍的灵力轰然爆发！

　　黑龙呼啸，破开层层云海探出一爪，石破天惊。随着两声闷哼，一片血光，一片金光，和黑龙纠缠到一起，化为恐怖的灵气冲击波，将整个房间都冲的嗡鸣不已。

　　“金丹不可辱，本真人已经提醒过你们一次。”无穷黑雾之中，徐阳逸悬浮半空，毫不掩饰自己的战意：“是你们觉得本真人太好说话？”

　　魏尘缘和威廉姆斯脸上闪过一抹震惊，刚才一击，威廉姆斯直接被震退百米！魏尘缘也倒退了数米。而且，这还是对方以一敌二！

　　“这……才是狼毒道友的真正实力？”魏尘缘心中震撼不已，他已经把狼毒看的足够高，万万没想到，居然上不封顶！

　　以一敌二，齐齐震退两人，这份实力……按照一人一灵来计算，起码五十万灵以上！

　　而他……太清楚自己的统计了。

　　四十二万灵。

　　威廉姆斯，二十万灵。

　　不等他考虑完，层层黑雾裂开，如果说刚刚的灵气只是震慑，这一次的灵气，已经带上了杀戮的味道。

　　一轮血月，在徐阳逸背后展开，让他仿佛月夜死神。道道血光刺破空间，竟然让他都肌肤生痛！

　　“还是觉得本真人足够容忍你们为所欲为？！”

　　天启第六蚀轰然爆发，漫天血光化作一片海潮，所过之处，空间寸寸被割裂，露出深邃的黑暗。而处于血光之下的威廉姆斯一声尖叫，咆哮着显露出蝙蝠原形。身边四件法宝同时飞射而出，盾，盔，徽记，箭头，形成一片迷蒙的群星带，保护着他。

　　魏尘缘目光倏然收缩，黄龙将他层层盘绕，诸天星宿闪现。

　　“轰隆隆！”月华的剑阵，死亡的圆舞曲，在全场响起，恐怖如潮的血月撕裂一切，一圈圈灵气彻底将这个房间打碎！

　　“啪……轰！！！”地表之上，方圆百里的人都看到了。大杨村的方向，一道血色光柱直冲天际！

　　“我的天……”正在吃零食的几位学生，手中零食“啪”一声掉到了地上：“我是不是见鬼了……”


第739章 篡天改地，逆乱阴阳（一）

　　地下洞穴，徐阳逸含怒出手，天启六蚀彻底撕裂空间，本来方形的房间完全炸裂，所有人骨被炸飞到周围土中，头顶直接被掀飞，一个方圆数百米的巨大孔洞在死亡的血色中轰然出现。

　　地面，其他地方都被平整地削去一块，唯独有四条深深的沟壑。仿佛有什么东西被拖着朝后走。一条蔓延几十米，一条蔓延十米。尽头之处，赫然是脸色凝重，已经完全妖化，全身一道道血痕的威廉姆斯。以及抿着嘴唇，一言不发，金龙微微黯淡的魏尘缘。

　　“咔……咔……”威廉姆斯还没来得及松一口气，下一秒，四件法宝齐齐发出了轻微的裂痕声。他倒抽了一口凉气，立刻再次后退数十米：“狼毒道友，有话好说！我们知道你是本人了！已经知道了！”

　　“既然知道了……”徐阳逸缓缓看着自己的手：“为何还拿着本真人的剑？”

　　话音刚落，一朵朵血红的莲花在空中盛开，散发出恐怖的业力，让方圆千米成为一片烈焰的地狱。

　　“狼毒道友！！”魏尘缘急忙说道：“切莫动手，老夫有话要说！”

　　徐阳逸深深看了他一眼，心中叹了口气，轩辕剑主，你当日的恩情，今日我算还完了。

　　业炎没有动，魏尘缘舒了口气，刚要说话，下一秒，漫天业炎以一种摧枯拉朽的势头轰然落下！

　　“轰隆隆！！！”惊天巨响，地面一圈赤红的冲击波掠过全场，数百米内树木顷刻间化为焦炭，大杨村残存的房屋好似飞灰一般，瞬间飘散。

　　火光之后，魏尘缘和威廉姆斯站在原地。魏尘缘还好，威廉姆斯已经脸色微微有些发白，胸口都在起伏不已。

　　然，两人的右手，满是血痕。虎口被完全震碎，手肘以下都感觉气血不畅。

　　没有人开口，金丹不可辱，这不是假话。如果换做是比他们修为低的修士夺他们的宝物，恐怕他们立刻就要杀上山门。狼毒这么做，实际已经留了一手。

　　为什么留一手？

　　魏尘缘痛苦地闭上眼睛，他想起了轩辕剑主不告而别。

　　心中难以言喻的尴尬掠过，自己居然沦落到需要一个后辈求情的地步……

　　“再有下次，就不是这么简单了。”徐阳逸缓缓收回手，冷声道。

　　两位金丹没有开口，而是心悦诚服地长身一躬。

　　“锵锵！”两声脆响，他们同时放开手中灵宝。鱼肠和米斯特汀顿时回到了徐阳逸身边，化作两枚符文，烙印到他手背上。

　　不等徐阳逸开口，魏尘缘咬了咬牙，抹下小指上的储物戒飞了过去：“区区薄礼，不成敬意。老夫为这次的事情致歉，并且承诺，日后，老夫的势力遇到道友的势力，退避三舍。”

　　威廉姆斯也长叹一声，拿出一枚赤红的储物戒，颇为不舍地看了数秒，心一横飞了过去：“日后，本大公答应帮你做一件事。力所能及的范围。”

　　“储物戒里，是一件本大公早年获得的至宝，虽然一直没有研究透它的作用。神妙却不可言述，今日……作为赔礼，还望道友不要追究此事。”

　　倒还算诚恳。

　　徐阳逸拿着储物戒，刚看了一眼，目光就一亮。

　　里面，是一滴拇指大的液体。

　　说是液体也不太恰当，它处于一种液体和固体的转换之间。虽然不知道是何物……但是只要感受一下，都感觉灵识一阵清凉。

　　“咦？”就在此刻，鱼肠和米斯特汀的声音同时传入他的脑海，两人都带着一抹惊讶：“这……”“这莫非是……”

　　“两位前辈，你们认识？”

　　沉默数秒，米斯特汀的声音传来，无比感慨：“小子……你走大运了。”

　　“这就是灵宝的好处，威廉姆斯不认识这个东西叫什么，但是我们却认识，我们活的比他久太多了。很多东西，书上都没有，器灵却知道。”

　　“这东西，在西方叫做生命之水。也叫做万水之源。按照现在的排列，SSS级应该是最高，但是，万水之源根本无法列入等级。它……平时感受只能让修士灵识强大一些。但是……若是有机会得到万木之源，则可能筑就一方小千世界！”

　　徐阳逸愣了愣，愕然看着储物戒，再看看威廉姆斯。

　　这份大礼……太重了点吧。

　　“小子，你别看他，他不可能知道万水之源的妙用。而且，铸就小千世界你这点万水之源也不够。除非得到传说中的聚宝盆。不过它能让你灵识增进却是实打实的，更妙的是，用它有一味丹方，名为‘千水凝冰，’可以让灵识永久增加一层。这份丹方，老夫恰好知道。”

　　“万水之源，华夏叫做碧落黄泉，只出产于地球最深的海洋。并且要有元婴级别以上的大妖死在里面，天长日久，精华散而聚，聚而散，往复无数次，才有可能汇聚这一滴。即便是古修时代，都绝对是可以排进前百的珍宝。”

　　徐阳逸有些心驰神往：“铸就小千世界呢？”

　　“呵呵……”两声冷笑击碎了他的臆想：“等你有了一池的五行先天灵宝再说。”

　　“聚宝盆呢？”

　　“……去休，去休。”“小子，好奇心会杀死猫啊。”

　　徐阳逸转头看了看威廉姆斯，忽然就不想追究他的责任了。

　　伸手不打笑脸人嘛……

　　福将啊……

　　而且，对方除却储物戒的行动，也确实够诚意。任何修士，一旦到了金丹，会在几十年内飞快形成自己的势力，而其他家族依附金丹选择的是什么？

　　名气。

　　这份名气，就是自己的面子。

　　身为金丹后期，魏尘缘看到徐阳逸的实力就退避三舍，这已经是不要自己的面子了，这句话说着简单，实际上分量极重。也是他两次触怒徐阳逸的一次性补偿。

　　那枚储物戒中，堆积如山的灵石，各类法器，功法，秘典，数不胜数。也难怪对方会心疼了。

　　还是那句话，依附了，不能不给好处吧？法器的赏赐，功法的赏赐，这都是极为重要的方面。总之，魏尘缘这次无论是面子里子，都是给足了的。

　　至于威廉姆斯，呵呵……不说了。

　　“威廉姆斯先生，我要一份塔古勒家族所有诅咒的解法。记住，是所有。此事就此揭过。”徐阳逸满意地收回目光，忽然想起了什么：“地养尸呢？”

　　“不知道。”魏尘缘和威廉姆斯心中石头落地，如非必要，他们绝对不愿意和这样强势，并且上升空间无限的金丹作对：“在域外心魔出现之后，它就不见了。”

　　徐阳逸点了点头，四处打量了一眼，大杨村已经一片狼藉，恐怕这笔账……年底政府又要从自己身上扣了……

　　就在此刻，他目光不动声色地眯了眯，凝重地看向自己刚打出的洞穴。

　　之前没有注意到，现在……他竟然发现洞穴中央，有一抹灰白！

　　顺着他的目光，魏尘缘和威廉姆斯也发现了，疑惑地看向那一抹灰白：“狼毒道友？怎么了？”

　　徐阳逸没有开口，飞身直下，一寸一寸地看着那片灰白。

　　太熟悉了……

　　他脑海中，刹那间闪过万界悬灯之时，第三台阶那腐蚀一般的灰白色。

　　太初……

　　主宰！

　　果然，这一切背后都有它的影子！

　　“万界大战不满两百年，它终于也忍不住了么？”抬起头，他看着天边：“这是……准备和本真人有个了断？”

　　某一处，安德烈同样眯着眼睛看着天空，金碧辉煌在他眼中如同过眼云烟，眼中，只剩下一抹冰冷的杀意。

　　“来吧……”两人几乎异口同声地开口：“做个了断吧……”

　　“到你了。”朱常洛的声音将安德烈拉了回来，他们面前的黄金案几上，放着一幅华夏象棋。

　　“逆乱阴阳，你准备了足足几百年，准备好了么？”安德烈拈起一子，却不落下，随意问道：“届时，华夏必定有大动作。改天换地瞒不过金丹真人。”

　　“将军。”他微微一笑，拈起车放到底线：“该结束了。”

　　“未必。”朱常洛别有深意地分下一士，轻摇手中泥金折扇：“鹿死谁手，尚未可知。”

　　两人目光相对，相视一笑，朱常洛忽然往前微倾：“爱卿，你……真的没有什么瞒着朕么？”

　　安德烈眼镜之后目光沉静如水：“MAYBE？”

　　许久，朱常洛直起身子，大袖一挥：“怅悲秋人老，浑无佳兴。散吧。”

　　外界，徐阳逸和魏尘缘三人，同时完后退了一步。

　　就在他们眼前，灰白的面积越来越大，同时，化为了流质一样的物体，整片地面，都开始微微拱动。

　　“卡卡卡卡……”脚下的地面不到一分钟，就变得波涛也似，仿佛有什么庞然大物，要从地下冒出来一般！

　　三人目光一动，齐齐飞到半空，几乎就在同时，一声翁鸣，一根足足有十余米高大的柱子从地下缓缓冒出。

　　纯金打造，上刻一条九爪金龙，一条条漆黑的锁链将仿佛要振翅而飞的金龙死死锁在柱子上。然，这条龙柱身上阴气缭绕。刚刚出现，方圆百米如同水中荡墨，一层层阴森恐怖的黑色迅速从地面蔓延出去。

　　“这是……锁龙钉？！”鱼肠嗖一声出现在徐阳逸身边，震撼地看着地面：“这……冥帝问世？逆乱阴阳？！”

　　“这到底是什么东西？”魏尘缘，威廉姆斯也感觉到了这个东西的不凡。刚一出现，他就感觉到空间中有什么东西被打乱了。努力去感觉，却什么都感觉不到。

　　仿佛……有什么很重要的东西，被死死锁在地面上。


第740章 篡天改地，逆乱阴阳（二）

　　“嗡嗡嗡……”随着锁龙钉的出现，一圈圈玄奥之极的符箓，从根部开始扩散，每一枚出现，都让他们感觉……

　　“这到底是什么？”魏尘缘沉吟地看着自身，金丹之下可能还没有感觉，但任何金丹都感觉到了……他们身上……一股内心不断告诉自己，非常重要的，自己却无法感受到的东西，正在缓缓流失。

　　“气运。”鱼肠脸色无比冰寒，死死看着这跟仿佛一击就碎的柱子：“锁龙钉……镇锁天下大势。它……不仅仅要用最珍贵的天材地宝铸成。尤其……还要浇筑九万九千九百九十九名阴人之血。蕴化五百年以上方成。上可锁周天星辰，下可锁一国国运。”

　　他的脸色已经极度凝重，看向远方：“九为极数，锁龙钉共有九枚。这一枚……应该是头部罗睺钉。帝都，乃是华夏龙脉龙头所在，从这里往西，一定排列着月孛，紫炁，计都，太阴，太阳，荧惑，黄幡，天首八枚钉。整个华夏龙脉，被它们死死锁在地下。形成困龙之局。”

　　“这到底是谁？好大的胆子！竟然敢动华夏龙脉。真以为四大修行古国的名字是白叫的么？”

　　魏尘缘目光微闪，拔出太阿：“斩？”

　　“不可！”鱼肠几乎是同时开口：“斩不得！对方能布下锁龙钉，表示地龙已囚。此刻妄动，一旦伤及华夏龙脉，谁都负不起这个责任！”

　　他们不知道，就在他们谈论的时候，青城山上，修行法院，两双眼睛几乎同时睁开。

　　“这是……”“好强的阴气。”

　　下一秒，青城山上，一道青光铺天盖地。同时，修行法院，黑白双色的光芒根本不加掩饰，两道方圆万米的光芒几乎是同一时间都就冲到了空中。

　　“啪嗒……”青城山，修行法院，不知道多少朝拜的修士，完全傻了。

　　光耀万里！

　　“这是……这是……”青城山后山，一位年轻道士在地面愣愣地看着天空，青光上升之后，漫天竹叶飘下。足足“这是”了好几秒，才尖叫道：“元婴真君！！”

　　“观主！！您快看！”“元婴异象么？！这是不是元婴异象？！”“我的老天……我，我竟然看到了活着的元婴……不！这世界上竟然真的有元婴？”“确定是元婴异象？”“不敢确定……但是，但是这也太可怕了……”

　　空中，两位真君抬眼望去，华夏，从西藏到帝都，经太行山，壶口，秦岭，华山，泰山……九根散发着极度不详阴气的锁龙钉，死死钉在华夏版图之上。

　　在他们眼中，华夏地面上，一条金色巨龙，从西藏沿黄河直下，到达出海口之前金龙抬头。这条巨龙完全由灵光组成，华夏十几亿人，每一个人每一分钟都飘出一道只有元婴才可见的灵丝，汇入金龙之中，而此刻，金龙身上九点黑光，如同九条毒蛇，如此醒目。

　　“贼子好胆！”两位真君盘坐虚空，手指飞快掐动，暗合一种诡异的频率，一分钟后，天载低垂的双目猛然抬起，不敢相信地看着脚下华夏大地，一语退元婴的他，此刻声音竟然带着一抹震惊。

　　“末代皇帝？”

　　“朱明？”

　　“这……怎生可能？”

　　三十秒后，徐方圆也停住了掐算，目光中精光四射，深吸一口气看向地面。

　　“真是……好大的胆子！”

　　就在此刻，天空中，一片金色飘来，一位老僧虚影冯虚御风，平步生莲，一朵朵金色莲花随着他脚起脚落化作漫天灵光飘散。双手合十：“阿弥陀佛，老僧闭关来迟，还请见谅。”

　　“有人在篡天。”强如天载，也根本没有给众人叙旧的机会，声音异常沉重：“篡天改地，逆乱阴阳，华夏最后一位九五至尊，帝王气运护体，本真君算不出他是谁。”

　　徐方圆沉吟：“事到如今，我等不能再避讳身份。百来年后，真武来袭，我觉得……迟表露不如早表露好，也给凡人一些信心。不如就趁着这次，调动所有金丹，九大锁龙钉，九条阴脉，一个个下去找！”

　　“善。”

　　说完这句话，天空中金，青，黑白四色光芒闪现，三人已经失去踪影。

　　“您刚说的冥帝是？”大杨村，威廉姆斯也是第一次遇到这种匪夷所思的情况，锁一国国运……十万人血肉，逆转阴阳……这太匪夷所思了。就算他和魏尘缘乃是奇门八卦的高人，也从未听说过这种事！

　　“冥帝……就是冥皇之主……”一个颤抖的声音从旁边传来，赵五爷脸色煞白地走来，声音都在发飘：“龙囚于地，不见太阳太阴，只要供奉上天生地养双尸，两只天地灵物，阳龙转阴，这……这个国家的人……全都会成为鬼魂！”

　　“而这个布下锁龙钉的人……它，它就是所有人的幽冥共主！”

　　“呵……”魏尘缘，威廉姆斯齐齐倒抽一口凉气。

　　泼天的胆子！

　　好大的魄力！

　　帝都离奇的死亡事件……

　　二十多年人员不停消失……

　　天生地养双尸，冯为民的报案……最后竟然牵扯出了这样一桩事件！

　　“狼毒道友。”魏尘缘焦灼地转过身，刚要开口，却眉头微皱。

　　徐阳逸半跪于地，一寸寸摩挲地面，若有所思。

　　“道友可是想起了什么？”

　　他没有开口，他确实想起了什么……过目不忘的丹灵完全发挥，一个个往日的细节，全都串联到了一起。

　　毫无疑问……这件事情就是主宰亲手策划。为什么？很简单，巴别之塔自己毁去他千年谋划，怎能甘心？二则，万界大战将至，这是主宰最后的机会！否则，它又要在等两千年。以徐阳逸的修为速度，两千年……足够将它从阴朝地府中揪出来，彻底灭杀。

　　它等不了两千年。

　　所以，这一次是大势所趋，它不得不率先出手。真武界降临之前，必定要和徐阳逸做个了结。同时，至少留下百年，筹划怎么在万界大战中进入墟昆仑。

　　“然……它的本体应该也是巴别之塔出现才醒转过来。所有失踪事件全部和巴别之塔同时出现，就能证明这一点。他哪来的功夫筹集十万血肉，酝酿五百年？除非……”

　　他目光一闪：“他……有帮手！”

　　他忽然想到了两个至关重要的细节。

　　大明宫，十万太监。每一代随着皇帝陪葬，十万太监……十万阴人血肉……

　　这两个数字巧到无法不让人注意！

　　第二……就是几十年前，魏忠贤离他而去。既然他认自己为主，为什么要走？按照古代的概念，主辱仆死，他走哪里去？

　　除非……正牌的主人并没有死！

　　是了……是了！不知道是明神宗还是明光宗，对方能引得轩辕剑斩杀，看来并不单纯是为了帝器。而……

　　“很可能，现在还存有真正的末代皇帝。”他目光一凛：“并且，应该就在十三陵！除了这里，他们根本无处可躲！”

　　第三，那就是赵五爷曾经说过，逆乱阴阳，必须一位能代表华夏的人开口。他当时猜测了很多人，但唯独没有猜测死人。如果两位皇帝有一位没有死……那么，一切都说得通了！

　　无论是动机还是做法，都有一个完美的解释！

　　“十三陵。”他抬起头来，沉声道：“赵五爷，你传我真人口谕，立刻调集帝都能调集的兵力，全面封禁十三陵！”

　　“特别是明神宗和明光宗的寝陵！”

　　“好！”赵五爷立刻答应，随后小声问道：“如果……有人不听怎么办？”

　　徐阳逸手中青芒一闪，米斯特汀应声而出：“杀。”

　　“谁不听，杀了算我的。”

　　赵五爷去了之后，不到十分钟，一片黑白之气凝聚天空。

　　“哗啦啦……”黑白灵气如同半空的潮水，笼罩方圆数万米，黑的一方，万物枯寂，百的一方，冬去春来。黑白轮转，竟然构筑成一片生死轮回。

　　“光耀万里……”魏尘缘愣了愣，立刻一躬身，声音激动无比：“拜见元婴真君！”

　　“免礼。”天载的声音从太极中缓缓传来，没有灵气的波动，三人只感觉周围万米的空间瞬间被隔绝。

　　“魏真人，狼毒真人，听令。”

　　“是！”两人均抱拳道。

　　“即刻回到修行法院，有人逆乱阴阳，妄图篡改华夏国运。所有金丹真人全部集合，此乃华夏第五届金丹大会，由本真君分派各自任务。”

　　“事急从权，本真君现在只可告诉你们，太行，壶口，帝都，秦岭……共计九处地点，非真人不可入。明日此时，还望各位真人以华夏母国为重，前来应召。”

　　说完，黑白之色随风而散。天地间那股生死轮回之感，同时消失。

　　徐阳逸目光微动，这就是元婴真君……距离万界大战还有一百六十多年，终于……元婴真君也坐不住了么？

　　也是，在关乎地球存亡的生死决战面前，没有谁还能神龙见首不见尾。

　　他可以想象得到，以后的百年中，沉睡中的老怪物，飘渺无踪的元婴真君，潜修的金丹真人，会越来越多地出现，全部汇聚到地球这面旗帜之下。

　　不过……

　　他收回思绪，看向地面的锁龙钉。

　　也好……既然你现在就被逼的想了断，本真人就给你个彻底的了断。


第741章 龙脉（一）

　　三人各自散去。徐阳逸却并没有走。

　　不仅没走，他还警惕地观察着周围，直到确定没有一丝灵气，才立刻掏出一瓶丹药，看都不看，全部吞了下去。

　　一道道灵力在丹田中升起，虽然少，但聊胜于无。

　　“怎么？”鱼肠担心地问：“你的灵力……一直不稳，到底怎么了？”

　　徐阳逸调息数秒，他已经感觉到了……灵力已经到了下跌的边缘，和地养尸一番恶战，随后大怒之下对魏尘缘和威廉姆斯出手。此消彼涨的差距是非常可怕的。他很清楚，如果再像刚才那样肆意调动灵力，恐怕境界立刻就会下跌。

　　“你的功法非常奇怪，灵力居然无法吸收？按照我的推断，你最多还出手两次，就会跌落金丹中期。你现在的状态……有些不妙。”米斯特汀仔细观察了一番，沉吟道：“但，这也是个极好的机会，听天载真人的意思，这一次所有金丹都会奉诏前来。差不多是两名金丹一组，反而减轻了你的危机。”

　　徐阳逸考虑了片刻，将万古丹经王的事情告诉了两位器灵，但是却隐瞒了九曜星落的事情。

　　最后一星为轩辕无极剑阵，他有种隐隐的预感，这种东西，最好谁都不要说。

　　“没错。”沉默了片刻，鱼肠斟酌开口：“极端功法，必定有利有弊，你的实力远超境界，这就是利。弊端在低阶境界可能还看不出来。但高阶境界便一目了然。比如你现在。”

　　“若你自己独闯秘境，以现在的状态，生命应该能够得到保障。但恐怕会无功而返。这一次华夏龙脉突变，反而是你的机缘。”

　　“有你对太初的理解，搭档的实力只要够强，扣死两次出手的机会。主宰面对两位真人，照样无路可逃！”他沉声道：“更别说……它被羽蛇神重伤在先。危机中往往隐藏绝大的机遇，这是修行界铁则。”

　　徐阳逸点了点头。

　　这和他心中所想一模一样。自己的实力，就算金丹初期，也可斗刚刚晋级后期的真人，而华夏的后期真人又有几个？

　　打定主意，他化作一道青光朝着修行法院飞去。

　　修行法院位于帝都中心，一栋极有古风的仿古建筑，已经屹立华夏首都中心上百年，无一位看守，无一起事故，因为任何人都知道。在那扇几乎从未开启过的天字大门后，坐镇着华夏最强大的金丹真人。

　　“刷！”黑光如潮，直冲入修行法院。法院花园中打扫，修剪枝叶的炼气修士当即吓得双膝跪地，战战兢兢。

　　“这，这是怎么了？”“今天怎么这么多真人前来？发生了什么不得了的大事？”“金丹聚会……任何一次都是华夏盛会啊。今天没有通知，竟然全都来了？”“肯定有可怕的大事发生！”

　　徐阳逸径直走入法院之内，所有见到他的人，无论是法院公干的修士，还是来帝都办事的，全都冷汗涔涔地靠在一边，鞠躬行礼。

　　刚走进大楼，立刻，一位筑基大圆满的老年修士就走了上来，毕恭毕敬地弓着身子，声音却带着一抹焦急：“恭迎老祖，狼毒真人请随晚辈来，其他真人已经到了。”

　　徐阳逸跟着他走了上去，随意问道：“一共多少位真人？”

　　“不多不少，加您一共十八位。”

　　很快，推开一扇看似普通的门，一片眩晕之感传来，那是传送法阵的感觉。睁开眼时，眼前已经是一片敞亮。

　　硕大的会议室。应该有百米之大。正中央，一方三十米长的巨大会议桌，后方的高档沙发鎏金砌玉，柔软的座椅上，十八张座椅上每一张都坐着一道人影。

　　有的是本人，但极少，大多赶不过来的，全都是常驻帝都的化身赶来。

　　十八个王座，十八位国王。

　　那种旁若无人，闲庭信步，虽千万人吾往矣的气度，足以让这百米会议室分裂成十八个暗潮汹涌的国度。

　　这是一种很难描述的感觉，明明这里人并不少，却让人感到一种针锋相对的孤独。仿佛十八座高耸入云的雪山，冰冷而威严。

　　徐阳逸随意坐了下去。就在他坐下的同时，十八张王座同时闪现出十八道光芒，齐齐汇聚到中央。紧接着……一个黑白双色的“天”字，在中央闪现。

　　“刷……”就在此刻，一片白光流转，整个房间悄然淹没在白色灵光之中，一切都被白芒吞没。所有金丹都感觉到地面飞快下陷。全部都巍然不动。

　　数秒后，周围一片黑暗。十八张王座漂浮半空，周围是无尽黑暗。

　　“倒是有趣。”一位王座上，坐着一位身材不高的男子，如同灵魂，显然是化身。一只手斜斜托着腮帮，另一只手捧着一杯香茗，缓缓开口：“天载道友，既然你已经到了，为何不出来一见？”

　　金丹大圆满……近乎虚婴！

　　徐阳逸目光微闪，这是他在华夏看到的第一个境界和安东尼奥几乎不相上下的真正大修士。

　　也不知道是谁。

　　话音刚落，就在十八座王座中央，一朵黑白莲花缓缓盛开，一层黑一层白，散发出一种难以言喻的生死之力。须臾化作灵光飘散，而天载的灵体已经出现场中。

　　他一袭古装，鸡皮鹤发，极度逼真。白眉长须仙风道骨，头上松松垮垮地挽着一个道髻。身上的衣服也是最普通的布衣。但就在他出现的一刻，整个房间，十八位金丹的灵力，竟然都有些不稳。

　　“张三丰……”徐阳逸抿了抿嘴，深深看向这个老头。太极宗师啊……九阴九阳，真想不到，从元朝一直活到了现在。

　　“各位，事态紧急，多余的话老夫不说了。”天载朝着四面八方微微颔首，声音凝重：“你们……可知道为何修行法院从未搬迁？”

　　“你们……又知不知道此处是何地？”

　　没有人开口。

　　天载继续说了下去：“若不是掌管华夏修行界的巨擘，根本无法到达这里，也根本不可能知道此处秘密。若不是今日异象突变，在座的道友即便贵为真人，恐怕永远也无法到达此处。”

　　话音刚落，他一手指天，一手指地。轻轻松松的动作，却弥漫出一种难言的道韵。

　　随着这简单的一指，脚下层层黑云竟然轰隆分开，仿佛这个一望无际的巨大世界，被劈开了一道恐怖的裂缝。

　　而天空中，泛起一片片涟漪，居然开始缓缓透明，从这里看上去，正是修行法院下方。

　　但是……在他们和修行法院下方之间，存在着一股极其可怕的灵力。光亮透下，肉眼可见半空中一圈圈黑色的波纹冲击波一样扩散到四面八方，无边无际，又在尽头化作漫天黑色符箓，稳固这个空间。

　　冲击波的中心，一道朦胧的人影端坐九品黑色莲台，看不出男女，看不出境界，唯余沧桑之意。以一人之力撩动方圆万米黑潮，星垂平野阔，月涌大江流。

　　就在徐阳逸看到这道人影的同时，手背上鱼肠和米斯特汀几乎同时震颤了一下。他立刻沉声道：“华夏据说有两件灵宝，一为主席手中的传国玉玺，一在修行法院之下。这莫非就是灵宝的器灵？”

　　数秒后，米斯特汀的灵识传递了过来：“没错……我能感觉到，这是一件极其强大的灵宝，年月……恐怕比我还久，和鱼肠先生差不多。它……原形仿佛是一杆天平秤？”

　　与此同时，虚空中那个几乎融入黑暗的身影仿佛也动了动，天载惊讶却不动声色地看了徐阳逸一眼，什么都没说。

　　就在此刻，一阵深吸一口气的声音传来，徐阳逸愣了愣，有什么事情能让见多识广的金丹真人如此惊讶？

　　目光朝下一看，下一秒，他顿时倒抽了一口凉气。

　　脚下，黑色的深渊已经层层裂开，一层层黑云仿佛犬牙交错的山峰，而在深不见底的深渊之中……

　　有一条庞然大物！

　　不知其长，不知其高，不知其方圆。全身金色，都由一种玄奥之极的气和金光组成。一片片金色的鳞甲，背上一条白色长毛。人对比它，如同蚍蜉与巨树！

　　“此乃何物？”古松真人目光都失神了片刻，许久才沉声问道。

　　这到底什么东西？

　　处于修行法院之下，灵宝护佑……不，修行法院下居然藏着这等庞然大物？

　　天载没有直接回答，而是一拂袖：“诸位道友，这……可以说是我大华夏最后的秘密。下去看看吧？”

　　“除却今日，你们应该永远也看不到这一幕。”

　　没有人开口，十八道身影自王座上站起，闪电一般射了下去。

　　徐阳逸没有落后，越往下，越发现那个巨大的身躯有多大，他整个人还不如一片鳞甲大小！巨大的身躯在他面前，仿佛一座横陈的山脉！

　　他落到身躯外百米，深深感叹，除了羽蛇神，他从未见过如此庞大之物。至于羽蛇神，那种环绕地球一周的怪物，已经不能用大来形容了。

　　“小子！”鱼肠和米斯特汀忽然开口：“小心！”“这东西是活的！”

　　活的？！

　　徐阳逸抿了抿嘴，身体几乎通电一样朝后急退数十米。

　　他的目光从左到右，看着这一节显露出来，恐怕至少有千米直径，根本不知道多长的身躯。这样的怪物……竟然是活的？


第742章 龙脉（二）

　　“这到底是什么？”

　　“不知。”米斯特汀沉吟道：“很奇怪，它不是生物，但是却活着。构成它的也不是灵气，而是一种很难说明的东西……并且，我能感觉到它生命力应该非常旺盛，现在却诡异地相当虚弱。”

　　徐阳逸仔细打量着，看了数秒，忽然目光微眯。

　　就在极远处，有一团黑色，瘟疫一样在这个巨大的身躯上蔓延。

　　而这团黑色……他相当熟悉！不久前才经历过！

　　阴邪之气！

　　精纯的尸气！

　　就在此刻，整个身躯忽然膨胀了一小圈，随后猛然缩了下去，一声沉重的“嗷……”的声音，滚雷一样从不知道多少里外的头部响起，数秒之后才传达到徐阳逸的位置。

　　“活物？”之前说话的矮小真人目光一闪，有些难以置信地看着下方的东西：“这难道是……”

　　“没错。”天载的声音响起，身形已经走到了所有人面前：“这……就是华夏最后一条……真龙。”

　　话音刚落，即便现场是金丹真人，也全都目光闪烁，震撼地看着下方的身体。

　　“这是真龙？”“老夫活了几百年，竟然从不知道华夏国土下居然藏着真龙！”

　　“或者说，它，就是华夏的龙脉！”天载沉声说完，一挥手，极远处无穷黑云飘散。所有人目光再次一闪，就在不知道多远的地方……一根血色的闪电，从上方刺下，刺入了龙体之中。

　　而那里，凹凸满布，隐约可见千米龙角。然而，这个巨大的龙头，却被这一道细细血光死死钉在深渊之中。

　　“刷刷刷……”天载双袖舞动，一片片黑雾飘散。就在天的尽头，一道道血红色的光芒将真龙牢牢钉死在地面上！每隔十几分钟，真龙就发出一声痛苦的哀鸣。而血光更胜一分。

　　“此阵极为久远，名曰篡天改地。”天载深吸了一口气，目光无比凝重地看着极远处的红芒：“此阵……就连本真人也是偶然听说。它有三个促成要素，第一，必须一位能代表华夏的人物开口，方可启动。此谓金口玉言。第二，必须要有一样能锁死龙脉的超级法宝。第三……此阵，将会孕育出两个极其可怕的怪物，名为天生胎，地养尸。”

　　徐阳逸了然了，篡天改地，这才是这个阵法的真正面目。赵五爷知道得不完全。

　　“有人……在逆乱阴阳，锁住华夏龙脉。此人……乃是一位古帝，修为不知，位置不知。若让他成功，华夏九百六十万平方公里，全都会化为一片鬼域。此人心之狠，胆之大，气运之强，老夫生平仅见。”

　　他转过头，看向因为面前极具震撼力的一幕而鸦雀无声的金丹真人，沉声开口：“当天生胎，地养尸和这位古帝完全融合，整个华夏都会改天换地！这两尊凶物，不入五行，不在十方，不存四象，乃上古禁忌。可以说，整条龙脉都是为了养出这两尊怪物来。”

　　他再次挥手，一片白光闪耀，一幅华夏地图出现半空：“九为极数，篡天改地埋下九截锁龙钉，每一根都钉住龙脉要害。分化为九大阴脉，计都，罗睺，月孛，紫炁，太阴，太阳，荧惑，黄幡，天首。”

　　“七七四十九日之后，阳龙化阴，天生地养合二为一，冥帝登基。后果……不需老夫多说，你们都能想象得到。”

　　没有任何金丹开口。

　　谁都没想到，这一次金丹紧急聚会，竟然是如此大事！

　　“另外，这位古帝手中有一样能媲美龙脉的护国级法宝。没有这件法宝的镇压，锁龙钉无法锁死龙脉。老夫百思不得其解，这件法宝威力不在传国玉玺之下，到底是何物……竟然用它做成的锁龙钉能让龙脉动弹不得！”

　　一片沉默。所有人若有所思。

　　天载跨前一步，声音陡然增大：“诸位，老夫只问一句。”

　　“何人敢去？于万军从中取古帝首级！”

　　数秒之后，古松真人一声长笑，一步踏出：“本真人不才，倒想会会旧日阴兵，往日名将。”

　　“流光囚影，古松真人请战！”

　　“好！”天载化身抬起头来：“九大阴脉，这位古帝一定躲在其中一条阴脉之中。又以罗睺，紫炁，黄幡三枚锁龙钉最为可疑。古松听令。”

　　“在！”

　　“罗睺位于帝都，龙首位。紫炁位于布达拉宫，龙尾位。黄幡位于西安，千年古都。皇朝由此而起。乃为龙心位……十八位真人，九大阴脉，两两一组。古松道友，你即刻前往紫炁星位。”

　　他目光看向众人：“还有谁？”

　　一声朗笑，一位貌不惊人的中年男子迈步而出：“‘天工开物’流火真人，愿同往紫炁星。”

　　“轰！”一片炙热的烈焰，瞬间点燃长空，千米火海之中，一只火焰巨手上，一位女子身影若隐若现：“‘再世祝融’清月真人，请缨黄幡星。”

　　话音未落，天空似乎被两只巨手撕开，一只神魔般的巨手出现清月真人身侧：“‘只手遮天’拓跋真人，请缨黄幡星。”

　　“灭日真人，请缨计都星。”“煌道真人，请缨太阴星！”“‘尸王’梁真人，请缨太阳星。”

　　刹那之间，所有真人齐齐全部站了出来。

　　“善。”天载闭上眼睛，果然……华夏的金丹，没有一个是没血性的。自己从当日那个乱世之年走来，每每顽强的华夏民族都能从灾难中振作，今日一幕，让他仿佛回到了当年，在元军从中七进七出之日。

　　既为修士，何惧之有？

　　无外乎流星飞玉弹，宝剑落秋霜。

　　“罗睺星位的十三陵……”他轻轻拈着胡须，许久才道：“狼毒道友。”

　　“‘百臂天王’黑山道友……你们同为妖修，一位金丹大圆满，接近虚婴，一位号称元婴之下第一人，罗睺星位……交给你们。”

　　之前说话的矮小的身影缓缓站起：“既然是天载道友开口，本真人给你这个面子。”

　　徐阳逸目光微亮，他就是名震几百年的黑山真人？自己可真是听着对方的传说修行至今的。

　　天载转头看向他，凝重地说：“两位，你们在所有金丹之中，实力应该是最强，全都是五十万灵以上。这位古帝明知华夏金丹众多，元婴深藏，仍然敢出手……九大阴脉之下，必定危机重重。而罗睺星位为首星，这一次锁龙钉又在罗睺星位出现，对方就在帝都的可能性极大。”

　　顿了顿，他继续说道：“任何登基为帝者，绝不简单。他手中一定有一件能镇压龙脉的护国级法宝，一旦发现难以力取，必定马上回报老夫。到时……”

　　他沉默片刻，没有说话。

　　如果真的出现这样的情况，就算代价再大，恐怕自己也不得不出手了。

　　徐阳逸不动声色看了看黑山真人，华夏最强的妖修，从自己修行开始就听闻对方的传说，和自己搭档，天载把自己看的极高。

　　黑山真人微微一笑：“只要不拖后腿就行。”

　　徐阳逸不置可否。

　　很快，所有金丹分配完毕，十八位金丹，正好分为九组。除开强强联合的三枚星位，其他全都是一位境界高的带一位新晋金丹。

　　“各位。明日此刻，行动正式开始。”天载一躬到底，双拳抱于前方，行了一个郑重的大礼：“拜托了。”

　　“义不容辞。”所有真人皆拱手回道。

　　不需要多说。

　　金丹紧急聚会，已经说明了事态的严重性，所有金丹全部出动，更是证明这件事刻不容缓。

　　光芒闪烁，一片白光之中，所有人全都回到了本来的房间。

　　天载的身影缓缓消失，每一位真人都在和自己的搭档互相交换手中信息。

　　“黑山道友。”徐阳逸走到黑山真人身旁，恭敬地拱手：“久闻大名。”

　　但是，黑山真人却并未开口。甚至头都没有偏过来。只是用眼睛淡淡扫了一眼徐阳逸。

　　“道友？”数秒后，他才淡淡一笑：“你应该是听着本真人的传说长大的……海外三大妖修，转头就变成了道友。狼毒……”

　　他终于回过头，若有若无地看着徐阳逸：“你不觉得瘆得慌么？”

　　话音未落，满地华彩，他已经化作五色光消失场中。

　　这一幕，谁都看到了，但谁都仿佛没看到。数秒后，徐阳逸身后一个苍老的声音响起：“黑山真人，从来都是元婴之下第一人。或者说……元婴之下第一妖。”

　　徐阳逸回头，是古松真人，他拱了拱手，古松立刻还礼。

　　曾经的师徒，如今相敬如宾。

　　“他未免太过自大。”徐阳逸平静开口。

　　古松摇了摇头，沉声道：“徐真人，我劝你一句，不要意气用事。黑山真人乃是妖修，妖修同境界会比人族修士强大三分之一左右。再加上极为逼近虚婴的境界，他有自傲的本钱。”

　　“并且，他是所有金丹之中除开山君真人之外活的最长的真人。换做是你，一个几十年前听着你传说的人忽然站在面前唤你道友，并且还抢了你元婴之下第一人的位置，你说……你作何感想？”

　　徐阳逸淡淡道：“感想不感想，到时候就知道。”

　　虽然只能出手两次，虽然他需要对方为自己助力，但并不代表会容忍对方踩在自己头上。

　　实力，是话语的一切后盾。


第743章 惊变二十年

　　古松真人深深看了他数秒，拱手道：“保重。”

　　“保重。”两人分别离开。

　　没有任何人停留，十八道光华顷刻间在帝都上空分散。

　　徐阳逸知道，这最后一天，是给所有真人做准备的时候，七七四十九天，每一天都无比珍贵。他一回来，马上就找来了猫八二，并且郑重告诉对方，之后的一切都交给他了。一定要将以前的团员安排好，需要什么给什么。并且准备接受他们身后家族的依附。

　　第二，再次联络塔古勒家族。第三，尽快组织贸易队去开云界。第四，他拿出了所有炼制的，自己已经用不上的丹药，让对方立刻铺开销路。第五，就是一定要保护好楚昭南和赵子七的安全。

　　没办法，要养人，手里没钱心里没底。

　　“你并没有任何家族依附，BOY。”猫八二带着眼镜，穿着不知道从哪里定来的西服，在本子上飞快写着，翘着二郎腿，端着咖啡，一幅精英狗士的派头：“年轻，太年轻了。你知道你回来搞出了多少事？各种砸场子，政府现在就等着看哪个家族依附到你旗下呢！罚款单不敢寄给你，自然要寄给归附你的家族！”

　　“谁这么大的心上来给你擦屁股？想有人归附，可以啊！再等个几年等别人全都忘记你欠了政府几个亿再说！要不就等过两年你的丹药完全铺开再说！”猫八二越说越激动，仿佛已经看到了大把大把的金元飞走，唾沫横飞，跳在沙发上，狗爪直指徐阳逸心口：“你就算不为自己想想，也得为我们的孩子想想！有你这样不留遗产留债务的父亲吗！”

　　三秒后，随着一声惨叫，一只肥硕的疑似犬类身影化作天边流星。

　　当夜，徐阳逸做着最后的准备。当日自己结丹之时，各位金丹的贺礼，他特意挑选了两件出来。

　　“可惜，不能把千水凝冰炼制出来。否则……这次进入庆陵更多一分把握。”他惋惜地叹了口气，另外，XYD的秘密，恐怕也要放一放了。

　　国之不存，毛之焉附？

　　时间已经是第二天中午十一点，他化作一片黑光直冲十三陵。

　　金丹真人速度何其之快，转瞬之间，他已经来到了十三陵外围。

　　天寿山脉，往日人流如云的世界奇观，如今恐怕有数万军人，一道道贴满符箓的锁链，将整整四十平方公里的十三陵团团封锁。就在长达四十公里的封锁线中……一片片密密麻麻的符文从每一条锁链上群龙汇海，组成一个巨大的光罩。护罩周围，一个个临时帐篷山丘一般驻扎，连绵不绝。

　　“护山大阵？”徐阳逸目光微闪，不仅如此，还是个实力绝强的护山大阵，就算他的灵识竟然都无法探入。

　　在天边一片黑云涌来的时候，驻军的人立刻就明白是真人赶来。凡人们带着羡慕却不甚了然的目光看着天空的黑潮，而所有修士，只愣了一愣，立刻跪伏余地，甚至有年轻修士激动地脸都红了“恭迎徐真人！”“恭迎狼毒老祖驾到！”

　　这可是十分钟改变世界的真人啊，在年轻一辈中，简直就是现在最红的偶像。

　　三千米黑雾江海凝光，以肉眼难辨的速度凝聚出徐阳逸的身形。落地之时，一顶大约两百米的巨大帐篷中，三位大校已经从临时指挥所中走了出来。

　　“徐真人。”三人行了个军礼：“根据您和天载真人的指示，四十公里的十三陵，已经完全包围。这位是公输家的公输毅大校。我们已经拿出了最新的装备，务必不会放一个人出来。”

　　公输毅异常诚恳地深鞠一躬：“徐真人敢以道心大誓犯险，这份魄力，全地球修士都会记住您。”

　　徐阳逸随意点了点头：“黑山真人到了没有？”

　　最先开口的大校摇了摇头，三人极快地交接了一个眼色。徐阳逸抬了抬眉：“怎么？有问题？”

　　“徐真人。”公输毅沉声道：“这里……不太方便，还请跟我们进入一叙。”

　　进入身后的大帐篷，这里显然是临时调度中心，各种十三陵的横竖切面地图。他敏感地察觉到了起码五个防御法阵，全都是虚丹等级，里面，一位位白大褂的修士或者凡人研究员，正在一排排繁杂的仪器前飞快操纵着。

　　“我们查到了一个非常古怪的情报。”大校斟酌着开口：“最近二十年……十三陵附近的居民，挖出了一些不得了的东西。怎么说呢，一些……只应该存在于传说中的东西。”

　　徐阳逸点了点头，大校抬了抬下巴，立刻有一位一毛三拿着一个红色的盒子，大约一尺大小，走了上来。

　　盒子无声打开，里面，是一块形状无比奇特，黄白之色，并且有些透明的物体。

　　“肉灵芝。”不等徐阳逸发问，身边一位满头白发的学者从仪器上起身，虚丹境界。首先对着徐阳逸深深鞠了一躬：“徐真人，您可以考虑进入兵部，现在士兵中您的粉丝很多。说实话，那改变世界的十分钟，一定会铭记史册。您的气魄，胆量，让人敬佩。晚辈得见天颜，无比荣幸。”

　　徐阳逸笑了笑，点了点头算回礼。

　　名人的感觉……这也是他从不外出的原因。

　　“这位是隐龙基地的郑博元教授。隐龙基地是军方特级秘密部门。郑教授从事修行研究已经接近一百五十年。智商高达286。”公输毅立刻介绍道。

　　郑博元直起身子，神色已经非常凝重，沉声道：“《本草纲目》奉为‘本经上品’，功效为‘久食，轻身不老，延年神仙’。据《神农本草经》记载：‘肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老’。《山海经》称之谓‘视肉’、‘聚肉’、‘封’，不过，我想它还有一个名字，最为耳熟。”

　　他深吸一口气，身子没来由地抖了抖，一字一句地说：“太岁。”

　　徐阳逸沉吟：“有何古怪？”

　　“太岁不古怪，天上帝星闪耀，地面必出太岁。随着帝星行至中天，太岁‘整而分化，’散布帝王疆域之中。换句话说，太岁，帝星，是同时出现，代表一个王朝气数将尽，或者……朝代变革。”郑博元脸上带着一丝明显的后怕之色，抿了抿嘴唇：“古怪的……是十三陵的太岁。”

　　“请看看这个。”

　　他一挥手，房间中出现一片光幕，一行行数据闪现其上。徐阳逸看了几秒，神色同样凝重起来。

　　二十年前，一至九月，出土太岁七十二个。

　　二十前的最后三个月……出土太岁一千八十三个！

　　其后的十九年，每一年出土太岁三百个！

　　“这个数字，太诡异了。全国的太岁，都只能用指头来数。而十三陵……这二十年不看不知道，一看简直让人魂飞天外。如此之多的太岁……”郑博元脸色都在发白：“下面到底发生了什么？”

　　“但是……这还不是最重要的！”郑博元镇定了一下心神，脸色依旧苍白地招了招手。距离他们不远的地方，一排三米高的培养皿，外面铁片纷纷往下沉去。

　　徐阳逸开始并没有注意这里，对任何数据性的东西都不感兴趣，然而，当培养皿遮挡视线的防护沉下去之后，即便是他，都忍不住深吸了一口气。

　　八个培养皿。

　　八个太岁！

　　这八个太岁和之前盒子里的完全不同，它们……足足有四五米高，一米左右直径。

　　形状怪异，甚至已经谈得上狰狞。但……这并非让他惊讶的。

　　让他震惊的是……在这八个数米高的太岁之间，有人。

　　两三个人，被扭曲的太岁吞下，包裹其中，已经被消化得不成样子，根本看不出本来面目！

　　“太岁……在吃人？”他踏前一步，脑海中立刻出现了一个怪物的身影。

　　是它……

　　一定是它！

　　它……被羽蛇神斩落境界，已经彻底发疯了。

　　时不我待，他等不起了！

　　“简直天方夜谭……”郑博元走到徐阳逸身侧，尽管看了不知道多少次，此刻也感觉背后阴风阵阵：“十三陵下方……到底发生了什么？长生药竟然吃人？这简直让人匪夷所思！”

　　“徐真人。”大校踏前一步，用两人才能听到的声音说道：“二十年中……整座天寿山，已经扫描不到一个活物。并且……”

　　他掏出手机递了过去，徐阳逸接过一看。那是一幅天寿山红外线扫描图，山脉依旧，但山上……几乎数千个红点，朝着一个地方爬去。

　　“这……全都是太岁。”大校咬牙道：“我们抓住了其中几只，解剖之后，里面什么都有……这不是太岁，这是怪物！绝不是什么长生药！它们……在吞噬整个十三陵。而他们爬过去的中心……就是庆陵！”


第744章 进入庆陵（一）

　　徐阳逸没有开口，许久才说：“调出护罩之内的景象。”

　　画面立刻出现在徐阳逸眼前，然而，一切都不同了。

　　天寿山脉，这个世界文化遗址，五A级景区，已经一片鬼气森森。一道道令人脊背发寒的阴气从地面缓缓冒出，形成鬼哭狼嚎的阴冷声音。阴风之盛，甚至在天空中都形成了一个几十公里的黑色漩涡。

　　一点点惨绿色的冥火飘荡在山脉周围，肉眼可见的幽灵盘旋在一根通天彻地，却只有数米粗细的红芒身边，形成一个幽魂的通天塔。

　　“这哪里还叫十三陵啊……”徐阳逸目光微眯，手轻轻从光幕划过：“不是兰若寺么？”

　　“一天之间，乃至于此。看来……主宰和他的盟友，也开始拼尽全力了。是啊……”他的目光淡然：“不到一百六十年，谁……不是在全力以赴呢？”

　　你，我，以及……地球和真武界。还有广袤无边的诸天万界。

　　“本真人先进去，如果黑山真人进来了，告诉他我已经到了。”

　　说完这句话，他身形一闪，已经出现到了护山大阵之前。

　　朝前一步，他雾一般融入护山大阵。

　　“吼！！！！”就在刚进入的那一刻，一片浓郁的黑色风暴，山崩海啸一般冲了出来。

　　风暴之中，仿佛带着数万人的悲鸣，夹杂着种种不可言说之恶。“刷拉拉……”徐阳逸被吹的衣袂乱舞。如江心巨石一般巍然不动。

　　过了数秒，他才睁开眼睛，不动声色看了一眼四周。

　　两个世界。

　　法阵外，阳光漫天，内部，已经成为森罗地狱。

　　树欲静而风不止，阴风怒号，无数阴风甚至汇聚成一个黑白色的诡异身影，吹过天寿山上空。

　　就在此刻！

　　仿佛感应到了他的来到，万道金光，竟然划破黑雾闪起！

　　“刷！！”通天金光之中，隐隐有龙吟之声，整个空间都在微微颤抖。紧接着，一座陵墓，一点无根莲飘然而起，一分二，二分三，三化无穷，而这些莲花，竟然漫天血色！

　　“这是……”徐阳逸忽然觉得这一幕有些眼熟，深深看着那个寝陵的方向：“长陵？朱元璋的陵墓？”

　　没有回答，紧接着，献陵、景陵、裕陵、茂陵、泰陵、康陵、永陵、昭陵、定陵、德陵、思陵，乃至最后的庆陵，齐齐爆发出血色光芒。仿佛黄道十二宫一般，矗立在天寿山中。

　　这一刻，风仿佛失去了它的声音，万籁俱寂。

　　徐阳逸愕然看着自己的右手，那里，一片符箓正在缓缓消失。而鱼肠的身影，在没有经他召唤之下，居然缓缓飘出，在对面凝聚成鱼肠的身影，同样惊讶的看着他。

　　“这……”话音未落，一条漆黑的锁链“当”一声出现在鱼肠胸口，通体幽兰，闪耀着邪祟的光泽。

　　“当当当！”五声轻响，五条锁链绑住鱼肠的五肢，下一秒，鱼肠仿佛被什么不可言说之物拖拽，飞速倒退，瞬间消失在庆陵之中。

　　变生肘腋，不到三秒！

　　风回复了呼号，阴冷的哭叫声再次响彻耳边，米斯特汀大惊之下，身形同样闪现，有些难以置信地看着眼前的一切。

　　空气中都似乎停留着鱼肠没有说完的话。速度之快，就连被拖拽而走的黑光都还留在那里，形成炫目的残影。

　　“刚才怎么了？”

　　徐阳逸没有回答，缓缓抚摸着自己的手。

　　他想起来那一幕怎么眼熟了，就在鱼肠还不是鱼肠，只是一半活帝器，他第一次从蛇妖的身上得到对方之时，同样是这样，漫天金纱，无根莲现。

　　大意了。

　　他有些懊恼地抚摸着空白的右手，鱼肠本身就和明光宗有极大的关系，如今自己刚踏入十三陵，不到三秒，对方竟然剥夺了他的杀手锏之一。

　　“下马威么？”他沉吟着看向周围阴邪的世界，心中杀意凛冽。

　　自己和鱼肠，一路走来，他根本没有认为鱼肠还能被剥夺。然而，成为器灵的鱼肠，对方居然做到了！

　　前后不过三秒，速度之快，一点反应时间都没给他留下！

　　“安德烈，这是你的手笔？”

　　“小家伙。”米斯特汀仔细感受了一下周围：“不要大意……我能感觉到，这里有两股极其强大的威压。”

　　“一股，应该是护国神器等级……但是比华夏的护国神器弱上不少，如果说护国神器也分ABC三级。这一尊护国神器是C，华夏的起码是A+。”他顿了顿：“但是……即便是C，那也是护一国国运的神器。”

　　“另一股……我感觉……”他深吸了一口气：“甚至……还在这护国神器之上！”

　　“你准备怎么做？”

　　数秒后，徐阳逸舔了舔嘴唇：“杀进去。”

　　“鱼肠，和本真人亦师亦友，敢动本真人身边的人，杀无赦。”

　　“说得好。”就在此刻，天空中忽然传来一个恢宏的声音，护山大阵之上，一片金色闪耀。

　　一股强悍的威压从金色之中传来，仿佛洁白的光罩上出现金墨，紧接着，一个数十人的队伍，迤逦而至。

　　前方，三只独角青牛拉车，每一只都有百米之长，通体青色，然而身上却布满莲花图案。一道道强横的气息从他们身上散出，这竟然是三只虚丹境界的大妖！

　　但，此刻他们无比恭敬，一道道锁链从他们身上拉出，拖动身后一尊足足有二十米方圆的车辇！

　　华盖当头，十米长的帷幔从华盖上垂下，整座车辇雕龙刻凤，金碧辉煌。然而仔细看去，每一个雕刻都由符箓组成。随着每一米开出，金色灵气如梦似幻。那……是SS级法宝凝聚在一起散发出的仙灵之气。

　　整辆车，竟然通体都是SS级法宝铸就！

　　车两旁，整整四十人，捧着剑，枪，杵，镜……宝光万道，瑞气千条。随着车缓缓开入，所过之处，天空中竟然裂出道道黑色深邃的痕迹。居然是无法承受车辇之威，被碾压出破碎虚空。

　　“好大的阵势。”米斯特汀在车出现的一秒就消失在徐阳逸左手：“看样子，对方根本就没把你和这里当回事啊。”

　　威严的车队直立于徐阳逸头顶。车中人淡淡道：“方才你说的不错。”

　　“不过，凭什么？”

　　“一兵一卒，敢来闯九大阴脉。徐真人真是好大魄力。”那个人影仿佛随意地动了动：“不如，徐真人为老夫示范一下，如何破开十三陵禁制？”

　　黑山真人。

　　成名华夏几百年的金丹妖王！

　　可以说，这一代的华夏修士，90%都是听着他的故事长大的，在大多数修士心中，这就是真正的天。积年的金丹之威，数百年镇守渤海，即便徐阳逸有金丹之下第一人的美誉，也必定是90%的人都会偏向黑山真人。

　　这就是底蕴的差距。

　　徐阳逸目光从对方车辇上划过，再看向四十人捧着的四十柄法宝，每一柄，都洋溢着一股让他都不敢说瞬杀的威严，远在他手中握着的两件法宝之上。光这一点，就证明了对方数百年的金丹，盛名之下无虚士。

　　“很强。”米斯特汀肯定地说：“近乎虚位亲王，然而……实力很可能还在虚位亲王之上。华夏藏龙卧虎啊。”

　　“黑山道友。”徐阳逸淡淡回了一句，他绝不是那种热脸贴冷屁股的人。

　　“是黑山真人。”车辇高高在上，对比起豪华到让大多数修修士甚至金丹真人汗颜的阵容，下方的徐阳逸形单影只。若不是身侧金丹威压澎湃，恐怕外人眼里还不如车前马夫。

　　黑山真人帷幕都懒得掀开：“道友二字，平辈论交也。狼毒真人莫非真的膨胀到认为金丹都是道友？”

　　他仿佛笑了笑：“还真是好大面子。”

　　“是么？”徐阳逸平静开口，话音未落，四面八方无穷业炎升起，恐怖的温度，让空间都模糊起来。

　　下一秒，无穷的业火红莲出现空中，带着尖锐的呼啸，猛然冲向中央的庆陵。

　　“轰隆隆！”三千米业火炼狱，就连空中的幽魂都被这炼狱业火惊吓的四处翻飞，空间成为一片赤红。熊熊业炎中，一种“咔咔”的声音，轻微响起。

　　那，是十三陵的防护禁制。

　　黑山真人敢带出来的人，绝对都是经过细心挑选的。然而，此刻数位修士脸色都变了变。

　　“膨胀？”徐阳逸冷冷扫了一眼车辇。

　　沉默两秒，车辇中一声冷笑：“不过尔尔。”

　　“轰！！”话音未落，一只擎天巨手从帷幕中落下，完全由金光组成，威严不可方物，神圣不可直视，所过之处，一朵朵无根莲凭空摇曳，刹那之间，一声天崩地裂的嗡鸣。本来已经被十方业炎烧的摇摇欲坠的禁制刹那间灰飞烟灭。

　　“啪啦啦！”一连串脆响，空间中轻轻震了震，仿佛一层毛玻璃被拉走，下方的十三陵更加清晰。

　　“雕虫小技，他本身也没有想靠这个东西拦住我等。反手可灭，狼毒真人摆出这么大的阵仗，给谁看？”一柄拂尘缓缓撩起帷幕一角：“给老夫示威？”

　　“走。”帷幕落下，车辇化作一片璀璨金光，直冲庆陵。黑山真人不咸不淡的声音响彻天空：“若你想进，就跟在本真人身后走两步。若不想进，有你无你，也是一样。”


第745章 进入庆陵（二）

　　金光如潮，四十侍从，法宝车辇，虚丹大妖，从徐阳逸头顶隆隆滚过。他感觉到有人轻轻扫了他一眼，眉峰微微一抬，淡淡看了看天空一眼。

　　黑色的天际，黑山真人的排场仿佛天穹银河，迤逦百米。车辇两侧，一位古装青年男子收回目光，恭敬地朝着车辇鞠了一躬：“老祖，这位狼毒真人可不怎么样啊。在您面前简直如同三岁小童。真不知道谁给他的元婴之下第一人称号。”

　　车辇内响起一声冷笑：“这年头，自己往自己脸上贴金的多的是。别人说什么，他就敢应什么。刚刚金丹哪，根基不稳，还没有点舆论造势？你也要好好学学真人手段，嘿嘿……”

　　青年朝下方嗤笑一声，变脸如翻书朝着车辇内恭敬道：“呵呵，这徐真人的手段，我是学不来的。听着老祖您的传说侥幸冲上金丹，今日见了老祖竟然丝毫不见礼。实在不知尊卑。”

　　黑山真人没有开口，许久才淡淡道：“这些话，你在本真人面前说说没什么打紧。若在徐真人面前说，他反手就可灭你。十五年前听说他连闯三省五十一市，据说还败古松老头，不管几分真假，实力应该还是有点的。”

　　“您也不知道真相？”

　　黑山真人平静笑道：“本真人为何要知道一位后辈之事？”

　　“不管如何，他敢站在说出真武界那番话，本真人给他几分面子。”他顿了顿，仿佛不动声色地扫了一眼下方：“却不等于他可以理所当然以为和本真人平辈。就算天载老头也未必敢说这话。”

　　他停住话头，看向眼前的庆陵，所有十三陵禁制全部崩溃，而只有庆陵之上，一道红色的光柱通天彻地，正是锁龙钉所在。

　　而一片黑潮，根本没有理他，已经海啸一般冲了过去。

　　“主子万岁爷。”与此同时，在一片金碧辉煌的房间之中，一个恭敬的声音对躺在龙榻之上的朱常洛轻声道：“外敌寇边，还请主子下令。”

　　没有答话，面前是一片金色的丝绸帷幕，雕龙绣凤，隐约可见后方的身影，于有形无形间筑起一道名为敬畏的屏障。

　　许久，朱常洛的声音才缓缓响起：“爱卿可看过一代皇朝穷途末路？”

　　“主子的王朝必定长长久久，鼎盛无比。”

　　没有回答他这句话，朱常洛淡淡道：“一朝英雄拨剑起，又是苍生十年劫。你说，朕是这英雄，还是这苍生？”

　　面前的人冷汗涔涔，以头触地，这句话没法回答。

　　沉默，许久，朱常洛的声音再次响起：“所谓英雄，历朝历代天下大乱皆是由所谓英雄引起。若没有英雄，方得百世安宁。”

　　“既然他们急着要找死，那么……朕就送他们一程。开天阴阵，只要阻拦他们七七四十九日，朕登基之时，必定诛尽天下所谓英雄。”

　　外界。

　　灰白色的城墙，朱红色的阁楼，和古代的钟楼有些类似，只不过面积大了不少。然而，这栋巍峨的古代建筑，现在鬼气森森，无数肉眼可见的幽魂厉鬼，围绕，尖啸在那一根红色光柱之旁，整栋阁楼，窗棂中散发出一片令人心颤的红潮。仿佛是囚禁魔鬼的地狱。

　　车辇化作银河直冲庆陵，徐阳逸的一片黑潮同样不落后，就在他们冲到面前的一瞬间，整片庆陵上，忽然爆发出一片通天血红色，一股令人心颤的杀气好似山崩海啸一般压来。

　　“轰！！！”殷红如血，刹那间染透这片天地，好似奠定大明陨落的萨尔浒之战，积尸草木腥，血流川原丹。

　　那种让人头皮都发麻的杀气，血腥之气，通天彻地，让徐阳逸和黑山真人的车辇几乎同时停了下来。

　　“龙虎天阴阵？”黑山真人的声音有些惊愕地出现在一旁，一道道血红色的符箓从庆陵顶部一直蔓延到地底，再牵扯到其他所有十二陵之上，在这里形成一片血色大阵：“此阵竟然还有流传？”

　　“这是？”徐阳逸沉声道。

　　黑山真人很不想和他答话，但是现场只有徐阳逸有资格和他说话，他声音瞬间转淡，不咸不淡地说道：“二十八星宿绝阵之一，可挡虚丹以下。炼制方法异常苛刻，非数十万人血肉不可达成。堪称至阴至邪的杀阵。”

　　虚丹？

　　徐阳逸沉吟地看向面前血红色的海洋，虚丹他还真不知道能不能过去。虚丹最可怕的不是实力，而是那一抹元婴之威，对于金丹境压制太过难受。

　　“威力？”他沉声道。

　　“如果按灵的单位计算，大约在七十万灵左右。”黑山真人这次倒没说什么，有些凝重地看着血幕：“若是按照外界你的传言，你有五十万灵，本真人五十余万，攻破它绰绰有余。时间大约在一周左右。只不过……”

　　他收回目光，倨傲一笑：“你真的有五十万灵？”

　　徐阳逸冷笑一声，下一秒，一片黑光朝着庆陵冲去。

　　黑光如潮，所过之处，整片空间瓦片一样轰隆隆塌陷，一块块空间碎片潮水一样从徐阳逸脚下轰然而出，朝着庆陵淹没而去。一道道黑色灵气让十三陵仅剩的草木刹那间枯萎。但就在接近庆陵之处，不仅没有受到任何阻挡，反而响起惊天动地的一声巨响，整个庆陵猛然塌下去一块。

　　车辇里忽然沉默了。

　　无比尴尬。

　　刚才还在说联手花一周才能破去，转眼间就烟消云散。

　　“等等。”徐阳逸目光微动，看向整个废墟：“没启动？”

　　车辇里沉默片刻，忽然，一片金光掀起，一个矮小的身影仿佛夹杂着风雷走了出来。

　　大约只有一米二三，穿着大红色的袍子，绣着五禽图案，少年都算不上，只能称为儿童。扎着一个冲天辨，脖子挂一圈金锁。没看徐阳逸，而是直接飞到了废墟之前。

　　这就是大名鼎鼎的黑山真人真身？徐阳逸毫不掩饰自己的目光打量着。

　　“收起你的目光，狼毒。”仿佛感受到了他的目光，黑山真人冷冷回头道。

　　徐阳逸平静笑了笑。耸了耸肩，表示自己无意取笑。

　　但这个动作，在黑山真人眼中，却成为了挑衅。耸肩，这是表示对方无所谓？无所谓自己的警告？

　　一团和身形极不相称的红云飞向废墟，然而却反手一掌。就在徐阳逸头顶，一个深褐色的符箓忽然出现。

　　一条条树枝，顺着符箓飞速蔓延，开枝散叶，刹那之间，一片灵光蔓藤交杂成一道擎天巨手，笼罩方圆三百米，朝着徐阳逸天灵盖轰然抓来！

　　手未到，灵压先到，不愧是“曾经”的元婴之下第一人，活了数百年之久的大妖。灵压之沉重，灵力之凝练，掌还未落下，可怕的灵压已经狂风暴雨一般，吹的徐阳逸全身衣服猎猎作响。

　　“比魏尘缘还强？”徐阳逸目光一闪：“同一境界，实力却强了四分之一左右？不愧是黑山真人。”

　　车辇旁，所有筑基修士全都低下了头，目光却死死盯着徐阳逸。

　　“黑山老祖动手了。”“新的元婴之下第一人，老祖必定和他有嫌隙。”“也不知道这位真人能不能扛得住。”“咱们长期跟在黑山真人身边还不知道么？华夏能接下真人一掌的渺渺无几，就算古松真人也不行。”“呵呵呵……新晋金丹能接下老祖一掌？别人不知道，我们贴身侍卫难道不知道么？”

　　下一秒，所有声音戛然而止。

　　“轰！！！”

　　一声惊涛骇浪之声，从徐阳逸手中传出，同样是灵气蔓藤，同样是灵气巨掌，徐阳逸目光平视黑山真人，看都不看头顶，左手抬起，和天空中巨掌硬生生对撼了一掌。

　　巨响之中，一圈圈漆黑的灵气潮水蔓延，黑山真人的巨掌，竟然寸寸崩溃。

　　“滋……”一位筑基修士瞪圆了眼睛，手中捧着的法宝都抖了抖。有些不敢相信地看着徐阳逸。

　　“他……接下了老祖一掌？”“这不可能吧……曾经浮云真人求见老祖，一掌都没有接住啊……”“而且……而且他竟然半步不退？反而，反而老祖的神通崩溃了？”

　　这些话，他们没有说出口，只是惊恐的眼神交流，却在一瞬间心有灵犀，谁都明白了对方要说的话。

　　真的是元婴之下第一人？

　　这威势……仿佛不在老祖之下啊……

　　徐阳逸目光平静，心中已经怒火渐炙。

　　他认黑山真人先辈身份，但绝不等于让对方骑到自己头上来。现在他不得不出手，但是天知道他体内灵气多么珍贵，出手一次少一次！

　　“小家伙！”感觉到他体内的灵气波动，米斯特汀立刻传灵识道：“别冲动！你想做什么！你知不知道你现在灵力根本不能乱用！”

　　徐阳逸没有回答，反手一掌排出。

　　黑气贯空，排山倒海。同样在黑山真人头顶出现，同样灵力，同样灵压。

　　“扑通！扑通！”车辇周围所有侍者立刻冷汗涔涔地跪了下来，黑山真人会压制对他们的灵压，但是狼毒真人不会。

　　那种来自金丹的恐怖感觉，瞬间充斥他们的内心。就算他们还没到金丹，也看出了这一掌绝不逊于刚才那一掌。

　　以眼还眼，以牙还牙！


第746章 进入庆陵（三）

　　“本真人，从不跪着活。”一掌拍出，徐阳逸淡淡道。

　　“所以？”

　　“所以，我选择站着拼。”

　　黑山真人猛然抬起头，有些愕然地看着头顶。

　　同样的方式，同样的灵力，他从未想过华夏还有人敢对他动手！

　　但是……这一掌，同样的强！

　　他心中升起的是一种荒唐感。

　　怎么可能？

　　对方修行百年不到，怎么可能有这种威势？这种操控？

　　“轰！！！”他虚空一拍，褐色灵气破云穿雾，以同样的方式，徐阳逸压下的一掌寸寸崩溃。黑色灵气蔓延中，黑山真人直视徐阳逸，仿佛要把对方从里到外看个通透。许久，才低头看向刚接过一掌的手。

　　虚名也许会骗人，但灵力不会。

　　不分伯仲。

　　现场一片死寂。

　　起初在黑山真人车辇之前恭敬的大弟子，已经面色灰白，他看出来了，两人的实力……竟然不相伯仲！

　　但他也无法相信！这可是黑山真人啊！享誉华夏数百载的金丹真人！马上要迈入虚婴！元婴之下第一大妖！居然……居然和这个百年不到的新晋金丹旗鼓相当？！

　　“你，不错。”沉默中，黑山真人凝重点头：“数百年来，除了地裁天载，你还是第一个能接下老夫一掌之人。”

　　实力，永远是让人承认地位的唯一途径。

　　“闲话少说。”徐阳逸沉声道：“时间紧迫，要下就下。不下，咱们就分个高下再下。”

　　现场筑基修士，齐齐噤声。他们根本没有开口的份，只能都低下头，满头冷汗地听着两位老祖对话。

　　太狂了……

　　几百年来……就算天载对黑山真人都是客客气气，今天竟然有一位新晋金丹对黑山真人说这种话……

　　然而，诡异的是，黑山真人竟然什么话都没说，而是深深看了徐阳逸一眼，沉吟片刻，居然放过了这件事，手一招，一位筑基修士手中捧着的镜子飘然而出，在空中滴溜溜一转，一片迷蒙白光洒下。

　　白光所至，面前一切血红渐渐退去。天空中，两个朦胧的巨大身影，缓缓出现在白光之中，仿佛揭开了一层迷雾一般。

　　那……是两只巨大神兽！左青龙右白虎，笼罩整个十三陵一百二十多公里！铺天盖地，威严无方！九爪青龙如同长城，脚踏所有陵墓。全部都是由一条条血红的灵线构成。人在其包围之下，仿佛面对整个天穹。

　　然而，不同的是……此刻白虎虚影竟然脚踏龙身，一口咬住青龙的脖子！

　　“这是！”黑山真人看到这一幕，目光中闪过一抹难以置信，深吸了一口气，抬起手指，一点点指向虚空。随着他手指凌空虚画，一道道金色灵线蔓延。

　　“天子墓，规则众多。白虎主兵，青龙主和，本意味阴阳调和。”他仿佛刚才那一幕都没有发生过那样，不等徐阳逸开口，这一次竟然主动说话，手指：“这是天阴阵的主要组成部分，然而……有人在不久前破坏了这个大阵。”

　　所有筑基修士都没有开口，头埋得更低。尤其是大弟子，根本不敢看徐阳逸。

　　谁都听出来这是什么了。

　　主动言和。

　　成名几百年的黑山真人，曾经的元婴之下第一人，居然和一个修行不到百年的修士主动言和了！这画面怎么看怎么诡异——如果没有刚才那一掌的话。

　　金线挥毫泼墨，就在整幅图案即将完成的时候，他的手指猛然剧烈颤抖起来，一点红色从指尖出现，随后迅速布满整个画面，就剩最后的龙心部位，金线无论如何也无法严丝合缝！

　　“这是……白虎回冲。”他目光闪烁地收起指头：“白虎踏青龙，整个杀阵都被破坏。”

　　“有人……在帮我们？”

　　徐阳逸沉吟数秒，伸出手掌对准下方的庆陵，灵力翻涌：“或许……是他们本就不是一条线呢？”

　　“轰！！！”一片汹涌的黑潮从掌底爆发。

　　“哗啦啦！”就在同时，朱常洛将自己面前案几之上所有东西全都扫在地面，周围全部侍从跪在地面，一言不敢发。

　　“安德烈呢？”他的声音如同寒冰，从帷幕之后透出，甚至能感觉因为极度的愤怒出现的轻微颤抖。

　　“不……不知道……”

　　“那就去找！！”一声暴喝从帷幕后传出：“找到他……杀了他！这个背信弃义的小人！”

　　一群群士兵，潮水一样涌出金銮殿。朱常洛坐在后方的龙椅上，面沉如水，一语不发。

　　安德烈……

　　你到底想要做什么！

　　“沙……沙……”手中的翡翠佛珠轻轻捻动，他心中一股极为不妙的感觉升了上来。阴阳两隔不是假话，这些年来……他一直都是由安德烈提供情报。包括华夏的实力，世界的发展等等。因为阴司根本无法触碰阳间。一旦是虚假情报，后果简直不堪设想！

　　“现在，最重要的就是找到他。”他抿了抿嘴唇，轻轻放下佛珠：“这里是朕亲自打造的地方，每一寸朕都了若指掌。朕就不信……几十万阴兵拦不住两位真人，还有安德烈……朕就不相信找不出你来！”

　　外界，随着徐阳逸虚空一拍，那看起来无比恢宏的青龙白虎缠绕之象，以一种飞快的速度坍塌，整个地面都在隆隆颤动。随着青龙白虎虚影的消失，地面层层陷落，十几分钟后，巍峨的庆陵已经消失无踪，原地出现一个足足近万米的巨大孔洞。入眼之处，一片璀璨。

　　“我的天……”“竟然这下面有这种东西……它，它到底存在了几百年？”“难以置信……庆陵之下竟然是这等光景……”后方的筑基修士只感觉汗毛倒竖，齐齐倒抽一口凉气。

　　殿宇。

　　一片恢宏的殿宇，呈现在地底之下！

　　不知其大，不知其广，临帝子之长洲，得天人之旧馆。层台耸翠，上出重霄。飞阁翔丹，下临无地。巍峨磅礴之势竟然不输故宫半分！流光溢彩之霞更胜冰冷孤寂的紫禁城！

　　“真是好大胆。”黑山真人愣了数秒之后，脸上闪过一抹煞气：“这片殿宇起码修建数百年，不敢直面生死，谈什么帝王之相。”

　　徐阳逸没有开口，他的目光更加慎重。

　　他的封地在紫禁城，相关资料早就发到了他手上，只不过还没正式上任而已。过目不忘的丹灵一直在告诉他一件事。

　　“这是故宫。”他沉吟片刻说道。

　　在庆陵之下，居然有人秘密修建了一片连绵不绝，和故宫一模一样的宫殿群！

　　黑山真人再次愣了数秒，他不怀疑徐阳逸说的话。但是却未想到对方如此大胆，明朝灭亡几百年，居然静静蛰伏在九地之下，存着翻江倒海的心思！

　　沉默，许久，黑山真人才平静开口：“老夫，愿为一座无名黑山一棵古树。”

　　徐阳逸点了点头。

　　“你可知何为黑山？”黑山真人缓缓叙说，自问自答：“血染了一年，好几年，那座山自然也就黑了。黑山红叶，是不是很美？”

　　徐阳逸若有所思。

　　“本真人见多了生死离别。但正因如此……”他轻轻拢了拢红袍，化作一片红云冲下，就在他身后，所有法宝轰然作响，成为一道流光溢彩的长河。

　　“本真人最恨这种自诩为英雄之辈。”

　　一马当先，黑山真人冲入万米巨坑。但徐阳逸并没有走。

　　因为就在刚才，米斯特汀立刻出声喊住了他。

　　“怎么？”

　　“不是……”米斯特汀有些犹豫：“你稍等一下，这个宫殿……有些问题。”

　　问题？

　　徐阳逸仔细看了两秒，目光渐渐凝重起来。

　　故宫的造型，是东南西北两条纵横的中轴线，中央的太和殿，也就是金銮殿，一道血红的光柱冲天而下，死死顶住龙脉，这片殿宇笼罩着一股难以言喻的死气。阴森可怖。仿佛永不见天日的森罗地狱。即便照亮地底的灯火，都无法缓解这种阴沉。

　　但是……

　　这片和故宫一模一样的殿宇，是圆形！

　　并不是方形！

　　而在这个圆形之上，十字形的中轴线显得异常明显。就那两条纵横线上，唯独没有任何建筑，而且是一片红色，从空中看下去，无比清晰。

　　“明光宗信了天主教？”徐阳逸搓着下巴笑道。

　　米斯特汀狐疑地看着这两条中轴线：“不……这种地方，如果是十字架，必定有顶花和底花，这是一国中枢。不可能出现这么赤条条的东西……”

　　“这不是十字架……”他从自己记忆中搜索着：“我……仿佛在哪里看过……时间太久，有点忘记了……”

　　“到底是什么东西？我依稀记得，这非常重要。”

　　没有过目不忘的丹灵，就算他是圣剑器灵一时也想不起来，徐阳逸沉吟道：“从类似的东西考虑一下？”

　　米斯特汀皱眉看向十字，简直无从谈起，斟酌道：“如果……它倾斜一下呢？”

　　他脑海中，忽然闪亮，灵识瞬间激动起来，正好和徐阳逸的目光碰到一起。

　　“X！”两人几乎是异口同声地说道。

　　没错……

　　这不是十字。

　　而是X！

　　徐阳逸眼睛微合，XYD，地球留存的东西，居然在十三陵？

　　他大概明白主宰要图谋什么了……也很可能，XYD就如同当初的井中月一般，需要独特的方法才能打开。所以，他才不惜和明光宗撕破脸，放他们进来。


第747章 进入庆陵（四）

　　本来，他已经打算放下XYD，等拿下南明离火之后才有资格，没想到，在这里发现了X的线索。

　　眯了眯眼睛，他猛然冲向地面。在天空中拉出一道漆黑的灵雾。

　　“咚”就在他双腿踩上地面的瞬间，层层黑雾冲击波一样扩散，一股炙热无比的感觉轰然从脚底冲向经脉。所过之处，丹炉型的经脉发出一阵舒适的呻吟。一段段经脉散发出一种淡金色的光泽。最后群龙汇海，在他丹田处轰然扩散出无穷火焰。

　　“刷！！”炙热的灵气将周围数百米瞬间燎为焦黑。但诡异的，火焰所过，地面一片寒冰蔓延。

　　就在他手指抚摸上的那一刻，他清晰感觉到丹田中猛然一跳。四面八方的灵气仿佛饥渴已久的潮水，终于找到了宣泄口，疯狂朝他丹田涌去！

　　冰莲图案下方，一股炙热的感觉不知道透过多远，让他兴奋地手指都在颤抖！

　　那种如鱼得水的滋润感，经脉中叫嚣的饥渴感……他深深吸了一口气，强压兴奋舔了舔嘴唇：“先天灵炎。”

　　“先天灵炎？！”米斯特汀的灵识狂震了一下，十五年中，徐阳逸对他说过地球先辈留下的反击神器，它本来以为是这个，没想到竟然是先天灵炎！

　　先天，在天地之前，也就是说，地球恐怕刚刚形成，它就存在。或者，它就是普罗米修斯带下来的唯一天火。这个词绝对不能乱用，一旦扯上先天两字，就算一片树叶，都是可以参悟天地至理的宝物。

　　末法时代，传承断绝太多。先天两字几乎所有教材里都剔去了。因为根本不可得。就算后天的宝物，也是极其罕见。它从未想过这里藏着一朵先天灵炎！

　　“这……”它刚要开口，目光猛地一亮，惊讶地看着徐阳逸。

　　一股玄奥的感觉从对方身上蔓延而出，紧接着，他身侧四面八方，一道道苍翠的灵气群龙入海，竟然在他身后形成一个方圆数十米的绿色漩涡，他周围所有石块，竟然齐齐浮空。

　　“这是……”突如其来的灵力波动，让黑山真人惊讶地转过头，有些不敢相信地看向徐阳逸：“进……阶？”

　　不只是他，米斯特汀同样不敢相信。大公之后，尤其在末法时代，小境界的进阶都是千难万难，谁不是苦修数十年才有希望进阶一步？而这个人居然刚踏入这里，竟然有进阶的异象！

　　一时之间，两人心中五味杂陈，完全不知道说什么才好。如果非要说，就是一种哔了狗的感觉。

　　徐阳逸已经闭上了眼睛。身体中，无数灵力被那枚诡异的金丹吸收，精粹无比，然而这些灵力并非汇入他的经脉，而是疯狂冲向金丹之中的六合因果灯。

　　“兹啦”一声轻响，第五盏灯突兀冒起一连串细小的灯花，随后，一朵豆粒大小的光芒飘摇而起。

　　第五盏因果灯点亮！

　　徐阳逸静静地观察了十几分钟，灵识才抽出来：“只是刚刚点亮，比起前面几盏，还弱小得很，这说明我的这一道因果还未圆满。”

　　睁开眼，他负手沉吟：“在这里点亮，这盏灯的因果就是在十三陵中，但到底是谁？主宰本体？XYD？还是……南明离火本身？”

　　不过，这些都不是最重要的。

　　刚才，他感觉到已经可以冲击金丹后期，如潮灵气汇聚入体。每一盏因果灯的点亮都是一场莫大的机缘，然而，这次的机缘只是在他经脉中转了一转，却根本留不住。所有经脉都发出一种难耐的饥渴声。

　　这才是进阶失败最根源的理由。

　　“无论如何，必须拿到南明离火。筑基期或许还可以用丹药补充。金丹期的丹药太过珍贵，末法时代的地球已经难以获取了。”

　　不知道过了多久，他体外层层氤氲散去。黑山真人目光灼热地看向这方，看到他没有进阶，才极为复杂地抿了抿嘴。

　　自己修行如此多年，马上迈入虚婴，这位狼毒，居然以不到百年的修行时间冲击后期，还就是在他眼前发生！根基扎实，因果清晰……这种事情简直和当众给他一巴掌没什么区别。

　　羡慕？嫉妒？遗憾？

　　都有，却五味杂陈，在他心中汇聚成一片酸涩的海潮。

　　就在此刻，远方二三十米宽的城门发出一阵轰鸣般的“咔咔”声，一片阴风从中呼啸而出。城门越开越大，随着一阵希律律的马嘶，紧接着……地面忽然轻轻颤抖起来。

　　开始，还是轻颤，然而数秒之后，“轰隆隆……”的声音如潮似雷，地面碎石都在跳动，仿佛小型地震！

　　骑兵冲锋。

　　而且……数目绝对不少！这种震动，起码是上万，甚至数万战马齐齐冲锋才能达到的效果！

　　不过，正对着的城门口，一个人影都没有！里面十里长街，灯火辉煌，却毛骨悚然地没有一个人。

　　但，在光影斑驳的地面上，一道道影子相互交叠，有勾栏拉客的青楼女子，有贩卖货物的摊贩，有高谈阔论的读书人……无一例外，全部都穿着华夏古装。最让人心颤的，是一排一排，风驰电掣，浩瀚无边的骑兵身影！

　　“轰隆隆！”每一个人都提着一把长刀一般的武器，寒光彻骨，刀影挂空，没有呼喊，没有咆哮，只有那种压迫人心灵的冲锋，踏着收割生命的鼓点海潮一样涌来。

　　钢铁的洪流，杀戮的潮水。阴兵借道，时光交错八百年。

　　徐阳逸和黑山真人的目光完全慎重起来，两大金丹灵识轰然爆发，一切看不见的东西都无所遁形。灵识之下，城门口，无数军马潮水一般冲出，均为黑衣，头戴黑色高帽，白色衣襟，整齐划一。

　　“呜呜呜！”城头，苍凉地号角声突然响起，数百面旌旗阴风招展，随着一声声连绵不绝的“滋呀”声，一排排弓箭闪耀着碧绿色的火焰，全部指向了他们。好似绿色的海潮。

　　牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。雪暗雕旗画，风多杂鼓声。

　　黑山真人身侧四十件法宝如同孔雀开屏，宝光千道。沉声道：“你，还是我？”

　　“我。”徐阳逸看着城门不徐不疾地说道。

　　“倒是自信。”两人的交流言简意赅，下一秒，黑山真人身侧五道华光闪耀，旗，鼓，印，镜，石。五件挥洒着红，蓝，金，绿，褐光华的法宝轰然飞出，在他身后盘旋不已。

　　“天雨大，不润无根草。”

　　随着这句话说出，身后五件法宝缓缓旋转，竟然在这一片地底，映照出一片蓝天。

　　“领域雏形！”米斯特汀灵识中轻声道：“这位大公，实力极强。能在大公悟出领域雏形的，基本上迈入亲王只是时间问题。就是不知道他能不能活那么久。”

　　蓝天之上，白云飘动，汇聚成一个个神仙虚影，暗藏无穷杀机。

　　黑山真人长袖一拂：“道法宽，但度有心人。”

　　“轰！！”就在话音刚落，这轻轻一拂好似力逾万钧！甚至天空都为之破碎！

　　一片片幻化的天幕塌陷，所过之处，地面轰鸣阵阵，一圈圈可怖的冲击波带着一阵嗡鸣的晨钟暮鼓之声四面八方扩散。然而就在同时，所有阴兵，居然开始变换阵型！

　　锥形阵。

　　一层层海潮一样的阴兵层峦叠嶂地放缓速度，而前方，八骑一马当先，踏踩着杀戮的鼓点，开始全力冲锋！

　　铁甲覆面，饕餮银盔罩身，随着一声号角声响，身后漫无边际，策马奔腾的骑兵海洋齐齐亮起无穷绿点，仿佛黑夜荒寺飘飞的漫天鬼火，绿的渗人。

　　“杀！！！！”惊天动地的喊杀声宛若海啸瞬间爆发，万马奔腾若雷鸣，杀声阵阵破云霄。一道道黑色阴气疯狂卷入前方八只阴鬼之中，而对方的身体，疯狂膨胀起来。

　　十米，二十米，三十米。炼气中期，后期，筑基！到它们冲到距离两人不足百米的时候，已经成为八只面目狰狞，阴气环绕。七十二臂，三十二眼，如同修罗降临。

　　“贪！”“诛！”“恶！”“怒！”“嗔！”“淫！”“残！”“毒！”

　　八个模糊的声音从他们口中传出，紧接着，三十二眼齐齐对准黑山真人，正面两人的八个头颅张开阴气缭绕的大嘴，八道黑光层层凝聚。

　　“轰隆隆！！”一阵震耳欲聋的轰鸣，地面被划出几十道黑光划出十几米深的沟壑！高大威严的神武门外，刹那之间阴风阵阵，万里鬼哭。就在黑光爆发的同时，他们身后数万阴灵，带着一声惨叫，齐齐化为惨绿的鬼火，夏夜萤火一般倒飞向冥府紫禁城，在半空中拉出一条长达上万米的璀璨银河。

　　八只阴兵，在这一刻达到了金丹境界！

　　金丹初期！

　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”黑山真人嘲弄一笑，身后光轮再转，五色灵光合五唯一，勾勒出一只巨大的麒麟虚影。

　　“敕！！”一声怒喝，黑山真人浑身红袍无风自舞，麒麟虚影张开大嘴，一片汹涌至极的火浪轰然爆发！笼罩方圆三千米！就连整个洞穴都被映照为地狱的火红。

　　就在这一刻，徐阳逸动了。

　　他的身形快若闪电，灵气全力涌出，直接化为一道黑光冲向城门。在数十道黑光之中仿佛穿花蝴蝶，快如离弦利箭。万花丛中过，片叶不沾身，目标直指对面的神武门！

　　从他们落下的那一刻，这里就没有和解二字。


第748章 伪诛仙阵（一）

　　高手交流，有时候不需要言语，也是对对方的进一步试探。看对方够不够资格和自己并肩作战。

　　他和黑山真人之间的对话，黑山真人问的是谁去取明光宗的首级，杀了这个数百年前的古帝。而不是问谁去接这一战。

　　数万阴兵，还不放在他们眼里，他们眼中的敌人，也绝对不是这些滥竽充数的小鬼。

　　“东厂，西厂，锦衣卫。”黑气直冲城门，徐阳逸沉声道：“一旦他们出现，就说明明光宗已经顶不住了。”

　　“你觉得他们什么时候会出现？”黑雾之中，米斯特汀问道。

　　剑光闪耀，亮如秋水，徐阳逸回答：“那要看对手是谁。”

　　“如果是我，我保证，很快。”

　　“吼！！”就在此刻，他头顶上一声怒吼，数十只阴气凝聚的巨爪朝着他当头抓下，然而他丝毫未停。

　　黑山真人是保护他冲进去的盾，他就是那把剑。

　　就在巨爪落到他头顶上十米处时，虚空之中一朵白色花朵绽放，随后根须疯狂蔓延，不到一秒就凝聚为一片巨大的木盾。一声巨响之后，阴鬼居然盾都没有抓破。

　　“呜呜呜！！”下一只手还未攻到，神武门上，旌旗闪动，号角连天。下一秒，箭如飞蝗，就连周围洞穴都映照出惨绿的颜色。

　　一点点鬼火箭矢，遮天蔽日，威势甚至比他闯三省的时候更加庞大！所过之处，仿佛空气都燃烧起来。

　　徐阳逸深吸了一口气，不退反进，黑色灵气如同给他插上了收割生命的羽翼，彻底亮出金丹真人的獠牙。

　　既然分配了工作，就得完全信任对方。

　　刹那之间，箭矢临身，然，就在他身体十米开外，无数灵气花朵诡异出现，虚空盛开，浩瀚如海的箭雨竟然寸步不能入。

　　就在花海之下，一道雪亮剑光游龙也似，简洁，却毫不拖沓。极速，却绝不偏斜。

　　“锵锵！”

　　出鞘，收剑。声若龙吟。

　　时间仿佛在这一刻静止，只留下半空中那一道惊艳的剑光，从神武门当头斩下，一分为二。此刻，剑光的残影都还留在空中。

　　无人看清这一剑的动作。

　　“假的终究是假的。”徐阳逸摁着剑柄，淡然说道。

　　下一秒，轰隆一声巨响，数十米外的神武门化为漫天碎片。烟尘和碎块的雨幕之中，无数绿色鬼火惨叫飘起，整个神武门，被这一剑从中斩为两段！

　　“主子。”金碧辉煌的大殿中，朱常洛轻摇泥金折扇，玉为骨，绢为面，幽香阵阵。平静地支起头，古井无波地看了面前的阴鬼一眼：“说。”

　　“敌，敌人，已，已经突破了神武门，进入御花园了。”

　　朱常洛啪一声合上了折扇。

　　预料之中……然而此刻听到，却那么的心有不甘。

　　恨啊……恨自己不能修行，让对方长驱直入，自己却根本无法离开这里！更恨安德烈背信弃义，不仅仅事到临头反水，连情报都是错的！

　　“然，朕苦心经营几百年，轩辕剑斩过朕，朕都不死，就凭你们？”他深吸了一口气，手中扇子轻轻敲击着：“启诛仙剑阵。”

　　人离开了，他端起有些凉了的茶水抿了一口，无人可见，他的手指有些微微颤抖。

　　“啪！！”数秒后，他猛地将茶杯一砸，咬牙站了起来，呼吸略有些急促，明黄色的龙袍都无法降低他身上强压的暴怒。

　　“该死……”他双手在龙袍中握紧，没错，他宫殿中的防御他还是有些自信，但是……时间不够！

　　他并不是不知道金丹真人之中也有强有弱，不过，这次是两位真人，下次……恐怕就是几位！十几位！甚至可能引来传说中的元婴真君！

　　他有多少财富扛下去？

　　安德烈打开了他最为紧要的护山大阵，对方得以长驱直入，他还有东西厂，还有锦衣卫，然而……真的能防下十几位金丹乃至元婴的冲击？

　　他不敢想。

　　“只有……让他们出不去了。”他深吸一口气坐了下来，他很清楚，现在，要以迅雷不及掩耳之势快刀斩乱麻，否则……泄露出去一点，他几百年的谋划就彻底完了。

　　“主子！主子！！”就在此刻，一位太监慌忙冲了进来，头如捣蒜：“主子，不好了！”

　　“滚！！”心情极度烦躁的明光宗一茶杯砸到对方头上，主子不好了？找死！

　　对方愣了愣，这次终于反应了过来，拼命磕头，颤声道：“神武门……神武门破了……”

　　“朕知道。”朱常洛淡淡道。

　　“主子……神武门……好像有些变化。奴婢觉得……您还是应该亲自看看……”

　　宫外，徐阳逸所化黑雾，已经穿过崩塌的神武门。但就在同时，他身后的神武门废墟，忽然动了。

　　不是那种崩塌的颤动，而是反向的，所有崩塌的石块噗噗噗地从地面抖动起来，好似一眼巨大的喷泉，马力强劲地从下方往上喷，不到三秒，一道恢宏金光，从下方直冲天际！

　　它只有手臂粗细，却透露着一种难以言喻的威严，周围阴气缭绕。然而，这种阴气和朱常洛的阴气完全不同！这些阴气……竟然让人感觉到了一种煌煌正道之感。

　　“这是？”黑山真人愣住了，神武门……仿佛不是什么关卡，而是一道封禁，随着封禁的破碎，下方……有什么东西苏醒了？

　　徐阳逸猛然回身，目光眯了眯，这道金光很细，然而质量却相当之高。他甚至只在小青身上感受过如此恐怖的气息，而这股灵气……仿佛……还在小青之上！

　　“沙……”沉默之中，金色光柱轻轻一顿，紧接着居然缓缓移动，好似下面有人拿着一支笔，在勾勒着什么一般。

　　一道道金线旋转于笔下，一朵朵无根莲虚空绽放，在半空中描绘出一个个玄奥莫测的符文。

　　金銮殿，朱常洛双目如炬，双手放在朱漆回廊之上，双手紧紧握着回廊，上面阴气翻腾。

　　身边，数位衣着华丽的嫔妃看着远处的金光，巧笑嫣然：“官家，还是您想的周到。”“这到底是什么阵法？奴婢却是不认识呢。”“有官家在，他们必定有来无回。”

　　朱常洛没有回话。

　　他只感觉心底一片冰冷。

　　不是……这不是他的手笔！他根本不知道这是什么！神武门之下怎么会有这种东西！

　　他在一片恭维中回到养心殿，没有一句话，从枕头底下抽出一把寒光四射的宝剑。

　　剑身狭长，剑柄龙凤盘绕，尊贵无双，一枚婴儿拳头大的祖母绿晶莹剔透。而剑柄上，龙飞凤舞的纯钧二字，仿佛天地刻画，让人心生畏惧。

　　十大圣剑之纯钧，尊贵之剑，无双之剑，从来都只在帝王家。

　　就算是他，这一次都不得不亲自握剑。割断对手的喉咙，或者割断自己的喉咙。他有预感，这一次，恐怕他自己做了别人的鱼饵。而那条勾鱼的线，至今都还没有出现。

　　“安德烈……”他手指轻轻擦过纯钧，沉声道：“看样子……你瞒着朕做了不少的事情啊……”

　　神武门，徐阳逸看向那道金光，皱眉踏前一步，然而，一片璀璨的金色光幕忽然亮起。无数符箓萦绕周围，从灵光两侧，光幕海潮一般蔓延，所过之处，每一块砖，每一片瓦都闪耀出一种神圣的光泽。

　　“被关在里面了。”他收回手，直觉告诉他这个阵法非常强大，如果要强行突破，恐怕现在的他还难以做到。

　　米斯特汀灵识沉默，他知道徐阳逸真正的实力，而对方直接说被关在里面了。他可以想象这个阵法有多难缠。

　　“准备了几百年，果然不一般。”

　　徐阳逸笑了笑：“或许……并不是明光宗做的？”

　　“嗯？”米斯特汀吃了一惊。

　　“我刚刚想起一件事。”徐阳逸边走边说——已经无法再飞行，进入真正的紫禁城后，就算是仿制品，强悍的禁空禁制也让他飞不起来：“XYD指向这里，主宰也在这里，地球遗宝还在这里，先天灵炎仍然在。我的因果之灯也是在这里点燃，这真的是巧合？”

　　米斯特汀斟酌了一下，也凝重了起来：“不错，这里恐怕另有玄机。不光是表面上那么简单。”

　　“任何不简单的东西，都必定有一条线联系在一起。”徐阳逸已经完全冷静了下来，眼中闪过一抹杀意：“他把我关在里面，他又何尝知道，本真人也压根不想让它逃出去。”

　　“困兽之牢，大家就来看看谁的獠牙更锋利吧。”

　　米斯特汀仿佛笑了笑：“谁的獠牙更锋利，我不敢肯定，但我敢肯定，他们的人一定比你多得多。”

　　就在说完的同时，他们已经转过神武门照壁。进入了一个巨大的花园。

　　面前一片枯藤老树，蔓延上万平方米。虽然枯枝败叶，却修建地极为别致。甚至还有一片不小的湖水。布满腐臭的绿萍。但最诡异的，是布满整个“御花园”中，一具一具的棺材！

　　黑沉沉，无边无际，最普通的黑色棺材，然而，上面全部贴上了一张朱红色的符箓。

　　阴风怒号，昔日的御花园，今日的葬尸地。黑色草原一样的棺材海洋，述说着大明宫最后的疯狂。


第749章 伪诛仙阵（二）

　　“沙……”徐阳逸缓缓踏上布满黑黄色树叶的御花园，皮鞋和枯叶的接触发出干涩的滋呀声。仿佛踩在风干的人骨之上。

　　风，穿梭在枯枝败叶中，如同厉鬼的哀鸣。掀起满地棺材上朱红的符箓，哗啦作响。

　　北风行平林，芦叶响乾雨。青燐走平沙，独夜鬼相语。

　　他的目光放眼看了过去，棺材如潮，蔓延无尽。大明宫历代几十万陪葬的宫人，几乎全部葬在此地。只可惜，死，并不是结束。

　　“卡啦啦啦啦……”风越来越大，终于，第一张符箓被狂风卷走，紧接着，第二张，第三张……一张张符箓在半空扭曲成符箓的龙卷，随后轰然爆开，化为几十万道惨绿的光芒，冲向东华门，西华门，午门，神武门，四扇大门。

　　徐阳逸轻轻握紧手中剑，目光毫无感情地看向四周。

　　江河入海，群魔汇聚。就在所有绿光没入四扇大门的那一刻。他身后的神武门发出一声惊天巨响，掀起千重灵潮。

　　飞流直上三千尺。灵气化水倾盆而下，在漫天暴雨之中，一头龙头蛇尾，龟背狮足的怪物，全部由灵光组成，圆桌大小的眼睛死死盯着眼前的不速之客。

　　不仅如此。

　　午门之上，火焰冲天而起。西华门，龙吟阵阵，无数无根黑莲盛开半空。东华门，一团耀眼的白光仿佛冬日太阳，威势之盛让方圆千米空无一物。

　　就在四尊虚影出现的刹那，它们脚底无穷符箓蔓延，将整个紫禁城包括其中。随着“轰！”的一声巨响，江海平潮，虚空禁光。地面一片黑白色的灵潮好似山洪倒泄，顷刻间将方圆万里笼罩在内。

　　“这是……”米斯特汀愣了愣，器灵之身猛然飞出，愕然看向四周，声音中第一次出现了一抹震撼：“诛仙剑阵！？”

　　这四个字，让徐阳逸目光都缩了缩。这个名头太响了，响到他的心情都为之波动了一下。

　　“不可能。”他迅速压下心中的摇动，沉声道：“若是诛仙剑阵，现在无人可破。这最多是简化版，而且是简化了不知道多少版。”

　　手抄在裤兜，他尝试着迈动一步。入眼之处，一片烟云，然而在烟云之中，那种无孔不入，水银泻地一样的剑气，密如天上繁星，却全部锁死他的心脏。而他的灵识，在浓雾中完全被封禁。

　　连续变换数个方位，无形的杀机如影随形，寸步不离。他终于停了下来，手指徐徐擦过手中长剑：“能以没修行过的凡人之身困住我，出人意料。”

　　“小家伙，别冲动，就算是简化版，诛仙剑阵的威力也绝对不凡！而你的灵力如果在这里耗干净，接下来的天生地养双尸，还有皇帝本人，你用什么去对付他？”仿佛看出了他的想法，米斯特汀慎重提醒道。

　　话音未落，徐阳逸已经电射而上。

　　目标，神武门。

　　米斯特汀说的没错，但不冲过这里，哪来的以后？

　　就在他身形跃起的瞬间，整个大阵，动了。

　　“嗤嗤嗤！！”黑白太极之中波涛汹涌，破空之声响彻天际，无数灵剑带着恐怖的剑气从海中一跃而起，带着数十米长的灵雾尾巴，如有灵性，死死锁定半空的徐阳逸。

　　这一刻，时间仿佛定格。

　　紫禁之巅，天使一般的人影悬空，四面八方，数不尽的灵剑环绕，交错出死亡的乐章。灵气纵横之间，在周围投射下斑驳的光影。

　　“嗡嗡嗡！”三尺青锋颤动，下一秒，剑光纵横，横扫六和，一道道灵剑虚影于半空肆意狂舞，要将其中一切都化为齑粉。

　　他快，剑更快！几乎眨眼之间，数百利剑已经临身。然，就在利剑刺中他后背的一刻，一片金光闪耀，一道道气势恢宏的符箓张开，两面天使一般的翅膀，将他牢牢包裹其中。

　　神王纹，发动！

　　“叮叮叮！”雨打琵琶之声连绵不绝，神王纹在他身侧形成一片方圆十米的符文护罩，汹涌的剑潮居然无一可攻入其中。

　　米斯特汀或许对华夏的阵法不了解，也根本不知道从何着手。但是它的战斗经验绝对丰富，只要看到徐阳逸的动作，就能推测出他下一步要干什么，在他冲天跃起的一刹那，早就做好了准备。

　　而徐阳逸，同样丝毫未减速。

　　彼此的信任。

　　“天神甲胄！”“神王赞歌！”

　　连续两道声音响起，徐阳逸身体周围，一片迷蒙的金光，无数古老的符文闪耀，一套古老的盔甲顷刻间幻化到他身上，而神王纹和之前都不一样，这一次蔓延全身。他的灵气瞬间暴涨，竟然形成了一颗黑色的流星。

　　一点寒芒先到，随后剑出如龙。一人一器灵，在半空中拉扯出一条金与黑交织的华章。顶端寒芒闪耀，直取玄武。

　　既然决定了要上，那么就义无反顾！

　　瞳孔中，玄武虚影已经越来越大，然而就在这一刻，巨大的龙头猛然抬起，大嘴突兀张开，根本没有给他一丝反应的时间，一道惊鸿剑光迎头劈下！

　　快，电光火石之间，从无至有。

　　烈，笼罩千米，无坚不摧。

　　处于这道剑光正前方的徐阳逸，刹那间竟然感觉一种久未谋面的危机感，就连肌肤都在生痛。米斯特汀一声惊呼，几乎和徐阳逸同步反应，两扇巨大的羽翼一扇之下，朝着一侧闪去。速度之快，空中都留下一片残影。

　　这道剑光，太纯粹，太惊艳，就像划过黑夜的流星，他第一次看到如此可怖的剑光。对比起这道剑光，本代轩辕剑主简直就像过家家一样。剑光所至，虚空宛若薄纸，没有一丝阻拦齐刷刷破开，露出后面丑陋虚无的裂缝。

　　“轰！！！”一声惊天动地的巨响，千米长的剑光直劈入下方黑白雾海，卷起万丈波澜，云雾翻腾之间，他的目光猛然缩了缩。

　　黑白太极之中，是黑白莲海。

　　每一朵莲花都有一人大小，而其中，竟然站立者无数剑侍！

　　黑衣高帽，脸色苍白，每一个人，都仿佛泥塑木雕，摆出一个标准到无可挑剔的剑招。白鹤亮翅，分花拂柳，浮光掠影……看似平凡无奇，在这汹涌黑白太极之中若隐若现，竟然构成了一种令人心悸的杀机。

　　“这难道是……”米斯特汀也看到了，深吸了一口气。还未说完，徐阳逸冷笑道：“就和前辈您想的一样。”

　　“这里面，就是大明宫几十万尸体为阵基，我总算知道这些棺材是干什么用的了。真是好大手笔。”

　　不过，根本不等他看清楚，黑白太极刹那间再次被浓密的灵气遮掩，同时……整个海面都波动起来，一道道汹涌的剑光穿破灵雾海面，仿佛那倒飞而出的流星雨，勾勒出灭世的场景。

　　“铮！”万剑齐鸣，刹那将徐阳逸包裹成一个巨大的剑球，每一寸肌肤，都处于灵剑威胁之下。

　　徐阳逸深吸一口气，忽然卸去全身灵力，几乎就在同时，米斯特汀双翼收拢，和他心有灵犀，猛然坠落下去。

　　“轰轰轰！！！”落下的刹那，头顶炸开数不尽的黑白烟花，一道道白色，黑色的剑光，在地下世界疯狂肆虐，拉扯出恐怖的冲击波。

　　而他下方，上百道剑气，同样也在凝聚。

　　“滚！”徐阳逸一声怒喝，就在同时，米斯特汀已经幻化到他手中，一道金光轰然落下，下方所有灵剑寸寸崩溃。

　　又回到了原点。

　　徐阳逸无声站立于地，下一秒，一尘不染的衬衣忽然啪啪啪爆开。露出里面白色的背心。

　　他没有受伤。

　　而是刚才那让人几乎心滞的一剑，距离太近，速度太快，产生的音爆居然突破了他的灵气护罩，普通的衣服根本经受不住剑气余波。

　　“下有太极剑阵，上……一旦逼近四象，立刻会遭到恐怖的反击。刚才那种攻击，就算是我，恐怕都不只是轻伤了。”他没有再次出手，刚才是试探虚实。南明离火不入体，灵气贫瘠到可怕。他没有挥霍的资格。

　　“刚才，应该是这个简化版的创作人刻印下的剑气。”米斯特汀沉声开口：“如果你灵气足够，我们完全可以采取最笨的办法，耗光这些剑气，打开这个死角。但……”

　　他没说下去。

　　沉默片刻，徐阳逸若有所思地说：“前辈，你有没有发现，只要我们不攻击，这个诛仙剑阵也不会发动。”

　　米斯特汀点了点头：“没错，这是温水煮青蛙。会给人假想的余地。一旦拖过七七四十九天，他真的登临天子位，气运护体，一句话就可以让你动弹不得。怎么收拾你都可以。”

　　进，陷入大阵。退，被金光封死。偏偏他的灵力还不足，变异的灵气对死人更没有一点用处。

　　真有点进退维谷的感觉。

　　更重要的是时间不等人。

　　“办法并不是没有。”数秒后，米斯特汀仿佛下定了什么决心，沉声道：“解封。”

　　“解封？”

　　“没错……”米斯特汀深吸了一口气：“为我解封。”

　　“解除我的所有封印……让我恢复到奥丁手中的姿态，别说这个伪诛仙剑阵，就算真的诛仙剑阵，我也敢去闯一闯。我身体中，同样有奥丁封存的剑气。”


第750章 伪诛仙阵（三）

　　徐阳逸没有立刻回答，反问道：“代价？”

　　米斯特汀直视他的眼睛：“我会沉睡。”

　　“我无法再陪着你百年。而你，使用了你根本不能使用的力量，会陷入三天毫无意识的昏迷。相信我，小家伙，奥丁的力量超乎你的想象，甚至比你见过的任何人都强。这不是你能掌控的东西。”

　　“而且，这还是最好的情况，一旦肉体不能支撑神力，你会当场崩溃。”他看了一眼徐阳逸：“我认为，除非你的身体再增强一倍，否则无法承受这一剑的力量。”

　　徐阳逸还是没有回答，许久，才对米斯特汀鞠了一躬：“如何能让您苏醒？”

　　这种情况，切忌优柔寡断，他本身的灵力，一定要用到刀刃上。

　　一次，只有一次，唯独的一次出手机会，不会超过六个小时。否则境界必定下跌。

　　而对手……还有四个！

　　“送我去圣剑之台。”米斯特汀微笑道：“对于你来说，不难，让我恢复五十年，就能再度苏醒。巴别之塔本身就是一尊巨大的法宝。能滋养任何宝物。”

　　“但是，一切的前提，是你能接下奥丁的力量。我会尽量把控，不过哪怕只是一丝，你也……”他没说完，摇了摇头。

　　就在他动作还没有结束，徐阳逸全身忽然爆发出一种恐怖的力量，这股力量之强大，甚至让周围的雾气瞬间清空。

　　黑雾之中，仿佛打开了地狱的裂缝。米斯特汀目光微微眯起，这种感觉……甚至如同看到了魔神的雏形。灵力，数不清的灵力扭曲在一起，因为太过庞大，甚至让空间都模糊起来。而这些灵力，正在徐阳逸身上疯狂汇聚。

　　汹涌的黑雾如潮，数秒后，黑雾散尽。徐阳逸看着自己的手，真是不讨喜的形态啊……如果不是现在这个局面，让他根本无法发挥，他不会亮出自己这个杀手锏。

　　“现在呢？”

　　他的全身，一片片漆黑的叶片仿佛和肌肉连到一起，根本分不出到底是肉还是树叶。皮肤下，仿佛老树盘根，一条条根系代替了经脉。体表之上，无数繁杂的根须勾勒成一个个玄奥的符箓，最后汇聚到胸口。

　　胸口之处，一枚绿色的晶体闪耀不已，就连他的眼睛，都变为了竖瞳。

　　“半妖化？”米斯特汀愕然看了他片刻，最后落到他胸口的晶体上。他能感觉，这不是妖体的东西，但是……带着一种他都畏惧的……甚至近乎世界本源的感觉。

　　“应该可以。”

　　话音刚落，徐阳逸已经一把握住米斯特汀，朝着玄武冲去。

　　米斯特汀和他并行，太极之中，无数灵剑再次蛇一般跃出，它轻轻开口道：“神王烙印。”

　　“轰！！！”随着四个字落下，米斯特汀爆发出冲天光芒，这片光芒之盛，竟然压过四象，将整个万里洞窟照亮。

　　紫禁城的每一处，都处在这片神光照耀之下，纤毫毕现，无一死角。金銮殿中，朱常洛正惬意品酒，下一秒，跳舞的宫女，周围的妃嫔，全都被这一片金光惊得抬起了头。

　　地下世界，终于被神光照亮。让他们看到了睽违数百年的太阳。

　　“这是？”朱常洛缓缓站起，手轻轻握住了身侧的纯钧。无意识的触碰，他愕然低头。

　　纯钧……竟然在跳动？

　　剑匣之中，纯钧悦动不已，仿佛看到了足以匹敌的对手，那种来自于战士的兴奋。

　　朱常洛目光微冷，他厌恶一切不受控制的事情。

　　卧榻之旁，他人酣睡，而这种酣睡，竟然让自己的佩剑共鸣，一种诡异的，被绿了的心态，让他心中无端涌起一片无名火。

　　“刷！”剑光透彻，纯钧被他猛然拔出，放在自己面前。他目光微眯，冷冷看着这把剑：“你想出去？”

　　纯钧颤动更甚。

　　“朕，不许。”朱常洛仰天大笑，猛然将纯钧投掷于地，扑一声插入地面，徒留剑柄颤动。

　　他的目光带着一抹难言的阴冷，看向所有人：“这天下，是朕的天下。”

　　“朕说不许，谁敢动，诛九族。”

　　他声音轻柔了起来，看向纯钧，仿佛情人低语：“你也一样。”

　　“就算他能杀到金銮殿，朕也在这里等着他。”

　　冥府紫禁城，天地一片通透。时间都仿佛放缓，在这种玄妙的缓速中，一道道赤红的符文从米斯特汀身上蔓延，紧接着，米斯特汀寸寸崩溃，化为点点灵光。下一秒，无穷灵光轰然倒卷，在他手中凝聚成另外一把剑。

　　这，是一把完全的植物之剑。

　　榭寄生之剑，北欧神话第一剑。屠神之剑。它的身体并非剑刃，而是扭曲的树枝形成，由粗到细，布满金色符箓。

　　看似普通，握着它的徐阳逸却能感觉到其中汹涌的灵力。

　　“嗡嗡嗡……”身形所过，虚空都在震颤，一个磅礴的身影，出现在他身后。就在出现的刹那，徐阳逸全身都颤抖起来。

　　强……难以言喻的强，那种极致的力量，暴虐的力量，瞬间布满他的全身，撕扯着他每一寸肌肉。如果还是人类形态，他敢肯定现在身体基本废了，起码半年之内别想下床。还要用绝好的丹药将养。

　　就算现在，这股恐怖的灵力也刀割一样从他每一条经脉流过，全部冲向他的手臂，和蔓延而上的符箓合二为一。

　　这一瞬间，徐阳逸的灵识模糊起来，仿佛他就是奥丁，北欧至高神王。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　轻轻抬起手，轻轻挥出一剑，如同心有灵犀，和米斯特汀，身后奥丁模糊虚影，异口同声道：“神降之剑。”

　　四个字，普普通通。却仿若黄钟大吕，让整个地下轰鸣不已。如同地震降临。

　　就在同时，对面的玄武再次张开大嘴，随着轰的一声巨响，一道破空剑光倏然而至。

　　这一剑，天空无云。

　　这一剑，超越之前，斩破虚空。

　　然而，这一剑，迎上的是北欧第一神王的剑气。

　　“轰！”一道金色的剑光，笼罩方圆万米！整个地面都被映照得一片通透。已经看不见这一剑，因为所过之处，光之所在，皆为剑影。已经感觉不到它的威能，因为就在发动的一刹那，刹那间吞没玄武和它的剑光。

　　万里波澜，千里神光，日月不明，星辰不闪。

　　神说，要有光。于是有了光。

　　神怒，说不可存在，于是不可存在。

　　一剑光寒十四州！

　　金銮殿中，朱常洛面色如常，端着酒杯，却没有喝，只是有些痴迷地看着窗外。

　　这道光……

　　久违的光……

　　而在光之下的自己，甚至看不到自己的影子。真的还是那个言出法随，帝王一怒伏尸百万的明代天子？

　　从一开始，他就不知道自己是对是错。走到现在，但凭本心。

　　一口饮尽杯中酒，重重地顿在桌面上，外界神光照耀出一殿厉鬼，他忽然感觉到无比失落，缓缓道：“古来帝王皆寂寞，唯有饮者留其名。”

　　无人敢答话。

　　许久，他才淡淡道：“魏忠贤，刘瑾，汪直，王振。”

　　“奴婢在。”

　　“率东西厂，锦衣卫出击。”他顿了顿，加重了声音：“死守乾清门。”

　　“是。”四大太监行了礼，斟酌地说：“不过……主子是否多虑了？诛仙剑阵可是当初仙师传下来的阵法。这……就破了？”

　　“你们这是在教朕做事？！”朱常洛霍然站起，目光冷冷看向下方的人：“现在……都不把朕当主子了？”

　　“官家息怒！”“奴婢马上就去！”

　　外界，一切如故。

　　唯一不如故的，就是徐阳逸。

　　他手中米斯特汀已经化为点点灵光消失，重新成为了当初那把剑，但是他能感觉到，其中的器灵已经沉睡。他尝试呼唤了几声，没有回应。

　　还有另一个不如故的，就是四周全部安静了起来。四道虚影依旧，下方黑白双色灵雾之海翻涌依旧，却寂静到了诡异。

　　米斯特汀化作符文再次进入他的左手背，就在同时，巨大的洞穴之中，忽然响起了一个轻微的声音。

　　“卡……”

　　紧接着，是连绵不绝的“咔咔”之声。整个地下洞穴，竟然从中央开始，被划出了一道巨大的剑痕！仿佛要把这个洞穴从中分成两半一般！

　　一道道恐怖的蛛网纹从剑痕周围蔓延，下一秒，震耳欲聋的崩塌声终于成为主旋律，闷雷一般在整个洞穴响起。“轰隆隆……”乱石崩塌之间，沙尘滚滚，惊涛拍岸，四道若隐若现的虚影齐齐发出一声悲鸣，四扇城门几乎没有一丝挣扎，就在瞬间化为齑粉。连同四道虚影一起消失不见。

　　天空中的符箓大阵缓缓消退，而下方万米雾海，终于开始了分崩离析。

　　“刷拉拉……”江河倒卷，云开雾散。黑白分开之后，满地都站立者一具具尸体。手握长剑，摆出各种神通的招式，雕塑一样站立于原地。

　　一剑之威。神王一怒。


第751章 时之沙

　　徐阳逸目光一个个扫过去，在他们身后，是一望无际的棺材海洋，不过，这些棺材全部打开，无一人影。

　　这一剑威力如此之大，差点将地下洞穴都斩为两半。最恐怖的是那种精确程度，就像一个人面前出现了漫天剑雨，剑雨之后，却不是千疮百孔，而是衣服上的几只苍蝇被刺死。

　　何等可怕。

　　脑海中，一阵阵眩晕感袭来，他猛然摁住了自己的手，使剑的右手抖得不成样子，一道道青筋不安分地跳动，甚至皮肤下都涌出了一摊摊血迹。

　　他咬紧牙关，没有让自己昏迷过去，这就是米斯特汀所说的后遗症。他的身体完全无法使用这一剑，这一剑起码是元婴以上的威能。不过，他仍然小心谨慎地布下了一些简单的禁制。

　　就在布置完最后一个禁制，眼前一黑，他毫无形象地昏迷在了地面。

　　不知道过了多久，他终于醒转过来。四周仍然一片寂静。感受了一下灵力，他的脸色顿时复杂了起来。

　　金丹初期……

　　境界下跌！

　　微微叹了口气，他已经无比小心地节省灵力，没想到境界还是跌落。而前方，至少还有三位金丹级别的敌人。

　　“如果实在不得已，那也只能显出本体了。”惋惜地叹了口气，这种被限制实力的感觉，他再也不希望有了。不过，也不能怪别人，自己筑基期同样没有感觉有什么不对。

　　他站了起来，调试一下灵力，很可惜，灵识仍然放不了太远。他朝着前方闪电一般冲去。

　　就在他走了几步，却忽然停住了。脑海中过目不忘的丹灵旋转，一种古怪的感觉再次萦绕在脑海。

　　在哪里看到过？

　　四周，全都是那栩栩如生的尸体，拔剑，收剑，亮剑，姿态各不相同，但就是让他感觉到一种难言的诡异感。

　　过目不忘的丹灵绝不会出错。

　　他倒了回来，这一次没有前进，而是一具一具尸傀看了过去。但只看到第二具尸体，他就忍不住深吸了一口气，目光倏然闪亮。

　　随后看向了第三具。十几分钟后，他身形如电穿梭这片尸海之中，几乎各个位置都看了一遍。

　　“一模一样？”他有些惊讶地看着面前的尸海，这里面每一个人都完全一样！除了姿势不同，一点都没有差别！

　　他轻轻一招手，一把剑飞到他手中，屈指一弹，龙吟阵阵。

　　筑基初期的法宝。

　　这一次，他手用力一抓，周围数百米的剑齐齐发出一声悲鸣，紧接着万剑归宗一样全部悬浮到他面前。

　　灵识展开，他闪电一般扫荡了一下面前的法宝。随后深吸了一口气。

　　不止是人……居然就连法宝都全部一样！

　　任何炼器宗师都不可能炼制出完全一样的东西！这也是法宝金贵的原因！法宝，万法之宝，珍贵的一是材质，二就是其中符箓。这是机械根本无法替代的，必须用灵气去雕刻。多一笔，少一笔，重一点轻一点，作用都不相同。

　　他很快看完了两百把剑，外形，里面的符箓，都毫无二致。这只是筑基期的法宝，他不认为可以逃得过自己的灵识。

　　“那么……这些仿佛从量产工厂里走出来的东西，到底是什么？”他目光幽幽地看向紫禁城：“不止是法宝，就连人都能‘量产？’看样子，这里恐怕真的藏着一些不得了的东西。”

　　然，这一眼之下，他的目光忽然动了动，缓缓抬起头。数秒后，他的表情终于从平静化为动容，难以置信地看向天空。

　　就在上方，一个和紫禁城同等巨大的时钟，已经快要被金光描绘完毕。

　　每一根线条，都是极为繁复的符箓，仔细分辨，居然让他都感觉头晕目眩。时针，分针，秒针，散发出一种难以言喻的威严之感。金光万里，神圣无方，人对比它，甚至蚍蜉都算不上。

　　四道金色灵线，甚至有一种让他看到四个小青的感觉，缓缓朝着中央靠拢，恐怕不需要几分钟，就会严丝合缝。

　　“我打破神武门，出现第一道，打破诛仙剑阵，四道光柱都出现？这到底是什么东西？”

　　就在他疑惑不已的时候，胸口金丹中，忽然传来一阵难言的悸动。

　　灯亮了。

　　六合因果灯，五盏小灯，一盏大灯，最中央的那盏灯从头到尾都是只有一点灯光，但就在此刻，居然上窜了一寸！

　　“这是万界大战，地球最大的因果。这是说……它和头顶上的时钟有关？”

　　他目光冷了下来：“明光宗不可能知道万界大战，也就是说……主宰，这是你的手笔？”

　　天空之上，巨大的时钟光芒万丈，四扇大门之中，四道金色的灵线不徐不疾地描绘，五分钟后，随着“嗡”的一声轻响，整个时钟爆发出一片难以直视的光芒。

　　风，突兀地吹动，那里仿佛是地狱的裂口，周围一些细小的石块，残砖断瓦，失重一样漂浮起来，朝着天空中的漩涡缓缓移动。形成一种诡异的呜咽。

　　时钟周围，一个个星图突兀出现，有黄道十二宫，有其他星座。群星闪耀，让这个漩涡变得华丽尊贵。时针，分针秒针，以及中间刻画的一切全都模糊起来，朝着中央徐徐旋转，一道道星辰牵扯出绚烂的光芒，在漩涡中心形成一片迷离的蓝光。

　　“卡卡卡……”徐阳逸身体中，经脉翁鸣作响，他感觉到了，这片蓝芒之中，存在着一种难以言喻的吸引力，仿佛在告诉他，他属于里面。那里，才是他真正的归宿。

　　他闭上眼，仔细感受了数秒，猛地睁开眼睛看向丹田：“镜中花？！”

　　“这是……上界灵力！这……是传送法阵？直通上界！”

　　金銮殿，朱常洛和嫔妃一起，看向空中。那个数万米等同于紫禁城的漩涡是如此显眼，那种不属于这一界，高于这一界的磅礴灵力，即便他曾是气运共主，此刻也被吹的衣袂飞扬。

　　他还好，周围的嫔妃，太监，已经死死抱着柱子，步摇乱晃，长发飘飞。

　　“终于出现了么？”他轻轻敲击着栏杆，脸上带着一抹冷笑：“只有你知道朕布了诛仙剑阵，这条鱼线，朕还以为你能忍多久。”

　　“不过，子非鱼，安知鱼之乐？”

　　“轰隆隆！！”一声惊天动地的巨响，当漩涡之中旋转到极致之后，产生的不是爆炸，而是一片瑰丽的符文之海。那种墟昆仑的气息，仿佛一柄大刀横扫全场。所过之处，就连树木都伏下了身子。

　　狂风过境，天空再次恢复了寂静。时钟中央，一道白色的身影缓缓出现。

　　这是一个年轻男子，金丹中期，实力也不强。但是……身上却萦绕着一种和徐阳逸现在一模一样的气息。

　　镜中花改造过后的上界灵气！

　　这，是一个上界使者。有人不知道用什么方法打开了上界的传送门，并且诱导一位使者前来！

　　男子看了看四周，眉头微微皱起。随后仿佛感应到了什么，有些疑惑地看向徐阳逸。淡淡扫了几眼，背负双手，轻蔑地抬了抬下巴：“你就是接本真人的下界使徒？是地球要申请先战资格？”

　　徐阳逸眉头一掀，没回答。

　　“无知竖子。”年轻男子微微一笑，笑容很淡，却包含上界的高傲：“看到上界来使，激动得话都不会说了么？”

　　“本真人恩准你站着说话。”

　　“呵呵……”就在此刻，一个诡异的声音遍布半空。年轻男子收敛笑容，直视徐阳逸：“下界金丹，虽然不知道你们如何迎接上界特使。但是本真人可以负责任告诉你，你们的迎接，本真人相当不满意。”

　　“哈哈哈！！”四面八方，那个诡异的笑声更加猛烈，黄钟大吕一般回荡，许久，笑声才停歇下来，带着一丝怜悯的味道看向年轻男子：“他并不是迎接你的使者。”

　　下一秒，年轻男子难以置信地看着自己丹田，那里，一根灰白色的触须，枪一样刺穿了他的身体。

　　不只是他，徐阳逸的目光都闪了闪。

　　好快……

　　这跟触须，是从墙壁上刺出，没有一丝征兆，没有一点灵力波动。

　　“迎接你的，是我。”安德烈的声音惬意至极：“忘了告诉你，我的名字，叫做死神。”

　　“扑！”触须抽出，顶端串着一枚金色的金丹，柔若无骨地缩入墙壁。年轻男子难以置信地看着自己的气海，鲜血不要钱地从嘴角涌出。就在头顶漩涡要消逝的一刻，他眉心中一道光华猛然射出！

　　“刷！”快若闪电，根本无法阻止，直接没入漩涡。随后，目光死死盯着徐阳逸，仿佛要说什么，最终只是嘴唇轻轻动了动。

　　徐阳逸看的清楚，那是四个字。

　　你死定了。

　　不知道多远之外，一片巍峨的楼阁之中，一双苍老的目光抬起。

　　目光周围，是一片片星图，浩瀚无边。

　　太阳系的星图之上，一只晶莹的蝴蝶飘然飞出，停留于他的指尖。

　　他侧耳倾听了数秒，眉头微皱：“不归界申请先战资格？”

　　身边，一个稚嫩却恭敬的声音问道：“老祖，批还是否？”

　　被称为老祖的男子手指轻轻敲击着什么，许久才淡淡道：“嘿……这不归界，可不想你想的那么简单。就算七界一起上，对方也怡然不惧。”

　　“照批。”

　　“通知真武界，先战准备。这次万界大战，将由他们来拉开序幕。”


第752章 金銮殿（一）

　　变生肘腋。

　　谁都没想到会出现这一幕，当上界使者的尸体流星一样坠落在地，溅起满地血花之后，那沉闷的声音才让所有人回神。

　　朱常洛轻轻敲击着扶栏，一言不发，回到太和殿。却轻轻握住了纯钧，缓缓拔起。

　　无人开口，上界使者眉心的光芒直冲入天空中的时钟。数分钟后，一道朱红色的光柱轰然从时钟中心落地，“照批”两个大字，在光柱中沉沉浮浮。

　　地下极深之处，安德烈霍然站起，数秒之后，深吸了一口气坐下。嗜血地舔了舔嘴唇：“终于……终于开始了……”

　　几乎就在同时，世界各地，所有人，都看到了奇怪的一幕。

　　天空中，太阳渐渐隐去。有不少天文爱好者都发现了这个景象，就在这些爱好者们都兴奋于这次没有通知的日食之时。所有拿出望远镜的人都愣了。

　　不是日食……

　　而是太阳中间出现了一个奇怪的黑洞，仿佛……从太阳中心出现的日环食！

　　“我的老天……”一位天文爱好者放下望远镜，颤声道：“这到底是什么东西……”

　　“刷”修行法院，天载的目光倏然睁开。抬头看向天空，带着一抹难以置信：“灵气……在朝着大气层外奔走？”

　　不只是他，一双双苍老的目光睁开，谁都感觉到了这一幕。地球上的灵气，仿佛被什么东西飞快吸收一样，从五湖四海冲往大气层。甚至有些人迹罕至之地，灵气竟然化作一片凡人肉眼都可以看到的白雾，旋转着冲向天穹。

　　“这是……”隐龙基地，一位中年妇女放下记录数据的笔，推了推眼睛，愕然看向面前忽然红色警报灯闪亮的屏幕。

　　屏幕之中的地球上，无数的地方出现了一个个数据，有的大有的小。她看了三秒，猛然朝外面冲去。

　　灵气暴动！

　　不知道什么原因，地球的灵气突然暴动。单单的暴动并不可怕，可怕的是……他们汇聚的地方，居然是大气层外代表万界大战的井中月！

　　“卡擦……”紫禁城外，一个轻微的声音传入所有人耳中，徐阳逸抬头看去，头顶上的时钟，居然开始了转动。

　　由慢到快，不过十几分钟，它的秒针终于前进了一格，变成1小时6分4秒。

　　忽然，他储物戒中一只纸鹤飞出，天载凝重的声音出现：“狼毒道友，你们那里……是否有些异常？”

　　徐阳逸看了看天空中巨大的时钟：“恐怕不只是有些。”

　　“阻止它！”天载的声音斩钉截铁，徐阳逸还从未听过对方如此慎重的声音：“竭尽全力，务必阻止它。”

　　“就在几分钟前，地球灵气暴动，全部涌向井中月。它……在加快凝结的速度！”

　　一道电光闪过，徐阳逸脑海中轰然照亮。

　　他明白了。

　　这不是一小时六分五秒，这是……165。

　　一百六十五年！他闭关十五年之后，一百八十年的完结大战契约，于此时此地，开始转动！

　　不……不是转动，是加速！刚才十几分钟，从165变成164，这个时间已经提前了整整一年！

　　他明白了……他全都明白了。主宰等不起，他非常清楚，徐阳逸一定会来要他的命，而被羽蛇神斩落境界的他，根本难以抵御自己的进攻。一百六十五年，对方不知道又会到达什么境界。于是，它选择了先下手为强。

　　虽然中间还有许多细节不明，不过他已经无暇多想，身形化作一片黑烟，全力朝乾清宫冲去！

　　“真是好胆。”狂风猎猎吹过，他脸上一片寒霜：“你真的以为，你就能做这个渔夫？”

　　黑光如电，巍峨的乾清门已经进入眼帘，然而，就在乾清门前方，四个巨大的方阵，已经严阵以待。

　　黑衣高帽，脸色苍白，行尸走肉。每一个人，都摁着腰侧的长刀。方阵之前，一顶红色伞盖。伞盖之下，四位衣着华丽的老者，正端坐轮椅，波澜不兴。在他们两侧，飞鱼服，绣春刀，一排气势不凡的尸傀按刀而立。

　　锦衣卫，东西厂！

　　人未到，徐阳逸深吸一口气，一声怒喝：“滚！！！”

　　声震百里，这一声他没有吝啬丝毫灵气，就连紫禁城的琉璃瓦都片片吹飞，地面的石板都咔咔作响。前方四位华服老者顿时全部站了起来，凝重看向一片黑潮，尖声交道：“诸天星斗阵……”

　　“找死！”再不留力，他目光一冷，右手呈爪，天空中一片黑云压顶，巨大的广场之中，占星台现。

　　然，就在此刻，一道恢宏的灵光先他一步而出，万点红云好似天仙降临，宝光千条之间。黑山真人的身影已经红云盖日一般冲了过来。

　　“你有没有接到天载道友的信息？”两人身形几乎并排，黑山真人立刻开口问道。

　　徐阳逸无声点了点头。刚才渺渺几句对话，他已经感觉到事态之紧急。甚至张三丰这种隐匿的元婴都不得不拜托他们。

　　得到答复，黑山真人目光倏然一凛，化为一片红云冲出：“为老夫断后！”

　　他快，徐阳逸更快，刹那间身体已经冲到前方。平行而飞的两人，却怒目而视。

　　“狼毒！！”黑山真人大怒：“你已经跌落金丹初期！此事老夫摆平！谁准你插手的！”

　　徐阳逸头也不回地吼道：“那怪物目标在我！我不现，他不现，你去根本没用！”

　　黑山真人愣了愣，身形却放缓了下来，一掌拍向徐阳逸，没有灵力，一股大风让他如同插上双翼：“走！”

　　没有道谢，徐阳逸灵力全开，就在他前方，东西厂，锦衣卫，已经呈周天星斗排开，每个人身上都闪烁着一道星辰般的蓝芒，无穷符箓在他们脚下凝聚。一道道杀气冲天而起，就在徐阳逸面前形成一片星辰的监牢。

　　躲？

　　不躲？

　　他目光片平静如湖，杀意凛冽到极致，灵气膨胀到极致，瞳孔中只有巍峨耸立的金銮殿。万物化虚，心无旁骛。

　　既然自己选择了，就要相信对方。

　　没有一点防护，他的身体好似流星赶月，凌空划过数万禁军。

　　“好大胆！”魏忠贤在下方，狭长的眼睛一挑，一声尖笑：“小主子，来得好！”

　　“轰轰轰！”下方二十八小方阵，二十八星宿，轰然爆发出道道星光，居然在头顶形成一片蓝黑色的星图，恰好将徐阳逸包裹其中。而这片星图，旋转凝结为蚩尤的图腾。

　　邪气冲宵，杀意凛然。

　　心中只是犹豫了一瞬，就在此刻，天空中又一声“卡”传来。让他和黑山真人目光都闪了闪。

　　一百六十三年……

　　时间再次加速，一年已经过去。

　　“轰！”就在这一刹那，徐阳逸仿佛插上了翅膀，黑色凤凰一样冲过广场。将自己后背完全交给了第一次见面的黑山真人。

　　头顶上，达摩克利斯之剑高悬，每几分钟，都在缩短地球的胜率。那种“咔咔”的声音，不紧不慢，却仿佛刺在他们心上，这一刻，自己的危险，是否受伤，并不重要，对比起肩负的地球几十亿生命的重任，根本不重要。

　　这是理念的抉择。大义和本我的区分。仙凡之别。

　　星图仿佛一汪数千米的水潭，蚩尤图腾缓缓从中抬起，地面都在轰隆作响，空间都有不稳的痕迹。在它身侧，一颗颗灵气星辰爆发出惊人的杀气，咻咻旋转着。却被蚩尤虚影一只手抓在手中，屈指一弹，一化二，二化三，三化无穷，在乾清宫上方形成一片恢宏的流星雨！

　　就在这一刹那，他头顶上忽然一片阴影，一株巨大的黑色古树突兀出现场中，所有纸条都蔓延到他头顶，形成一片数十米的防护罩。而其余流星，全部打在黑山真人身上。

　　完全妖化！

　　没有人说一句话，配合却妙到巅毫。

　　“走！！”

　　徐阳逸再不停留，瞬间冲过乾清宫。

　　黑气如剑，直指金銮殿，所过之处，毫不掩饰的金丹灵力摧枯拉朽。仿佛死亡的海啸。

　　“主子！主子！”太和殿中，朱常洛已经可以看到地面一片汹涌的黑潮，从高高在上的太和殿看下去，无比明显。他身边嫔妃，太监，常随们，已经哭作一团。

　　是什么……让他忽然下定了决心？

　　不顾阻拦，不顾是否受伤，两位金丹在这一瞬间配合默契之极，而对着冲过来的这位真人，那种剑指金銮殿的锋锐感，就算在九五至尊的王座上都能让人肌肤泛寒。

　　如果说之前还是带鞘利剑，这一刻，利剑出鞘，锋芒毕露。

　　他心中一片灰败。

　　自己……还是小看了修士么……

　　恨啊……恨自己无法修行，对于金丹真人，他只知道很强，却不知道强到何等地步，再加上安德烈的虚假情报。几百年的积累，几天的冲锋，几十万宫人，太监，东西厂锦衣卫，居然拦不住一个真正想取他性命的真人！

　　“哭什么哭！”他猛然转过头，朝着身后一声怒吼：“给朕取纯钧来！”

　　“其他闲杂人等，都给朕滚！”

　　黑浪如潮，斩风破浪。


第753章 金銮殿（二）

　　和上次闯三省何等相似，然而这一次，徐阳逸没有一丝闲情雅致，地球几十亿人的时间，就在他和黑山真人身上。

　　他没有后退的理由。

　　万界大战，地球同样没有退路。

　　他也没看到，金丹之中，六合因果灯越来越闪耀。

　　因果，前因后果，原因和结果。地球备战因他而起，万界大战他诉诸全球，现在，他为地球做的每一件事，都是莫大因果。

　　夫天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客。多少金丹蹉跎一身难以寻找到自己的因果。其实，有时候不是找不到，而是找到了，不敢将自己逼到最后一刻。在大义和自我的选择中，选择了后者。

　　天人争锋，不进则退。

　　“主子！保和殿突破！”“官家！快走吧！中和殿也破了！！”

　　金銮宝殿，一片尖叫，朱常洛手握纯钧，随手一挥，纯钧居然这一次没有任何反抗，划破了周围数位阴鬼太监嫔妃的咽喉。

　　“君王死社稷，天子守国门。这是太祖太宗遗命。现在尔等敢劝朕临阵脱逃？去做那南宋皇帝？”

　　他轻蔑地扫了一眼众人，嗤笑道：“恬不知耻。”

　　徐阳逸眼中，金銮殿已经近在眼前。他甚至没有去感觉里面有什么，心中毫无退意，身形拔高数十米，直冲上金銮宝殿。

　　无论有什么，绝不退避。这是自己的道路，自己的大义，理念之争。

　　“哗啦啦！！”古色古香的大门轰然被狂猛的黑色灵气撞开，所有窗户被吹动地猎猎作响。仿佛死神的光临。

　　这里，是漆黑的。

　　虽然点了无数蜡烛，却让人感觉地狱一般的阴森。一根根高大的蜡烛，将金銮殿中照耀得一片灯火通明。殿中只有一个人，其他地方，全都是被剑刺破的衣服。

　　数秒，门窗才停止翁鸣，逆光走进金銮殿，徐阳逸手中长剑在地面上拖拽出一丝丝火星。

　　“明光宗，本真人来杀你了。”

　　他的对面，九龙王座上，坐着一个中年男子。

　　醉卧金龙塌，轻摇玉骨扇。头顶金丝蟠龙翼善冠，身着盘领窄袖绣龙袍。容貌不出众，然而坐在那里，却仿佛神圣不可侵犯，那种无形的气势，仿佛可以让天下苍生膜拜。

　　已经看不清他的面容，他是一种诡异的灵体。全身都散发着浓浓死气。一手持杯，一手持剑。对方缓缓站起。

　　“朕输在哪里？”

　　没有回答，因为此刻，天空中响起了第三声“咔。”

　　三年已过！

　　极轻，却响彻徐阳逸心底，大丈夫有所为，有所不为，更要有所担当。当初是他对全球说出了万界大战，现在，这就是他的果。他不想逃避，也无从逃避。

　　根本没有回答对方的话，他的身形已经化为一道漆黑的风暴，所过之处，金銮殿寸寸裂开。中央一道被狂暴灵力撕扯的沟壑中，一点寒芒如影随形，直刺明光宗胸口。

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　“当！”然而，迎接他的是一道璀璨剑光，一柄纯白利剑无风自动，竟然接下了徐阳逸一剑。

　　“朕劝你最好不要轻举妄动。”朱常洛仿佛丝毫不恼，右手展开，两尊小巧的棺材出现在手掌之中。纯金打造，工艺繁杂，一具刻着天字，一具刻着地字。

　　“你最好坐下来，朕是真正的末代皇帝，赐你坐。”他背过身，根本不顾忌徐阳逸指向他的长剑：“若你不愿……朕只能融入这两个东西。”

　　徐阳逸深吸一口气，压下心中翻覆的杀意，抱剑靠在一根盘龙柱旁。朱常洛端坐龙椅，一杯酒飘然而至：“葡萄美酒夜光杯，这一杯，朕赐你。”

　　徐阳逸端起酒杯一饮而尽。

　　不能急……如果朱常洛真的孤注一掷，天地双尸合二为一，他更耗不起。

　　时间的钢丝，在缓缓紧绷，也在徐徐放松，他一个选择错误，恐怕就是苍生十年劫。

　　“好酒。”入口醇香，如同一道火焰直射丹田，却没有一丝酒精味，他似笑非笑地开口：“本真人也敬你一杯，免得西出阳关无故人。”

　　“朕有一个故事。”朱常洛同样一饮而尽，扇子轻轻敲着自己的手：“一个……朕藏了很久的故事。”

　　不等徐阳逸开口，他仿佛憋了几百年一般，看着雕梁画栋，玉藻堂皇的金銮殿顶，缓缓道：“朕不知道为何会醒过来。”

　　“但就是醒过来了，那时候，这里并不是这样。”

　　“这片山，也不是真正的山，是太祖请了大修士挪移来的山。因为这里是华夏最后一条龙脉，然而，这条龙脉被不知道什么东西撞出了一个巨大的洞。”他抬起华美的龙袍，指向天空：“就是它，爱卿应该也看到了。”

　　“不用问朕它是如何形成的，是什么东西把这里撞了这么大一个洞。朕也不知道，不过朕却知道……”他端起酒杯轻轻把玩着：“这里有一个地方，是朕永远不能去的地方。那……是九幽黄泉，是冥府深渊。而且，打开它的，应该和将天寿山撞出如此大窟窿的怪物，是同一个东西。”

　　“朕，用一些宝贝把它堵上了。”他随意提了提，就转移了话题：“几百年，朕一个个复活了陪葬的人，然后啊……朕又等到了自己的儿子，孙子，一个个走到这里。直到……朕遇到了它。”

　　徐阳逸沉吟了片刻：“安德烈？”

　　“你知道它？”朱常洛霍然抬起头来，目光如火看着徐阳逸：“它是魔鬼，你这句话说的很对。它……甚至比朕还早来到这里。一直躲在那道九幽裂缝之中。一直到朕修建大明宫，它终于出现了。”

　　他再次为自己斟了一杯酒，嘲弄地说：“它告诉朕很多东西，朕只有相信它，阴阳两隔不是假话，朕根本无法走出地面。在几百年的试探中，朕也知道了它的一些底细。”

　　“这个魔鬼不是我们这一界的生物。朕相信自己的眼睛，它虽然和朕交好，然而在它眼中，看朕大抵是普通众生的一员。而它……正是因为什么东西撞开了这条龙脉，才被带到了这里。”他身体微微前倾，仿佛在笑：“二十年前，它忽然变得无比聪慧。那是妖孽一般的才智。却忽然受了重伤，不得不走出裂缝，求救于朕。”

　　“它自以为摸清楚了朕的一切。然，朕乃一代帝王，它又怎能读得懂帝王心术。”他哈哈大笑，扔掉手中酒杯，拿起了旁边的纯钧：“后面的故事，若你能杀了朕，朕就告诉你。”

　　“来，妄图弑君的狂徒，让朕来试试你手中三尺青锋。”

　　徐阳逸深深看着明光宗。

　　他在天道历史并不好，他不知道历史上怎么评价明光宗，但是在他面前的男人，或者说男鬼，并不懦弱，也不愚蠢。

　　身为一代帝王，被人杀到了金銮殿，何等奇耻大辱。然而，对方没有逃，也没有选择融合天生地养双尸，他不知道是因为最后发现安德烈只是用他做棋子，还是帝王的尊严无法容忍自己的灵魂寄生到两具尸体上，这或许永远是个谜。

　　但是，对方仍然这样做了。

　　起身，拔剑，双手握剑柄，徐徐一礼：“狼毒真人，徐阳逸，候教。”

　　朱常洛纯钧斜指：“明十四帝，明光宗，在此。”

　　沉默。

　　金銮殿中，只剩烛影摇曳。

　　下一秒，两人同时拔剑，纯钧没有一丝停顿，在半空中划过一道雪白的剑光，带着尊贵无双之气，竟然和朱常洛二者合一，斩出了类似金丹的一击！

　　一个凡人，没有任何灵力，还是灵体，竟然威力可以逼近金丹。

　　身与剑合。

　　“快哉，快哉！”朱常洛哈哈大笑：“几百年来，纯钧还是第一次与朕心意相合。狼毒，受死！”

　　“刷！”返身又是一剑，看得出来，他身上武功极深。虽然是凡人的功夫，此刻手中握着的，却是十大圣剑之一的纯钧，剑气贯空，周围蜡烛竟然齐齐熄灭。

　　“当”徐阳逸轻松接下这一剑，然而却没有一丝取笑，不知为何，他甚至对面前这个末代皇帝有一丝同情和尊重。

　　“杀！”朱常洛仰天长笑，反手三剑，角度极为刁钻，三道剑气直接将整个金銮殿斩崩溃，甚至纯钧都在翁鸣作响。

　　然而……还是太慢。

　　徐阳逸接下三剑，仍然没有还手，朱常洛下一剑刺来，已经隐含怒意：“狼毒，这是为何！”

　　“怜悯？”

　　“可怜？”

　　“收起你廉价的惺惺相惜，朕贵为天子，坐拥四海，何时轮到你一介布衣可怜！”

　　这一剑，剑随怒吼奔走，声若奔雷，纯白剑光竟然化作一只白凤，嘶鸣着冲向殿外。所过之处，地面寸寸龟裂。

　　“扑！”徐阳逸右肩飙射出一道血箭，伤口不深，也并不痛，对方根本不懂灵力的运用，光是这点凡人功夫，再精深也无法伤他。

　　就在此刻，第四声“咔”传来。如同催魂的丧钟。

　　第四年……

　　徐阳逸深吸了一口气，长剑斜指：“得罪了。”

　　“本真人，送你上路。”


第754章 金銮殿（三）

　　“大胆！”朱常洛不怒反笑，脚踏七星，第五剑刺来，翩若惊鸿，矫若游龙，若在凡人世界，已经是顶尖高手的一剑。

　　就在同时，徐阳逸手中剑，爆发出一片黑色的光华。

　　无尘，无垢，单纯而极致的黑，黑到深邃无光。吞噬了纯钧斩出的一道麒麟剑气，下一秒，根本看不到动作，已经刺入朱常洛的胸口。

　　时间，仿佛在这一刻停滞。

　　“当……”许久，纯钧掉落在地，却立刻飞舞起来，围绕在朱常洛身侧。对方五官之中，无数阴气汹涌而出。

　　“果然……果然啊……”朱常洛透明的手抓住剑身，声音无限萧瑟：“朕……还是比不过修士……”

　　徐阳逸没有抽出剑，对方不需要任何可怜，他选择了不融合天地双尸，以末代帝王的身份战死，自己应该给他这份荣耀。

　　他手中不是没死过凡人，却第一次觉得，凡人的生命同样沉重。

　　“嗡嗡……”纯钧闪耀一片白光，就在这一刻，一个丰神卓绝的白衣男子，在白光之中走出。

　　金冠白衣，腰缠玉带，根本不似剑客，反而如同浊世佳公子。

　　他自虚空中踏下，半跪于朱常洛面前。一言不发。

　　纯钧……认主！

　　沉默，一种五味杂陈的心情，浮现在徐阳逸心中。

　　“抱歉。”他终于开口：“但，你必须死。”

　　“朕知道。”一道道阴气从朱常洛七窍中飞散，但他神色根本不变：“然……朕不会死。”

　　他忽然笑了：“安德烈……那是个怪物，若朕和他同为皇子，必定是他登临帝位。但是，他没有……他没有经过帝王家。他不懂什么叫帝王心术。”

　　他悠然看着天边，身上阴气越来越淡：“帝王，谓之真龙。为何？兴云布雨，隐匿云中，无人可见真容。他以为了解了朕，其实……他根本不懂……”

　　“听着……”他看向徐阳逸，阴鬼毫无眼珠的眼睛竟然出现了人的色彩：“朕有一件宝贝，名曰定魂珠，只要有它在，朕数百年后会再次复活。呵呵呵……”

　　他笑了起来，身体已经开始消失，化作滔天黑气，龙袍啪一声掉到地上，只剩胸口以上的部位：“但是……他不明白……”

　　“君可以败，但不能欺！”

　　“欺君是死罪！来吧……后辈，跟着朕的魂魄，去看看那个怪物最终的归宿。它就在九幽裂缝之下，朕的定魂珠也在那里。他一定以为，朕不会死，所以不敢告诉你定魂珠的下落。就算朕明知他在那里，也根本不敢带你去，甚至不敢告诉你……哈哈哈哈！”

　　他的身形全部消失，化作一道汹涌的黑光，冲向龙座：“狼毒，替朕斩了这个欺君之辈！将它碎尸万段！”

　　徐阳逸立刻跟了过去。

　　朱常洛必须沉睡，只有让他沉睡，天生地养和四煞尸才会消失。但是……主宰必须死！

　　安德烈终于失算了，他的智慧，来自于他吞噬的人格。不过，从未吞噬过帝王的主宰，又怎会明白龙的所想。

　　帝王可以败，可以殉国，但是绝不能容忍被人欺骗。安德烈从头到尾都没有告诉明光宗一句实话，明光宗临死反水，又有何惧？

　　总不过几百年后从头再来。

　　而且……他现在，也非常想亲手杀了它。杀了这个为祸万年，却长生不死的真正怪物。

　　或许是英雄惜英雄，谁又可知？

　　纯钧的器灵已经消失了，化为一条白龙，保护在朱常洛的灵魂左右。从头至尾没有一句话，甚至看都没看徐阳逸一眼。即便对方肯定感受到了鱼肠的气息。

　　龙座被纯钧一剑斩开，下方竟然是一条深邃的通道。

　　入口很窄，但是下方霍然开朗，竟然有数百米宽。深不见底。一阵阵阴风，鬼哭之声，从深邃的地底传来，让人不寒而栗。

　　明光宗的魂魄冲了下去，徐阳逸立刻跟上。但刚进通道，他就感觉到了不对劲。

　　尸气。

　　极其浓郁的尸气。

　　浓到根本化不开，若不是九五皇座镇压，恐怕庆陵早就是尸傀的乐园。

　　而且，这些尸气，他非常熟悉。他目光微闪，忽然开口道：“四煞尸？”

　　“那只是其中之一。”一直没有说话的纯钧终于说话了：“是安德烈送给主人的礼物，稳固魂魄，那……是一种非常可怕的东西。甚至我都无法看透那根手指本体的面目。”

　　没有开口，一人两灵风驰电掣一般冲了下去。

　　徐阳逸心急如焚，现在已经不知道又响起了几声时钟，下方深不见底，他罕见的感觉有些焦躁。

　　十分钟，二十分钟，半个小时过去，他终于忍不住开口：“还有多久？”

　　纯钧仿佛看了他一眼：“你心乱了。”

　　不等徐阳逸开口，他接着说：“大明宫，所有尸气全部来源于地下，我……是跟着主人一起陪葬的。主人用一件至宝镇压了下方的怪物。将自己的定魂珠也放在了那里。安德烈吃准了帝王求长生的心态，他认为无论如何主人也不会暴露最后的弱点。”

　　他深深看了徐阳逸一眼：“那下面是什么，有什么，我不知道，主人也不知道，安德烈……非常可怕。如果你用这种心态下去，你很可能无法活着出来。”

　　一席话，如同火炉上的冰水，彻底浇熄了他焦虑的心思。

　　没错……现在，只剩自己了。

　　纯钧不可能允许第二个人进入这里，明光宗拜托了自己，自己身上还有其他圣剑的气息，这些黑山真人都不具备。也就是说……剩下的路，他要一个人走。

　　担子在他身上，就算再紧急，也绝不能自乱阵脚。

　　深呼吸了好几口，他压下心中的杀意，再不去想时钟已经过去多少年，心如止水朝下方飞去。

　　往下的通道，仿佛漫无尽头，徐阳逸根本不知道飞了多远，或许几千米，或许近万米，就在他觉得这是个无底洞的时候，下方忽然泛起一片璀璨的金色。

　　“叮叮叮……”一阵极其微弱的声音传来，紧接着越来越大，一道道金光从地底射了上来，极快逼近了他们。

　　一枚枚金色的铜钱，一柄柄法宝，各式各样的美酒，骏马，甚至还有无数盔甲，以及……活人！

　　根本数不清有多少，下方仿佛打开了四十大盗的宝库，一件件和修行有关的，无关的物品，足足几百件，他们头顶已经变成针眼般大小的孔洞好似黑洞一般，将这些包裹在金光之中的东西全部吸了上去。

　　“这是？”徐阳逸愕然看着眼前的一切，经历过如此多的秘境，还从未见过这般诡异的画面。

　　“快到了。”纯钧没有回答他，朱常洛的魂魄也加快了速度，魂魄离体越久，恢复时间越长，下方的某个东西，仿佛磁石一样，吸引着他往下坠落。

　　不知道过了多久，徐阳逸眼前豁然开朗。而下方的场景，让他彻底愣住了。

　　这条绵延足足上万米的通道，在这里终结。这是一个方圆千米的山洞，没有任何雕刻，周围怪石嶙峋，然而……在山洞正中心，有一个黄金铸就的鼎！

　　龙，狮，虎，三兽雕刻鼎足，这是华夏最传统的三足鼎。鼎身上雕刻花鸟鱼虫，甚至有大禹治水，女娲补天，共工触山。

　　大，极其之大，这只黄金鼎起码有数百米大小，并且，鼎足部位完全陷入土中，鼎腹将整个下方完全堵死。一道道迷蒙的灵光，纯白的灵雾缭绕鼎身，而在鼎腹之中，竟然有一株长满金钱的参天大树！

　　大树之下，放着几十具棺材，一群骏马，数百坛美酒，各种东西琳琅满目，和刚才倒飞出去的东西几乎一模一样！

　　树冠之上，无穷铜钱簇拥之中，一颗黑白双色，形似太极的珠子，正散发出一种难以言喻的灵力，非阴非阳，非生非死，下方磅礴的尸气，竟然被这一枚小小的珠子吸入一大半。

　　“这是……”数秒后，徐阳逸才回过神来，一个从未想过的名字突兀跳脱他的脑海，他几乎没有考虑就说了出来：“聚宝盆？！”

　　“没错。”看着明光宗的魂魄进入定魂珠，纯钧的声音难以察觉地出现一抹柔和。然，小龙数只爪子已经悄然握紧，一道道恐怖的剑气凝聚其中。声音却毫无波澜：“定魂珠，可稳固一切神魂，有了它，几乎可以避免所有心魔，无人可夺舍。”

　　徐阳逸没开口。

　　纯钧不动声色地继续说道：“聚宝盆，整个华夏只此一件，任何东西，只要放到里面，不管是什么，就算是活人，都可以复制出来，只不过时间有长短。哪怕你的是灵宝，它也能复制出灵宝。然而，它却无灵，它只是天生法宝。任何修士都可以带走它。甚至……它都没有经过祭炼。”

　　纯钧的目光悄然看向徐阳逸。

　　徐阳逸洒然一笑，看向小龙：“你的试探很直白。”


第755章 主宰本体（一）

　　“利欲熏人眼，老夫总要看清楚一点才是。”纯钧毫不避讳地说，化身白龙的几只爪子，却轻轻放松了下来。

　　就在此刻，储物戒中一只纸鸢飞出，黑山真人的声音带着一抹难耐的焦急：“狼毒道友，你现在在何处？”

　　一句话，将徐阳逸心中平静荡出涟漪。

　　“已经逼近了。”

　　“尽快……”黑山真人深吸了一口气，声音沉重无比：“已经……过去十五年了。”

　　声音消失，纯钧缓缓道：“下方有什么，从未有人进去过。就连主人也不曾进去。那里……拒绝一切，毁灭一切。你……真的要下去？”

　　徐阳逸转过头，深深看着对方：“受人所托，忠人之事。”

　　“好！”纯钧仿佛笑了笑，两道金光飞到徐阳逸手上：“聊表谢意。”

　　徐阳逸一看，目光倏然一闪。

　　天生胎，地养尸的两具小棺材！

　　这个东西，妙用无方！金丹之后，可以修得灵气化身。元婴之后，更可以修得身外化身！如果说金丹还只需要灵力，元婴的身外化身，就等同于另一个自己，虽然实力弱了一些，却真正可以救本尊于水火。

　　试想，本尊被困于绝阵绝地之中，能传达讯息的，只有身外化身。因为任何身外化身，都具有他心通的神通。和本尊息息相关，只要本尊出事。第一个发现的必定是身外化身，尤其，还根本无人可看出谁是真身，谁是本体。

　　更有甚者，历史上并不是没有化身比真身更强的先例。

　　“为何不给他留下？”他并没有立刻收起来，反而沉声问道。

　　“我……不想他走上老路。”纯钧看向定魂珠，声音柔和：“我从一早就知道，安德烈在骗他。但是，有的事情不经过自己切身体会，会永远存在着那一份妄想。在曾经的帝王身上，这一份妄想，甚至可能成为执念。”

　　话音未落，纯钧反手一掌，整个聚宝盆发出一声轻微的翁鸣，三足之上，狮虎龙眼中红光大盛，竟然缓缓拔地而起！

　　“卡卡卡卡……”巨大的作用力，震动的整个地库轰鸣不已，一直抬高了十几米，露出下面巨大的孔洞。

　　“轰！！！”几乎就在同时，一股恐怖的热浪从下方传来。形成炙热的风卷，威力之强，甚至让摇钱树都晃动不已。沿着聚宝盆地面周围，一圈圈让人头皮发麻的焦黑飞快蔓延。

　　“这是……”徐阳逸深吸了一口气，化为一道黑光冲了下去。

　　南明离火……

　　再一次感觉到了，那种来自心底的召唤，血脉的低吟，他已经迫不及待。

　　来吧……

　　巴别之塔，无数人的英灵，明光宗的临死托付，还有南明离火，XYD，居然都是同一个地方。而你……竟然还敢在这下面搅动时针。

　　是时候了结了。

　　下方，并不是漆黑。

　　在极其遥远的地方，一道看似娇弱的红光若有若无。一道道炙热的火浪，从下方轰然传来。仿佛……那里就是太上老君的炼丹炉，西行路上的火焰山。

　　远超一切火系神通！

　　不是感觉上，而是性质，就像同样重的金和铜，本质上就天差地别。

　　一千米……两千米……五千米！直到深入地下一万米之后，他忽然轻轻“嗯？”了一声。身体好似本能地要停下，却并没有停。

　　从一万米开始，他身后的通道，随着他的走过，一只只金黄色的眼睛无声张开，仿佛暗夜魔鬼，看着他的一切。

　　火光照耀中，入眼处一片灰白。

　　下方，不知道多远距离，安德烈猛然抬起头，难以置信地看着上空。

　　“杂种……”许久，他才低下头，死死咬着嘴唇。心中充满了震撼。

　　怎么会这样？！

　　那个姓朱的小杂种，竟然放人进来了？

　　他推测人的心理不准？

　　不……不会是这样，历代帝王他早已无法吞噬，但是他也知道，任何帝王都是为了长生而疯狂。他能活过来的……有定魂珠的存在，几百年后大不了卷土重来，在他的推测中，根本没有朱常洛会打开聚宝盆的选项。

　　聚宝盆，定魂珠，镇压着他身旁这具怪物……他抬起眼睛看了过去，入眼之处，那巨大的尸体盘桓虚空，身体上甚至有亭台楼阁，郁郁葱葱，一层层的白毛让它身上仿佛布满寒霜。

　　“只有这一条路能到这里来……朱常洛竟然打开了聚宝盆？”他脸色有些狰狞地站了起来，他同样感觉到了，那个令他无比厌恶，每日每夜都想杀之而后快的身影，正在朝着下方电射而来。

　　“他就不怕这小子拿了他的定魂珠？纯钧居然会允许？这不可能……我的推算不会出错……到底是哪里出了问题！”

　　“但是……”眼镜后的光芒，泛过冰冷的杀意：“如果我没看错，你怎么忽然降到了金丹初期？”

　　“若你是中期，我还畏惧你三分，区区初期——这真是一个美妙无比的消息。我想，我们就在这里了结吧。”

　　随着他一声咆哮，整个空间之中，无数暗影涌动。

　　那，是一根根粗大无比的出手，灰白的眼色，金色的眼睛，带着杀戮的色彩，随着他一声尖叫，潮水一样往上冲了过去！

　　“和那个一直被我愚弄于掌中的愚蠢帝王一样，在这里了此残生，就像一条下贱的狗。”他收回手，打了个响指：“噢，对了，我还有一个游戏。一份送给你的特别礼物。”

　　“名为：和时间赛跑。”

　　他身后，不知道什么东西“咔咔”作响，随着每一次响声，秒针就更快一分。

　　“停手……”随着一阵剧烈的喘息，一个苍老的声音咬牙道：“否则……天涯海角，老夫誓杀你！”

　　“前提是，你要出的来。”安德烈轻蔑地扫了一个方向一眼：“啧啧……真是悲惨呐，地球的英灵，躲在这里苟延残喘。还敢威胁我？你有什么资格？”

　　外界，乾清宫门口，黑山真人面前大阵已经残破不堪。就在忽然，连续两声“咔咔”声，传入他的耳朵。

　　“怎么会？”他猛然抬头看向上空，却发现……秒针的速度，居然开始飞快加速！

　　“咔……咔……咔……”五分钟，三声响动。黑山真人愣了数秒之后，化作一道黑光疯狂冲向金銮殿。

　　到底发生了什么！

　　怎么会这样？他失败了？

　　华夏，隐龙基地。头顶上的天道智脑忽然开启，用冰冷的声音说道：“检测到异常灵气波动，重复，检测到异常灵气波动。来自于地球大气层外……”

　　“什么？”“怎么可能？坐标呢！”“在这里，可，可这个坐标……难道是……”“我X！这他妈的搞什么鬼！！”

　　五分钟后，忙碌的中枢房间门被推开，一位三星上将沉着脸走了进来。身边的人要行李，这位平时极度注重军容礼节的上将却什么都没说，几乎是小跑一样冲到了房间中心的屏幕面前。

　　“情况怎么样？”

　　“不乐观。”一位白大褂妇女咬牙道：“不知道为什么……井中月从十几分钟前开始疯狂吸收灵气，现在……距离它完成的时间……已经突然增加了3%！就在这十几分钟之中！”

　　“咚！”上将一拳头锤到桌子上，这种有力无处使的感觉……他甚至不知道问题到底出现在哪里！

　　难道……几十分钟之后，和真武界的大战就要拉开？

　　但是……地球现在根本毫无准备啊！

　　各种项目刚刚上马，怎么能和拥有歼星母舰的真武界为敌？

　　“再给我们一些时间……拜托了……”满头白发的上将，这一刻颓然垂下了自己的头，嘴里说着自己都不信的话。

　　同一时间，全球各大国家，俄罗斯，日本，美国，德国……首相，总统，全都接到了一条难以置信的超紧急信息。

　　“月球背面，空间通道增强！现在已经扩展到一百米大小！”“全球灵气都在朝着井中月前进，噢……总统阁下，请不要问我，我们也不知道到底发生了什么。”“它的完成度在飞涨，我们根本无法阻止！”“我不得不提醒您，一百米的空间裂缝已经足够容纳单兵作战部队通过。”

　　华夏，高主席静静地放下话筒，他面前，所有全球首脑的紧急电话会议正在召开。

　　“准备启动黑匣子。”他心中挣扎良久，终于咬牙道。

　　就算月球打碎了，战场也绝对不能放到地球上。

　　黑匣子按钮……关系着地球上所有核武器的发射开关，现在各大国的核武器数量，足以把地球炸碎好几回。

　　梵蒂冈，麦加，希腊，数双苍老的眼睛看向天空。华夏修行法院，天载真人仰天长叹了一声：“人生若尘露，天道邈悠悠……人算不如天算。”


第756章 主宰本体（二）

　　洞穴之中，徐阳逸的速度已经风驰电掣，脸上却是绝对的冷静。

　　冰与火，在此刻交织出杀戮的战歌。黑雾如同死神君临，朝着无底深渊疾射而去。

　　不知道飞行了多久，起码也有数万米，忽然，下方一点红芒悄然被遮盖，紧接着，漫无边际，一片灰白色的海潮，夹杂着星星点点的金色眼睛，海啸一样冲下方冲了上来。

　　“终于亲自出手了么？”心如止水之间，他手中黑光翻覆，既然主宰出手了，那么也说明，距离它的所在，越来越近了。

　　“刷拉拉！”一道道阴影疯狂冲上，仿佛电影中的异形，一边蜂拥而至，一边从中裂开，无数的触手在徐阳逸面前形成一片长满利齿的巨网。

　　“轰！”然而，徐阳逸的速度比它们更快！身形根本没有因此而停顿，就在触手之网没有合拢的瞬间，通道中央，一朵鲜红的业炎红莲，已经徐徐旋转。

　　这朵红莲比以往更胜，更炙热，不知道是不是靠近南明离火的原因，它的火焰升腾之中，竟然有数不尽的花鸟鱼兽虚影创生又消失，一米大的业炎之莲，在毒蛇缠绕一样的洞穴中缓缓盛开。

　　下一秒，随着一声惊天动地的巨响，数百米宽的通道根本无法容纳如此恐怖的大爆炸，一团炙热的火浪顺着通道朝两边蔓延，世界都变为一片赤红。

　　“滋滋滋！！！”无数的太初尖叫着，挥舞着，在火焰中如同枯萎的蔓藤一样萎缩下去，但是徐阳逸知道，光凭这样还无法杀死这个怪物。

　　长久的接触中，他已经明白，要么就是将太初杀到无法分裂重生的时候。要么，就直接冰冻。

　　“天启第三蚀。”他手猛然一握，从他脚下，一片寒冰蔓延而出，连带着刚才的火焰全部冰冻起来。那些生命力顽强之极的太初，通通变为一座座冰雕，而他的身影，已经一马当先。

　　快……再快一些。

　　下方，安德烈目光闪烁，手中端着一杯红酒，脸上露出因为毁灭而带来的愉悦。

　　他看到了，上方极远处因为业火红莲爆发的红光。

　　“着急了吗？慌了吗？我甚至能想到那些所谓的首脑，现在脸上无助的表情。”将杯中红酒一饮而尽，他转头对着另一边，仿佛是给什么人说道：“还有那些低劣而愚蠢的贱民，可悲的生物，宛如腐臭湖面上的浮萍。他们永远也想不到，几个小时之后，一切都将开始。”

　　一声冷哼传来。

　　安德烈毫不在意，微笑着喃喃自语：“真是多谢你了，朱常洛……如果你没有那份称帝的心，又怎么能有人进来，打开永夜之地的禁制呢？恐怕天真如你，到死都不知道十三陵到底建在了什么东西上吧？”

　　他啧啧了两声：“不怪你，眼界的局限。下等生命体的花园，不过是超等生命体的粪池。作为一条蛆虫，你很尽责。我，也很满意。”

　　他目光看向上方，带着森森杀意：“至于你……”

　　他的身体，飞快膨胀起来，一只只眼睛，在他身体上出现。

　　“你不是蛆虫。”

　　无数触须将他拱到了数百米高的位置，仿佛他是盛开的恶魔之花中，最邪恶的花蕊。

　　“你是蟑螂。”

　　“今天，就让我彻底地了结和你的一切……我等这一天，也太久了。”

　　话音刚落，他的身体在无穷呼啸声中，化为一团巨大的肉块，朝着通道中飞扑而去。

　　“我，第三千零七十二号主宰，编号寂灭，在此，正式宣布你的毁灭！”

　　“轰隆隆！！”触须如潮，全部冲入上方通道，金丹初期，他仿佛已经看到了自己报仇的曙光。

　　眼前，光芒越来越大，徐阳逸知道它已经快要逼近底部。然而就在这时候，前方一股极为强悍的灵气，带着浓烈的杀意，疯狂朝上方冲来。

　　双方风驰电掣，徐阳逸身后，一轮血月缓缓升起，将数百米的通道拉出杀戮的血腥。

　　双方的瞳孔中都只剩下彼此，没有一方退让。

　　通道中，巨大的阴影越来越明显，整个山洞都因为庞大的身躯爬过轰隆作响。数秒后，徐阳逸前方数百米，阴影中终于展现了恶魔的真面目。

　　它根本不能用任何生物的外形来定论，所有吞噬过的物体，人类，纠结成一团巨大的肉块，仿佛一个巨大的脑部，两只不对称的眼睛死死盯着前方的人，浑身上下长满触手，一张张人的面孔，或者哀嚎，或者痛苦，浮现在它臃肿的身上。

　　没有一丝优雅，没有一点美观，有的只是无穷邪念，欲望缠绕在一起的极度黑暗。

　　“滋滋滋！！！”当两人的目光交接之时，主宰发出一声惊天动地的咆哮。那是心中的杀意，恨意，快感交织在一起而让它无法遮掩的欢呼。

　　“蛆虫。”它全身无数面孔同时咆哮：“多少年了……多少天……我每一天都在等着今天的来到！”

　　“在暗无天日的巴别之塔中囚禁了两千年，你竟然还敢踏足这个禁忌的领域……安静地闭上眼睛，让我恩赐给你死亡！”

　　“轰！！”话音刚落，全身人脸喷薄出冲天黑光，从任何不可想象的地方裂开一张张滴满涎水的大嘴，一条条猩红的舌头顺着黑光冲了出来。

　　“天启六蚀！！”

　　身后血月爆发出令人心颤的红芒，然而，这一次竟然毫无效果，那些舌头直接破开红光，全部缠绕到了他的身上！

　　“滋滋滋！！”主宰发出一阵兴奋至极的尖叫。就是这样……就是这样！这个区区下贱生命，居然在巴别之塔斩灭自己最重要的分身，两千年的等待……在羽蛇神轻轻一眼中灰飞烟灭……就算死一万次，他也难以赎清自己的罪孽！

　　“卡啦啦……”徐阳逸脸上显出一抹难以置信的神色，看在主宰眼中，仿佛菜洒上了香料，一直滋润到它的心中。短小的手不由自主地抓紧四面墙壁，占满整个通道，过度强烈的快感，让它身体都有些颤抖。

　　一道道触须，舌头，死死拉紧，徐阳逸身上已经被勒出道道血痕。主宰身上无数的金色眼睛死死盯着对方，就这么让他死？

　　不！

　　太轻松了……太便宜这只下贱的生物了！

　　“我曾经说过，我会赐给你永生。现在，我准备兑现这个诺言。当然，是以一种被我完全控制的形态。”仿佛脑部的中央打开，一根惨白的触手伸出：“我会让你亲眼看着地球毁灭，亲眼看着时之沙走到零秒，亲眼看清你所关心的一切化为尘埃……只有这样，你才能勉强赎清自己的罪过。”

　　“挑衅完美生命的罪过。”

　　“啪！！”就在此刻，徐阳逸全身都爆开，然而没有一滴血涌出。

　　主宰愣住了。

　　不……这小子蟑螂一样顽强，同为金丹，他甚至已经做好了面对对方狂风暴雨一般反击的准备……为什么……忽然自爆了？

　　徐阳逸破损的身体，化为道道灵光，几乎就在同时，一个声音在身后响起，并且越来越远。

　　“你知不知道……”

　　“我特别喜欢你现在的形态。”

　　“巴别之塔中本真人对你说过，你最好保持安德烈的形态，现在的你，没有军团长为你撑腰，你只是个徒有境界的——莽夫。”

　　“这也怪不得你，听说，你在太初军团之中，是类似于CPU一样的存在，本身并没有太多智慧的传话筒，也敢妄称高等生命，真是可笑。”

　　“轰隆隆！”这几句话，针刺一样刺中了主宰最不愿回忆的画面。他全身数不尽的眼睛中都几乎冒起狂怒的烈火，猛然转过头去，一片汹涌的黑气已经渐行渐远。

　　主宰愣了一秒。

　　随后再次转过头，吃人一样看着原地，那里，一只小小的蝴蝶缓缓飞起。而他周围……所有的一切都开始虚化，模糊，仿佛陷入了一个漫长的梦境。

　　下一秒，主宰心中亡魂大冒！

　　下方……绝不能被人看见！绝对不能！

　　那……可能是这个世界最终的秘密，巴别之塔中剩下的谜题，全都在这里！

　　古修的秘密，万界大战的秘密，所有的一切都在下面！

　　“轰隆隆！”巨大的身体轰然倒转，一言不发，推土机一样朝着冲到深处冲去。

　　“它叫做幻灵。”徐阳逸的声音从前方缓缓传来，挑衅着它每一根神经：“从进入通道开始，幻灵就一直在我前方，它对于死人一点用都没有。但是……对于一切有生命的物体，可以让他进入极其强大的幻境。”

　　如果有牙齿，主宰的牙齿一定已经被全部咬碎！

　　但是……他不能化为安德烈，安德烈形态没有战斗力！现在一旦化为安德烈，它连冲下去阻止对方的实力都没有！


第757章 主宰本体（三）

　　然而，它极为想念安德烈那种智珠在握的感觉。

　　“轰隆……”前方黑气如剑，直冲地底。后方数百米的通道被全部堵满，灰白色的庞大身躯冲过，所有碎石刹那间被碾为齑粉。

　　“从你眼睛看到的那一刻，你看到的都是幻境。你以为的我，也不是真正的我。”

　　“你猜，现在的我，又是不是真实？”

　　无数的金色眼睛，几乎都狂喷出怒火，一照面……刚一照面，自己又落入了下风！以一种如此屈辱的方式！明明自己境界已经比对方高。

　　“停下来……下等生命！”

　　置若罔闻，大逃杀的戏码在你追我赶中不断上演，距离下方越来越近，主宰数百只眼睛倒影出徐阳逸的背影，心中终于出现了一抹慌乱。

　　为什么它要多此一举冲到通道中来？

　　因为……他不愿意让对方下去！下面的东西就算是他都吃不准，一旦有什么把握不了的变故，它可能真的会陨落在本源之地。

　　他们面前的洞穴越来越大，已经可以看清里面赤红的海洋。主宰身体微微颤抖，他虽然不是安德烈，却学到了一件事，那就是一定要杜绝任何“可能，”只有“绝对。”才是真实不虚。

　　“蟑螂……”他身体微微颤抖起来，竟然停了下来，金色的眼睛都带上了血色：“你会后悔违逆完美生命的意志……”

　　话音未落，他整个扭曲的身体轰然打开！里面，一只几十米大的眼睛，带着一条条经脉猛然冲出！

　　真正的本体！

　　竖瞳周围布满血丝，一道骷髅一样的血盆大口，将眼睛分为两半，速度比之前快了太多，甚至空中只能看到一团红色的残影。

　　“轰隆隆！！！”一道黑色的光芒，化为一道黑色闪电长枪，方圆两百多米，将通道完全霸占，枪尖直指下方的徐阳逸！

　　就几千米……一旦能在冲入下方之前拦截住对方，那么……它要对方生死两难！

　　一声震天巨响，黑色闪电摧枯啦修，处于枪尖的徐阳逸刹那间化为齑粉。但马上，从另外一个地方就传来一声嘲笑：“准头有待提高。”

　　四面八方，那种让主宰狂怒的模糊感又出现了，这一次终于完全消散。他看清楚了，他竟然是向上爬的，打的完全是反方向！

　　“这杂种……居然能扭曲人的感官！”它身后的眼睛死死看了一眼幻灵，这显然是幼生体，到底是什么东西的幼体？居然能有这种让它都迷惘的特质？

　　不过，现在根本无法管这些了，一声咆哮之后，它疯狂朝着下方冲去。恨不得把前面的影子碎尸万段！

　　“哗啦啦”两人所过，一切碎石化为沙尘。前方一片黑光，后方数百米的巨大身影排山倒海，距离下方只有不到两千米的路程。眼中的红色越来越大。

　　徐阳逸全力冲刺，红光照耀下，他发现，洞穴在这里已经呈现出一种诡异的紫黑色，并且，一些突兀的岩石，也开始出现在通道之中。这些岩石之上，带着浓郁至极的尸气！

　　“这到底是什么东西？”他看着脚下已经开始变成岩石的地面，根本不敢轻易触碰。在这些岩石之上，竟然长满了一些阴气才能长出的天才地宝，阴芝，尸花……最次都是S级别的宝物。

　　“这里不知道经过了多少年，居然阴气还能长出天材地宝？”

　　他回头看了一眼，漂浮空中几乎拉成幻影的眼球同样躲避着这些岩石，就连一根触须都变得小心翼翼。

　　几乎同一时间，随着一阵“滋滋滋！”的尖叫，整个洞穴都在翁鸣作响。眼球本体就是花蕊，一根根猩红的触须长满眼睛，牙齿，利嘴，根本不能用生物来形容，在他身后恶魔之花一般盛开。堵塞整个通道。

　　风驰电掣，速度比之前快了好几倍。地狱的罗网铺天盖地，徐阳逸深吸了一口气，看了看前方不足百米的通道出口，一咬牙踩上了黑色岩石。

　　一股恐怖的阴气直冲脑海，尖叫，嘶吼，种种不详的声音在脑海中响起，他差点抱着头大吼出声。不知道这是什么石头，阴气强得直接突破金丹真人的护罩。

　　但更诡异的是，距离他后背只有百米的触手，突兀地停了下来。

　　“你……”主宰心中怨毒交加，这些东西……它都不敢碰，这个下贱的生命体，竟然真的敢触碰它。

　　就在这一瞬间，徐阳逸全力一冲，直接跳出百米，黑色灵气喷泉一样从出口、爆发。主宰反应如电，无数的触手小心绕过黑色岩石，疯狂卷了出去同时，然而，却卷了个空。

　　“轰！”就在他冲出通道的一刹那，一股难以言喻的炙热悄然而至。就像来到了太上老君的炼丹炉，又仿佛走到了火焰山。好似要把空间都点燃。

　　身体里恐怖的阴气肆虐，仿佛要把他撕裂，而体表可怕的高温无孔不入，徐阳逸感觉自己就想要裂开一样。刚飞了一半，居然跌落在下方的黑色石头上。但是立刻狠狠咬了咬舌头，再次凌空飞起。

　　“杂碎！！！”身后的通道中，一声潮水般的咆哮。主宰数十米的身体涌出，趴在洞穴之上，一根根触手从眼球之后伸出去，让它蜘蛛一样固定在墙壁之上。有些发红的眼睛死死盯着眼前的男子。

　　居然被冲进来了……

　　自己比对方高了一个境界，居然没有拦住他。

　　“从开始我就在想，你为什么要冲到通道中来。”徐阳逸掏出稳固灵识的丹药服下，一边调息，一边快速飞离，胸口有些起伏地看向主宰：“那里，是你最劣势的场所。身体无法腾挪，就算高我一个境界，也无法必杀我。”

　　“按照这个思路想下去，答案只有一个。那就是这下面有你无法把控的东西。”他目光转向整个庞大无边的洞穴：“让我来看看，到底是什么。”

　　首先隐入眼帘的，就是那一片黑色岩石。

　　它们从洞口蔓延而出，形成一条悬空怪石，一直蔓延到中央……一尊巨大无比的尸体上！

　　这不是石头。

　　而是尸体的一根手指！

　　万米之高，顶天立地，躺在虚空之中。左手的食指，指尖正好搭在他们出来的通道之上。浑身散发着无比浓郁的阴气，似乎要凝成实质。一株株阴树，一片片阴草，甚至还有一些古老残破的建筑，都修建在巨人身上。一些空白之处，长满白毛。

　　刚才徐阳逸就是踩在对方的指尖上冲入了这里。

　　而在尸体之下，是一片磅礴无比的岩浆海，就算他用灵气隔绝，也感觉汗水瞬间蒸发。岩浆海足足有几万米大小，仿佛在炼制着这具尸体。

　　“呵……”即便徐阳逸也算见多识广，此刻都忍不住倒抽了一口气。这真的是尸体？不是古代的巨人族？夸父？什么人的尸体能如此庞大？

　　忽然，整个洞穴……睁开无数眼睛。

　　无数……金黄色，竖瞳的眼睛，齐齐看向徐阳逸。

　　“你为什么就是不肯去死呢。”主宰已经完全平静了下来：“你踏入了禁忌的领域，你没有活着出去的可能。我为你占卜，因为我的脑海里已经出现了你凄惨的死相。”

　　“被我吞噬，成为我的一部分，在惨叫中无助地，缓慢地，归寂于这个不见天日的地狱。”

　　“时间，三十分钟之后。”

　　徐阳逸嗤笑了一声，继续打量着四周。

　　几万米的地下洞穴，已经被太初铺满。他们布满整个岩壁，凹凸有致，仿佛是胃袋一样。甚至很多地方能看到太初之中伸出的，还没有被消化的人手。

　　“这是……”徐阳逸脑海中猛然一闪：“太岁？！”

　　下来之前，曾有人告诉他，这里出现了无数的太岁。然而时钟的出现，让他忘记了这一点。看到这里，他才想起为什么自己从头至尾都没看到过一个太岁。

　　全部……都汇聚到了这里。

　　这是，就是地球上最终的邪恶，万魔之巢。

　　“太岁，只有帝星动，才会出现。真是要多感谢朱常洛那个蠢货啊……如果不是他有这份心，我还真的找不到这么好的补品。”主宰看着四周，喃喃道：“下等生命，你连跪下求饶的机会都没有。两千年的机遇毁在你手里，二十年的修补，我好不容易分出自己的分身，创造了无穷无尽的太岁。你有没有感觉，这些可爱的小东西和我本体非常适合？”

　　不是它……

　　徐阳逸收回目光，继续扫视，太岁不是主宰怕他下来的理由。那……又是什么呢？

　　就在他扫过尸体胸口的时候，目光忽然一跳。几乎没有思考，身体本能地电射而去！

　　就是它！

　　尸体的胸口，是一个巨大的凹陷，深不见底，下方一片黑暗。然而，一团磅礴的灵气，带着炙热的浪潮，甚至压下了全场汹涌的岩浆，微弱地在其中沉沉浮浮。

　　比岩浆更磅礴。

　　比火焰更炙热。

　　那是一种极为难以表述的感觉，仿佛看到它，就看到了地球形成之时的第一点火，第一道光。


第758章 主宰本体（四）

　　徐阳逸的身影化为流光，冲向洞穴。

　　主宰愣了愣，目光豁然闪烁。

　　他怎么会知道！

　　越往下冲，徐阳逸看的越清楚，整个尸体，无数经脉，竟然全部扭曲到了胸口，形成一个诡异的封印，将那股炙热而汹涌的灵气全部压住。如果不是他感受到了那种来自于灵魂的悸动，他根本想不到……

　　南明离火，先天灵炎，竟然被封禁在这具尸体之中！

　　主宰冰冷地看着眼前的一切，这一瞬间，它想过动或者不动。南明离火虽然珍贵，但是并不是它拼命隐藏的东西。

　　还有一个……

　　甚至比南明离火还要可怕……不，甚至说南明离火之所以出现在这里，就是为了服务它。这个东西，也在这里。

　　心念电转，徐阳逸却根本没有给它考虑的时间。黑色闪电直冲孔洞，随着他的落下，孔洞之中那种呼唤越来越强烈，仿佛心连着心，彼此在跳动。

　　然，就在他脚刚落下的同时，孔洞周围，上百只眼睛睁开。

　　“所以说，下等生命就是下等生命，利于弊的选择题，从来都没有做对的时候。”身后几千米远的地方，主宰终于露出了它的獠牙：“你让我犹豫了一下，是眼睁睁看着你死，或者是亲手让你死。最终，我选择了这种方法。”

　　“你知道这下面是什么？呵呵呵……你不用知道。因为死人没有权利知道一切。这里是我的地盘，我的巢穴，只有我，才能赐予人知或不知的权利。”

　　“轰！！”一圈圈的太初蔓延，海潮一样叠起数米之高，将徐阳逸层层包围。

　　徐阳逸看着自己的双腿，那里已经爬满了太初，一层灰白色飞快朝着他全身蔓延。一股难以言喻的剧痛冲来。

　　现在如果动用神通，还来得及。

　　但是主宰就在身后，而没有灵力稳固的自己，境界要再掉，恐怕就不是金丹初期了。

　　“哗啦啦！”太初形成一个巨大的肉茧，飞快朝着中央合拢，要将他完全吞噬。

　　主宰眼中终于出现了愉悦的光芒。

　　这只蟑螂……这只巴别之塔就和自己纠缠在一起的蟑螂，马上要回到它该去的地方了。

　　他甚至希望这一秒，对方能以自己的尖叫，跪求来取悦它。那画面……想想就让它浑身颤抖。

　　下一秒，徐阳逸转过头，深深看着主宰：“有时候，我真的觉得我是个赌徒。”

　　时间，仿佛变缓。

　　主宰竖立的瞳孔之中，徐阳逸的身影放大，随即……

　　朝着孔洞跳了下去！

　　“轰！”一层又一层的太初合拢，却什么都没有吞噬到。

　　寂静，死一样的寂静。

　　“自己找死？”主宰终于飞临巨尸胸口的洞穴之上，它并不满意，按照剧本，应该有一段自己虐杀他的时间。虽然结果相同，但是少了很多趣味性。

　　“可惜，你连这里是什么都不知道。就敢冲下去，或者你知道下面是什么。但是如果你知道，你就应该明白，这种天地灵物，根本不是低等生命可以拥有的。”它漂浮半空，硕大的眼球冷漠地看着漆黑的孔洞：“所以，我在下面布置了你不敢想象数目的分身。”

　　它试图找出一种杀死强敌的快感，但是尝试了数次，无功而返。徐阳逸，在它印象中，是个令人恶心的存在，但它绝不承认自己这样的高级生命，会将对方当成强敌。

　　就算是想，都是耻辱。

　　洞穴不算太宽，大约十几米。却不知道有多长。

　　随着徐阳逸的下落，周围一只只眼睛睁开，尖叫着冲到他的身上。然而，全部被灵气护罩挡在外围。

　　“挡不了多久……”他心中计算着太初的吞噬速度：“这里是它的巢穴，四面八方都是它的领地。但是……我这样下来，并非冲动。”

　　“除非退却，否则我无法斩杀他。也无法圆自己的因果。南明离火就在下方，没有灵气的补充，我难以胜过这个不死的怪物。如果我不想被永困金丹，刚才，其实已经没有选择。”

　　不甘平庸。

　　小青的话，现在是他的本能，前进的动力。

　　身形飞速下落，下方，终于出现了一个红点。

　　大约只有拇指大小，微弱无比。声音却带着一丝压抑的激动：“孩子……你终于来了……”

　　“我在你身上感受到了世界本源的气息……还有……一股我非常熟悉的感觉……”

　　“不要害怕，来我这里……我的时间……不多了……”

　　尸体之上，主宰并没有离开。

　　不知为何，他突然有种心慌意乱的感觉。

　　明明知道末法时代的修士根本无法容纳南明离火，没有特殊的引火入体的功法，只有神形俱灭的下场。这些……在他的记忆中，都是千年以前古修才有的功法。

　　“首先，他很可能不知道这下面有什么，只是本能地感觉有极强的灵气波动。孤注一掷。”

　　“其次，就算它知道，融合灵火的功法全是一界顶尖功法，从来都是传诸于口，从不记录于笔。他没有得到的可能。”

　　“而且，他是木系灵气，还是最精粹的木灵气。木火两系灵根完全不兼容，他根本不可能掌握这朵先天灵炎。”

　　“最重要的，是时间。我吞噬掉他，最多半个小时，而要融合南明离火，起码几个小时以上。不等他融合完，他早就成为了我的一部分。”

　　无论怎么看，对方都没有活下去的理由。

　　但是……它知道，这只是在为心中那一抹慌乱苍白地辩解。不知道为什么，就是存在着一种荒唐的可能性。从巴别之塔开始，看似不能的一点点铺垫，一丝丝巧合，最后竟然打开了羽蛇神的大门。

　　它没有走，它就静静漂浮在半空，目光也根本没有移开，而是死死盯着洞穴。

　　半个小时过去了。

　　一个小时……两个小时。

　　外界，黑山真人面沉如水，看向天空的目光，带上了一抹紧张。

　　三十七年……

　　世界各地，天文爱好者们享受着他们的盛宴。只有一小撮人，甚至双手合十地看着屏幕。

　　“三十七年……”美国第五十一区，三位上将嘴唇颤抖地看向屏幕：“该死，到底发生了什么事！”“怎么会出现这样的问题？”“有没有找出根源！”

　　所有首相，主席，总统的紧急对话屏幕上，连接世界各地。

　　修行法院，天载的身影终于一步踏出，直射十三陵。

　　地下洞穴，主宰所有触手都包围在洞穴周围，死死盯着洞穴。

　　没有……没有！还是没有！

　　三十分钟已过，就算金丹灵气护罩都不可能撑住它的吞噬。如果对方被吞噬，它一定可以感觉到，但是就是没有。

　　“哪里出了问题？”它的触手有些微颤抖，直觉告诉他下面一定有问题，而且是自己无法把控的问题。这种寂静越长久，它越是心乱。半个小时仿佛是分水岭，半小时之后，两人的立场已经无声调换。

　　下落不明的，不动声色。反而看起来占据绝大优势的，开始坐立不安。

　　“不……不会的，我的推测没有任何错误！”他猛然咆哮了一声，眼中精光闪烁，下方一阵阵让人牙酸的蠕动声，无数太初潮水一样从尸体各个角落涌来，仿佛被黑洞吸入，又好似尸体褪下了一层皮，全部朝着洞穴蔓延，一寸一寸探察徐阳逸的踪迹。

　　“活要见人……死要见尸！”

　　就在此刻。

　　它的触手忽然顿了顿，巨大的眼珠霍然转向，看向下方的岩浆。

　　一切如故。

　　自己听错了？就在它要缩回目光的时候，忽然之间，又是一声轻轻的“啪”声响起，它终于警惕了起来。

　　“狼毒。”巨大的眼球环顾整个空间：“是你，对么？”

　　没有回答。

　　下一秒，下方岩浆“啪啪啪”的声音不绝于耳！整个岩浆海面，刹那间沸腾起来！

　　低沉的翁鸣声，在岩浆之底响起，紧接着，一道道冲天的岩浆火柱，在四面八方喷射而出。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋，刚才平静的岩浆海，刹那之间成为活地狱，无数岩浆柱冲击上来，再化作赤红的灵光飘散。并且，这些灵光在半空中化为骏马，化为飞龙，蝴蝶，千姿百态。

　　它身体下，整个尸体都开始震动起来，“嗡嗡嗡……”的声音，仿佛它要活过来一般，紧接着，一道赤红火柱从十几米宽的洞口中冲天而起！

　　“咻！！！！”火柱冲到天空，化作一只巨大的火凤，不停盘旋，数秒后，凤凰轻盈盘绕，成为一个神圣威严的符文，而周围一片金光闪烁，一尊巨大的药鼎若隐若现。

　　“轰隆隆！！！”就在药鼎形成的刹那，一道比刚才更加狂暴，更加纯粹的火柱轰然爆发！甚至压下了所有岩浆的颜色，天地之间只剩下纯粹到极致的炎火之力。

　　火柱中央，一道人影若影若现。

　　主宰无声地飘走，心底已经一片冰凉。

　　它对自己说了无数的不可能，99.99%，对方都会死在下面，然而，对方选中了最后的0.01%。

　　“这不可能……”

　　它的身体缓缓飘飞，眼球之中红芒大盛，四面八方无数的太岁轰鸣作响，仿佛在响应他一般。

　　“不可能……这怎么可能！！”

　　“古修功法，两种冲突的极端灵根！还扛过了半小时的吞噬！这……这怎么可能做得到！！”

　　最担心的事情出现了，它终于明白了刚才自己的不安在哪里。居然有如同书本一般的巧合，就算是它都感觉难以置信。

　　那么……接下来，就是真正分生死的时候。

　　面对融合了南明离火的修士，先天灵炎找到宿主，就算他是筑基修士，也绝不可轻视！

　　“狼毒……”它的触手开始飞快蔓延：“看来……果然还是我亲自送你下地狱比较适合。”

　　“来吧……让你看看高等生命体的真面目！”


第759章 太岁VS狼毒（一）

　　尸体胸口中的火柱，不知道多久才消失。

　　火柱中央的人影，漂浮半空，带着惊喜的目光看向自己的手。

　　他全身都燃烧着火焰，一朵朵火焰在身体上升腾，随后幻化为其他各种生物缓缓飘然，让他看起来仿佛古代的祝融降临。他甚至感觉得到，自己的手只要轻轻摁到一个地方，那个地方必定会被融化。

　　不过，这并不是他最关心的。

　　他闭上眼感受了一下，丹田之中，一朵拇指大小的火焰跳跃。从来都是无法无天的幻灵，此刻畏惧地躲到另一边，翅膀都不敢闪动。

　　随着火焰每一次跳动，一股股热流冲入他四肢百骸，所有丹鼎形的经脉，一寸一寸亮了起来，最后……在他身体中形成一个金色丹鼎。

　　“嗡……嗡……”每一次热流流过经脉，修为就猛地往上蹿一截。金丹初期极速逼近了金丹中期，不到十几分钟，“轰！”的一声，他全身喷发出无数烈焰，再一次达到了金丹中期。与此同时，脑海中的书页，每一页都发出万道金光。

　　万古丹经王，终于成为完全形态！

　　“滋啦啦……”经脉并不是所有都是金光，有的地方有一些微不可察的黑色，那是徐阳逸炼气，筑基期留下的暗伤。还有炼丹还不纯熟之时吸入的药毒，此刻，在这道热流的炙烤下，纷纷灰飞烟灭。

　　但是，随着热流一点点奔走全身，他的灵力突兀地奔走起来。就像沙漠中快要渴死的旅者喝到了一杯水，炙热的灵力化作清冽的甘泉奔涌，让他迎来一个从未想过的爆发！

　　“卡卡卡！”灵力越来越多，越来越高！金丹中期……金丹中期大圆满！眼看就要冲上金丹后期！

　　太多的灵力膨胀在身体里，他全身都弥漫着一层黑烟，一声闷哼，死死压住晋级的感觉。

　　这里不是晋级的好地方，而且，这些灵力太过狂暴，还需要好好炼化，现在进阶后期，才真的是境界不稳。

　　不过就算如此，他现在体内也是灵力极度紊乱，绝不适宜调动一丝灵力。如果真的硬要调动，会将他进阶后期的速度推迟几十年！甚至落下长久的病根。

　　然而，他心中也有一股狂喜。修行不足百年进阶后期，他……有资格叩问元婴的大门！

　　金丹之中，六合因果灯，第四盏直接点亮。他脑海中似乎有许多明悟，却根本不敢去消化。强压下心中波澜，看向了另一边。

　　“我说过。”

　　“这里是我们了结的地方。”

　　主宰数十根触手已经插入墙壁，整个洞穴都在微微颤动，听到这句话，它低声笑了起来，数秒后，发出一声嗤笑。

　　“了结？你凭什么和我了结？就凭你现在凌乱的灵力？”

　　“没错，你现在回复到了金丹中期，并且消化十几年就能达到金丹后期……X，我不得不说，你的气运通天。但是，没用，你现在初期都不如。除了能扛过金丹威压，你甚至和虚丹都没什么区别。你……今天就得死在这里！”

　　它的目光，缓缓看向徐阳逸：“现在，我就赐予你永恒的安眠。”

　　“轰隆隆！！”整个洞穴，轰然塌陷，朝外面陷落数百米，而里面……显露出一层层，密密麻麻的太岁！

　　不死药，帝王药，长生药。如今在下方火焰之海的照耀下，显出妖异的光芒。

　　一坨又一坨，里面包裹着不知道多少动物的残骸，甚至还有大把大把的人骨。这二十年来，失踪的所有人，所有动物，全都在下面，甚至……还包括十三陵下葬的无数宫人。

　　它就像一个饕餮无度的魔鬼，躲在明光宗的阴影之下吞吃着一切。

　　“来吧……孩子们……”主宰化作一道红光，猛然冲进了上方无穷无尽的太岁之中，下一秒，一阵堪比十级地震的震动，将整个洞穴撕扯出一道道恐怖的裂痕。

　　徐阳逸目光一闪，在这些裂痕中……一道道大得可怕的阴影若隐若现，所过之处，地面层层碎裂。他毫不犹豫全速朝着来时的通道冲去。

　　刚刚进入，通道也开始层层塌陷，二十年的疯狂吞噬，现在化作了杀戮的源泉。

　　地面上，黑山真人愕然看着脚下，一阵轰隆隆闷雷一样的声音不停蔓延，接着越来越大，仅仅五分钟，就变成了整个庆陵的大地震！

　　“卡拉拉！”恐怖的裂痕在地面突兀出现，而且……已经不仅仅是庆陵了！这场恐怖的地震朝着整个天寿山蔓延！

　　毫不犹豫，他化作一道黑光直冲天际，就在此刻，他忽然发现时钟停下了。

　　“停住了？”他愕然看了看天空，四十八年……这个数字让他心都在滴血，此刻却无声舒了口气，立刻看向周围。

　　地震越来越大，越来越狂猛，地面之下龙蛇起陆，又过了五分钟，就算凡人都感觉到了。十三陵风景区周围的汽车，上面还没有下来的游客，吓得尖叫连连。

　　“天啊！这到底怎么了！”“下车！下车！我要下车！”“下个屁！抓紧栏杆！！”“这他妈到底是几级地震啊！七级？看！看那里！地面都出现了这么多口子！”

　　尖叫声，哭泣声，响彻听着上百辆车的停车场，人们互相抱着，借以寻找心里的安慰。平时安稳的车辆此刻仿佛暴风雨中的小舟，天寿山方圆五十公里，尽数被这场恐怖的地震笼罩。

　　“妈妈！”一位女孩哭喊着扑倒母亲身上，还没有哭出来，却忽然呆了。

　　她的哭声和尖叫被压抑在喉咙里，嘴巴缓缓张大，眼睛从泪眼变得滚圆。渐渐的，不只是她，不知道多少人愕然站起，见鬼了一样看向天寿山的方向。甚至有的人呆滞地掏出手机，开始了拍摄。

　　就在他们目光之中，整座天寿山，上面巍峨的帝陵，苍翠的树木，流水一样往下面滑落，数不尽的泥土石块，形成滚滚泥石流，砸落底部，再汇聚成十几米高的冲击波，飞沙走石朝着外面宣泄。

　　冲击波的中心，整个天寿山正在飞快拔高。好像……里面有什么恐怖的怪物就要出现一样，就连泥土都无法遮挡它的庞大。

　　黑山真人悬浮半空，他感觉到了，下方，那些深不见底的裂缝之中，一个可怕的阴影正在苏醒。他凝神看去，忽然，布满地面的裂痕深处睁开无数金色的眼睛，那种景象，足以让人头皮发麻！

　　“怪物……”他深吸了一口气，正要持法宝冲下，忽然，一道磅礴的黑光从一个缺口中冲了出来。

　　好似石头中蹦出的孙悟空，他还没开口，人影就大吼一声：“走！！”

　　“狼毒？”黑山真人没有离开，他能感觉到，对方全身的灵气极度不稳，现在如果用灵力，绝对是遗祸万年的后果。

　　“你走！这里交给我！”他立刻飞了过去：“我立刻发动金丹御令，帝都所有修士必须无条件服从！你！也必须立刻调养，否则后果不堪设想！”

　　话音未落，一张巨大的手掌，完全由火焰组成，但是边缘无数黑气缭绕，直接拍了出来。而他抵御了一下，居然倒退上百米。

　　“你要找死！”刚稳住，他就沉声道。

　　在他面前，一道人影虚浮半空，灵气极度不稳，显然是在晋级的边缘遇到狂暴灵力的冲击。他自认就算对对方印象再不好，也不能任由对方这么下去。

　　刚要上前，徐阳逸的声音稳稳传来：“相信我。”

　　就在此刻！

　　“轰隆隆！”整个天寿山彻底崩塌！露出下方巨大的孔洞，残破的紫禁城，以及……不知道几万米之下，一片赤红的世界。

　　“滋滋滋！！！”随着一声惊天动地的咆哮，四只庞大到极致的触手，从崩塌的冲击波中伸出。

　　“刷……”地面掠过一片阴影。阴影之下，是远处已经呆滞的人群。

　　不知道几百米粗细，可能上万米的长短，在这里形成了一片遮天蔽日的地狱。

　　然而……还没有完！周围的地面还在龟裂！太初，这个行走无数位面的怪物，终于显出了它最被人忌惮的一面。

　　二十年，吃空了整个天寿山！如果给它时间，整个星球，整个位面，可以形成一只行星级的太初！

　　无休止的吞噬，无休止的贪婪，呈几何级数的爆发。

　　“走。”徐阳逸看向黑山真人，这一次，几乎是不容置疑地开口。

　　黑山真人还要说什么，却突然愣了愣。

　　他想起了一件事。

　　自己……刚才居然被对方随意的一掌拍飞了百米？

　　这……还是金丹修士？

　　“X……”一个魔鬼一样磅礴邪恶的声音环绕整个天寿山：“今日，我要你死！！！”

　　话音未落，一片照耀天际的青黑色光芒，在徐阳逸身上轰然爆发！

　　“刷拉拉……”光芒之中，一株不比主宰小，甚至更加庞大的生物，无声出现。

　　空旷纳百川，哺育孕星辰！

　　枝叶漫空，蔓藤遍地，当年成为南州噩梦的狼毒，今日在帝都终于舒展出自己的枝叶。

　　完全妖化！


第760章 太岁VS狼毒（二）

　　帝都监控室，一位工作人员正悠闲自得地喝着茶。偶尔看一眼屏幕，无所事事。

　　不是他不尽责，而是这里是帝都，华夏治安最好的地方，几乎没有之一。作为监控员，更多的是做一种记录，而是不真正去监视。

　　现在是下午三点十五分，他看了下表，再扫了一眼屏幕，正要继续看手机。却针扎了一样愣住了。

　　他抬起头，缓缓的，愕然地看向一幅屏幕。

　　就在那上面，是一组灭世的画面，地面千疮百孔，布满裂痕。半空中，四条巨大的触手疯狂挥舞，而另一边，一片更加庞大的植物遮天蔽日。周围蚂蚁一样的车辆，人群，尖叫着离开这片区域。

　　我看错了？

　　有人在监控室播放科幻片？

　　下一秒，他疯了一样看向屏幕右下角。这里是天寿山，十三陵。

　　“山呢？！”他呼啦一下站了起来，茶杯打翻了都没注意到：“十三陵呢？！”

　　再呆了一秒，他猛然抓起电话，几乎是在尖叫：“接陈处长！马上！马上！”

　　五分钟后，公安，武警，军队的高层，全都看到了这一组画面。无数的警车，军车全部开向十三陵。

　　天寿山，出大事了！

　　路口无数的群众围堵，不停追问，得到的全都是无可奉告，从他们这里看过去，都能将那边隐约挥舞的巨大触手，和遮天蔽日的狼毒看得一清二楚。

　　“刷拉拉……”主宰愕然看着天空，二十年，给它的时间不多，但是它已经变得足够强大，没想到……刚出来遇到了更加夸张的东西！

　　就在它头顶，一片片枝叶横贯天际，一条条根系如同盘龙，整株植物带着恐怖的杀气，微风吹过，甚至让它有种面对世界的感觉。

　　它……居然只有对方一根分支的大小。

　　阳光透过血红色的叶脉照耀下来，周围好几公里都是一片红色，因为，这都是这一张树叶的范围。叶片晶莹剔透，翠绿和鲜红交织。随着“轰隆隆”一声巨响，天寿山彻底坍塌，数不尽的触须之中，一只金色的眼睛带着难言的杀意看着眼前的一切。

　　天寿山，四十多平方公里，而当年狼毒雄霸小半南州，南州却有一万多平方公里！

　　这根本不是一个级数的。

　　要论传承，狼毒是弑神生命体，而且是本体。太初也是本体，同样是半神生命体，还是至今为止都活着的半神。但是，它不过是森罗大帝一条分支而已。

　　黑山真人呆了。

　　周围的吃瓜群众和没空吃瓜的群众也呆了。

　　刚才天寿山崩溃，四根触须仿佛魔神降世，那一幕末世的景象，让人记忆无比深刻。但是……

　　这不是末世。

　　就在几分钟前出现的画面，那才是真正的末世。

　　无数灵气虚空凝结，就算普通人都能感觉到那种强悍到极致的杀戮气氛，仿佛杀死过古神，屠戮过神龙。明明是白天，天空却因为它的出现变得血红，一层凡人的肉眼都能看清楚的红色虚化灵气，带着几千年前的血腥，轰然从半空中爆发。数不尽的灵气勾勒出狼毒磅礴无边的身影。

　　它的出现，不是毁灭。而是警告，杀戮。

　　“我的老天……”一位中年男子呆滞地放下手机，颤声道：“我是不是见鬼了……”

　　一大一小，不过是相对，两只怪物纷纷凝视着彼此。狼毒周围枝叶缓缓蔓延到前方，面对着主宰张牙舞爪，如同海葵一样的本体，寂静无声之中，杀意凛冽。

　　“真是……令我意外的猎物。”正中央，无数触手将主宰拱卫出来，金色的眼睛死死盯着徐阳逸：“我有预感，如果能吞噬你，我或许会更进一步。”

　　“是么？”徐阳逸的声音响起在主宰灵识，下一秒，一条万米宽大的树枝带起漫天腥风，朝着主宰拍来。

　　没有任何退避，成千上万的触手徐徐抬起，随着一阵令人寒澈心底的“沙沙”声，一根根触手从中央裂开，一张张长满利齿和眼睛的嘴巴带着漫天尖啸，海潮一样冲向上方的崩塌之山！

　　“轰！！”一声惊天动地的巨响，山与海的撞击，一圈黑色灵光圈，笼罩整个十三陵方圆五六十公里，虚空爆发。

　　天边的云层都为之崩溃，地面狠狠颤动了一下，层层叠叠的砂石灰尘，形成一圈圆形冲击波，朝着远处扩散。

　　一拍，整个天寿山区域下降半米！

　　树叶，枝干，轻轻颤抖着，下方无数触手汇聚成一只扭曲的爪子，数不尽的金色眼睛看向上空。随即，一道道灰白色的影子闪耀，数百根触须居然从手上分出，毒蛇一样张开大嘴咬上树叶。

　　“卡擦，卡擦”细密的咀嚼之声不绝于耳，主宰冷笑道：“没错……这是吞噬和被吞噬的战斗。妖体如此之大，我还以为你有多大本事……”

　　话音未落，他声音猛然停住了。

　　那些吞噬狼毒的触须，竟然须臾之间化作漆黑，随即马上寸寸枯萎！

　　“这是……毒？”主宰愕然看着自己的触须，再有些不敢相信地看向狼毒。自己几乎免疫百毒，竟然还有毒能毒到自己？

　　下一秒，它一声尖叫，这些毒素之狂猛，居然顺着触须立刻冲向眼球。随着“啪啪”的声音，数百根触须立刻断裂。断裂之处，更多的触须立刻生长出来，只不过比之前要小上一些。

　　“轰！”就在他分身的一刻，压住拳头的树枝再次往下一压，这一压，可谓山崩海啸，地面猛然下陷一米！

　　“上帝……”汽车上，不知道多少人看到了这一幕，这简直是非人的战斗，穷极所有想象。真正的怪物和怪物之间的战争。

　　是的，战争。这已经不是战斗可以概括。笼罩方圆几十公里上百公里的战斗，还能叫战斗？

　　无人开口，无人说话，只余不停的，呆滞的手机声，带着惶恐和未知的敬畏，拍摄着眼前的一切。

　　“这种东西……”无数触须咔咔作响，主宰眼球本体上血丝迸现，死死咬牙：“这种东西……”

　　“还真是一个值得猎杀的猎物！”

　　“轰！”狼毒再压一寸，妖体的巨大差别，主宰无力抗衡山崩海啸一般的压力。

　　“血脉天赋……”不能拖下去了，必须快刀斩乱麻。妖体越大，耐力，体力都同样增大，它咬了咬牙：“眼观万界！”

　　随着这句话脱出，它身上所有眼球竟然齐齐脱落，诡异地漂浮半空，闪烁着金色的光芒，将狼毒团团包围。

　　青天云去如平湖，银河界空日月孤。一颗颗金色宛若星辰，盘旋缭绕，飞速卷动，拉扯出一片金色银河。

　　“沙……”“沙沙沙！”一片细密之声凭空荡起，每一只眼球，都投射出一道黑色的光芒，刚才璀璨的银河，刹那间邪气凛然，成百上千，成千上万的眼珠彼此辉映，转眼间，银河化地狱。

　　“不好！”远处的黑山真人目光一动，这是无差别杀伤，主宰所在范围，绝对会成为一片死地。而那些灵光去势不绝，竟然奔向外面的行人。

　　就在他要出手的时候，肩膀被人拍了拍。

　　“谁？”他猛然惊醒回过头去，是谁居然在自己毫无感觉的情况下接近？

　　天载站在他身后，没有回答他，而是目光如火地看向狼毒本体。许久才淡淡道：“此子……百年之后，元婴可望。”

　　话音未落，大袖一挥，眼球散溢的灵气居然被收入他袖袍之中。

　　“袖里乾坤？”黑山真人倒抽了一口凉气，看向天载：“你……不，前辈……”

　　“不可插手。”天载仍然没有回答，目光深邃：“我能感觉到……他们中间渊源颇深。我等插手，徒惹因果。”

　　“刷刷刷！”银河倒倾，寒光彻底，一道道光芒所致，狼毒身上绽裂出一条条可怖的伤痕。主宰狂笑惊天动地：“下等生命，看到了吗？这就是高级生命体！只有我们才是诸天万界的主宰！”

　　“我来到，我看见，我征服。身为本源之地的土著，你就应该龟缩在这里，看向头顶井口大的天空。而不是妄图挑衅高等生命体的威严！”

　　“前辈！”真山真人询问道。

　　天载摇了摇头：“狼毒本体，这是神话造物，岂会如此简单。”

　　“特殊？”

　　“它本无害。”天载淡淡道：“神农不食断肠草，焉会绝命？”

　　黑山真人霍然开朗：“您是说……”

　　“扑哧！”一道黑光，在一根数百米粗细的大型枝干上划出深可见骨的伤痕，一道黑气飘然而出，融入空中，四面八方的眼珠仿佛听到了号令，居然九百九十九只眼球聚合起来，组成一朵九品莲花状，黑光凝聚为一点，轰然射向狼毒。

　　“啪！”整根枝干齐根断开，主宰的笑声还未响起，却忽然停住了。

　　有些……不对？

　　就在刚才一瞬，他感觉到了一种……很难叙说的，和血脉传承中那位至高无上的王几乎一模一样的威压？

　　高等生命威压？

　　一丝，极轻，但是这是一个质变！它非常清楚，现在他还不算是真正的高等生命体，就算在整个太初军团，真正的高等生命都不超五百。

　　那是有着极高智慧，长久的阅历，广阔的眼界，超群的实力的各大军团长。他们谋的已经不是一人一地，而是一界一面。

　　血脉的记忆中，只有军团长才具有这种纯正的高等级生命威压。


第761章 太岁VS狼毒（三）

　　“不，不可能的。”这一瞬间，它迟疑了一下，高等生命体绝对不是他这个半成品能对付的。对方没有还击，也几乎感觉不到对方有受伤。如果是高等生命，对于它们这种掠夺生命的聚合体，他恐怕挡不住半小时。而绝对不是现在这样它占优势。

　　“血脉天赋……”

　　“刷拉拉！”所有的触须，齐齐朝着眼球弥漫过去，全部涌入它的口中，仿佛主宰自我吞噬了自己，然而体积没有变大。

　　几十米的眼球轻微颤抖起来，死死盯着遮天蔽日的植物，下一秒，大嘴张开，里面无数触须汇聚的触手潮水般喷发！

　　数不清多少触手凝结为一股，顶端，是上官泓，带着疯狂的笑声冲了过去，冲到一半，上官泓从嘴角裂开，一直蔓延整个身体，体内又一道更细的触手冲出，顶端是安德烈。

　　一层一层，层层叠叠，冲到顶端之时，化为一只握剑的手，高高扬起。黑暗无光，周围数米的天空都在模糊。一道道望之生寒的符箓刻印剑身，完全由灵力组成。

　　黑光如火，腾跃出生灵俱灭，主宰嘴角甚至露出了胜利的笑容。

　　“夺灵剑。”

　　“任何太初，无论是军团长，还是主宰，或者最低等级的聚合体。这一式都融入了它的血脉。它夺的不是灵魂……”它猩红的舌头舔了舔骷髅般的牙齿：“而是灵根。”

　　“大约你连灵根是什么都不知道吧？渺小的可怜生物。”

　　最后一个字落下，夺灵剑化作一道黑光刺下。

　　然，它停住了。

　　它自己都有些不敢相信，愕然看向自己的身体，不知道为什么，它的身体不听它指挥了！

　　“不……不是不听指挥……”它仔细感受了一下，却发现让它更加害怕的事情：“而是……而是被麻痹了！”

　　它的目光，终于从上方落下，带着一抹难以置信看向地面。

　　那里，狼毒根系如同群龙盘扎，而也就从那里开始，一片黑色，笼罩周围几十公里，也将它笼罩了进去。

　　毒。

　　弑神之毒。

　　“开始了。”天载舒了一口气，冷笑道：“狼毒的毒性来自于身体，只有身体遭到破坏才会产生足以弑神的毒性灵气。神农从它身边走过，若是不尝，也是无事。一旦真的让狼毒受伤，它的报复可以让神灵陨落。”

　　他看了一眼异形一样的主宰：“遑论邪魔外道。”

　　妖体各有各的神异，比如顽石成精，它必定精通土系神通，比如鱼类化妖，必定翻江倒海。巴别之塔中没有妖物，只有魔神尸骸。它从未吞噬过真正的大妖，根本想不到这一层。

　　不是他蠢，而是知识面的盲点。太初可怕之处就是在无尽的生命中吞噬诸天万界，融合各个种族的长处，创造出最完美的进化之法，再加上恐怖的繁衍能力，这才是被称为高级生命体的原因。

　　而它，还差得远。

　　主宰愕然看着前方巨大的身体，它的眼睛居然都出现了昏花。它现在明白了，狼毒……是非常特殊的妖体，没有攻击，他就是个巨灵神，妖体的庞大带来了力大无穷，灵力磅礴无尽。而一旦让它受伤……

　　这才是地狱的开始。

　　它仔细看了看周围，这才发现不知不觉之间，这片天空已经变为黑色。狼毒所有伤口都在缓缓散发着黑色灵气，但因为它太大了。主宰根本没有注意到，更不会想到因为狼毒的特性，这些剧毒的灵力已经通过地面，空气，让这里成为一片死地。

　　绝对领域！

　　“沙沙沙……”刚才略微防护了一下的枝叶，片片展开，徐阳逸的声音缓缓响起：“真的有些痛啊。”

　　“现在，是不是轮到本真人了？”

　　主宰心中一片死灰。

　　怎么会这样……

　　地球上……怎么还会有如此庞大的妖体？如此下作的修士！不是说好了面对面硬刚吗？怎么有这么无耻的血脉天赋？

　　不打，妖体体积差距太大，它不认为逃得出去。

　　打，越打越强，越伤越毒，同样巨大的妖体，抗打击能力不知道有多强，自己恐怕被毒成木乃伊了对方还没多大事。

　　完全是个刺猬！

　　为什么……自己明明可以轻松碾死他，居然变成了这样的结局？

　　想法未落，狼毒枝叶片片展开，一只比刚才更大的枝叶横扫过来。主宰金色的眼睛情不自禁地一缩，又来了……又来了！那种比他更高层次的生命……仿佛记忆中王的存在，那种感觉随着这看似轻柔的一拍，铺天盖地一样涌来。

　　它死死咬着牙，努力想挪动自己的身体，然而，用尽再大的力气，却根本无法调动多少。

　　四根触手飞快防御在头部，下一秒，一声惊天动地的巨响，地面扬波，这一次冲击波直接掀起十几米高，飞沙走石之中，响起一阵撕心裂肺的惨叫。

　　“滋滋滋！！”主宰身体如同流星陨落，对直落下下方万米孔洞。眼珠中的嘴喷出大团大团绿色的粘液，所有触手抽筋一样萎靡不振。

　　“这杂种……”它眼中倒映出天空中挂空而来的一段树枝，占据它整个瞳孔，咬牙切齿：“这个下贱生命……”

　　“我……是太初……是主宰！我行走诸天万界，无数位面匍匐我的身下……我们……才是这个宇宙真正的主人。就凭你……就凭你这样的下等生命……”

　　话音未落，触手海潮一般涌上，直刺狼毒。

　　他不甘心！

　　绝不甘心死在本源之地！而且死在一个土著手中！

　　就在数千根触手快要接近狼毒的时候，天空中一道黑芒闪起。

　　极致的纯粹，仿佛动漫之中的剑光。蓝天白云之中，一道黑线，经久不息，停留于所有人的视网膜。而黑线之后，太初数千根触手同时断裂。

　　“呵……”黑山真人倒抽了一口凉气，喉头都有些发干。

　　最初，看到如此庞大的主宰本体，他第一反应就是调动帝都所有修士，他的妖体只有千米之大，还不够这个怪物塞牙缝。作为妖修，他同样知道妖体的大小有多重要。

　　但是，没有他出手的机会。他现在才明白，徐阳逸刚才对他说“相信我”是什么意思。

　　“元婴之下第一人……”数秒，他才感慨地舒了口气：“当之无愧。”

　　“这等威力，妖体而言，已经无限接近元婴。如果不是元婴之下妖体使用过度就会陷入长眠，他……元婴不出，谁与争锋？”

　　“滋滋滋！”撕心裂肺的惨叫，打断了他们的对话，主宰被斩断的触手中，绿色粘液冲天喷起，仿佛这里下起了绿色的暴雨，落下之处，地面嗞嗞作响。然而狼毒根本无动于衷。

　　万毒之祖，以毒弑神，何曾会在意主宰的毒血？

　　眼球急剧颤动着，它感觉自己的剧本完全脱离了掌控，几乎完美的开局，残破的收场，而且还逼出了对方的本体。这……这到底是为什么？直到现在他都不明白一手好牌为什么会打成这样！

　　从南明离火开始，剧情完全脱离了走向，现在它好似砧板上的鱼，毫无还手之力。

　　一根根分枝沙沙抖动，动作轻柔，仿佛情人月夜下撩起爱人的耳发，看在主宰眼中，却如地狱一般冰冷。

　　“沙沙！”遮盖主宰目光的枝条轰然而至，它一声尖叫，所有触手在自己面前形成一个巨大的花朵状盾牌，下一秒，整个盾牌硬生生被砸入地底！

　　“轰！”

　　一声未绝，接着又是数道轰鸣“轰轰轰！”这一次，已经不仅仅是下降三米了，而是……地面被打出一个方圆几十公里的天坑！

　　轰鸣声不绝于耳，足足几十秒，狼毒的枝条才悄然散开，下方一片黑雾，满是绿色粘液，主宰的躯体仿佛被摧残过的花朵，断裂的触须到处都是，绿色粘液汇聚成一个小池塘，中央的眼珠惊魂未定地看着天空，笼罩在狼毒的阴影之下，不断咳着血。

　　它尝试着调动自己其他触手，却发现那恐怖的毒素完全毒断了神经。现在它能动的，唯有本体。

　　红黑色的光芒在头顶闪烁，冰冷而无情，它好似五指山下的孙悟空，无处可逃。

　　狼毒一条枝叶缓缓压下，空间都发出了难以承受的咔咔声。主宰第一次感觉到了死亡的临近，就在这一瞬间，他调动所有触手，眼球硬生生挤出来，每一根触手都恭敬地趴在地上，颤声道：“饶……命……”

　　这位异界的上等生命体，终于发出了微弱的求饶。

　　它已经没有恨意了，也没有怨毒，妖体被正面击破，他现在心中只有无穷恐惧，还有一个微渺到卑微的念头：活下去。

　　回答它的，是半空中一声雷鸣般的冷笑。黑色灵气潮水般暴涨，根本不停顿朝着它压下来！

　　不……

　　我不想死！

　　我还可以进化！我只是初生态！我是完美生命体！

　　“轰！！！”一声惊天巨响，太初身体寸寸脆裂，化为无数太岁，大小都有，朝着四面八方疯狂逃去。

　　躲……逃！离开这里！

　　离开这个怪物的身边！


第762章 斩主宰（一）

　　徐阳逸一掌拍下，狼毒巨大的身体看似臃肿，实际上如臂使指。

　　掌下黑光万道，然而，却没有主宰的身影。

　　不是没有，此刻的主宰一化二，二化三，三化无穷。潮水一样朝着四面八方疯狂冲去。

　　这里……还有凡人！

　　就在几十公里之外，还有一群一群的粮食！

　　只要进入一只两脚羊的身体，它就可以苟活下来。等到万界大战来临，它有的是机会。

　　“杂碎……杂碎！！”它的真身藏在一块太岁之中，爬行如飞，惊恐且怨毒地看向后方：“一旦我有机会离开这里……一旦我能回归太初军团……X……徐阳逸！你等着吧……总有一天我会卷土重来！”

　　“本源之地不能动，但是一个区区的你……不把你彻底吞噬，难解我心中之恨！”

　　然，还没有等他想完，整个地面猛烈震动起来！

　　“卡拉拉……”支离破碎的声音响彻地面，下一秒……从极远之处，无穷无尽的蔓藤根系，带着一根根猩红的倒刺，散发着生人勿近的剧毒灵气，轰然冲出！

　　时间，仿佛在这一刻凝固。

　　太初的梦想，它的野望，它的杀意，这一刻被笼罩方圆几十公里的根系刺得粉碎，灰飞烟灭。

　　“领域！？”高空中，黑山真人还没开口，天载忽然深吸了一口气。

　　“确实是领域……”黑山真人看了两眼，疑惑道：“领域，以修士的本源为基础，形成属于自己的绝对地带。在领域中可以任意调用自己灵气属性的五行灵气。修为越高，领域越广。联系到他刚才几乎要进阶……金丹后期悟出领域并非没有。”

　　天载真人摇了摇头，目光如火：“这个……是完成形态的领域。”

　　“也就是说，一旦他晋级元婴，他的领域就是这样。”

　　“什么？！”黑山真人霍然转头：“完备的领域？金丹期无论如何都不可能掌握！只有元婴才有可能！比如光之圣彼得教皇。他的领域就是‘无上荣光，’光之所在，几乎都是瞬移。狼毒道友……他也是完备的领域？”

　　天载真人的目光再次变得平静，却肯定地点了点头：“这个领域，应该是木属性，并且只有在妖体形态下才可打开。”

　　还有半句话，他没说。

　　领域……也是分级的。

　　之所以他能一语退元婴，因为他的领域，是极其罕见的生死领域，再进阶就是阴阳领域，元婴之中，领域同样分品。对比起沙之白萨木，火之菲尼克斯的单一灵气，实在是强大了太多。

　　而徐阳逸的领域……

　　他竟然看不懂！

　　“不……不……”主宰愕然看着远方那一道天堑，心中一片冰冷。

　　狼毒的体型，地下有多少它的根系？

　　它不敢想。

　　唯一的办法，就是冲过去。但是……在经过刚才阴险至极的战斗之后，它敢？

　　那些根系不强大，仿佛就是对它说“来吧，摧毁我吧。”唯一的一点就是高，大！千米之高，每一根都有百米粗细。形成生与死的栅栏，密不透风。它甚至已经可以想到，如果自己硬冲出去，破坏了哪怕一根枝条，对于分裂成如此之小的自己，也是灭顶之灾。

　　曾经，世界上有一种渔网，因为网眼极小，并且质量极好，每一次捕鱼都能捕捉到无数。被称为无漏网。后来因为拇指大小的鱼苗都被捕捞，全面被禁止。

　　它此刻，感觉就是进入了一张无漏网中，上天无路，入地无门。

　　但，这并不是结束。

　　就在这一排千米栅栏展开之时，地面下响起一片片滚雷般的“轰隆”之声！一股极度不详的感觉冲上主宰脑海，下一秒，它看到一幕让它彻底丧失斗志的画面。

　　“扑……噗噗噗！！！”一根根数米粗细，几十米长的倒刺，猛然从地面下冲出！何止是密不透风，简直是看清了所有太岁的位置，每一根冲上之后，随着一声尖叫，必定有一快太岁被刺在荆棘之上。

　　紧接着，这些太岁迅速从体内变黑，然后一点灵石都没有了。属于它的神经网被完全切断。

　　坏死。

　　所有神经网坏死！

　　他甚至能在脑海中“看”见，一个个绿色的点在不断减少。仿佛死神的丧钟。

　　“角斗场？”天空中，天载目光凝重，他从未见过这么诡异的领域。困住敌人，逼迫对方决战。

　　这不是单单驱使木灵气的领域，如果是那样，做不到这点。

　　“噗噗噗！！”无数的倒刺越来越多，瞬间就到了主宰藏身的太岁面前。它几乎没有任何想法，用尽全力叫道：“饶命！饶命！！”

　　“我告诉你关于这下面的一切！只求饶我一命！！”

　　“扑！”一根倒刺，就在他面前几厘米的地方冲出，然后，整个荆棘之海停住了。

　　“呵……”黑山真人在空中倒抽了一口凉气，刚才不过几分钟，下面的世界却已经天翻地覆。从他这里看下去，满地苍凉，中央一株磅礴的植物，周围全部是倒刺的海洋。简直就是一个狼毒的国度。

　　何等可怕的破坏力。

　　还有那种恐怖的毒性，这简直是绝域一般的存在，这种妖体……真的存在？

　　一片树叶，卷到地面瑟瑟发抖的主宰面前，徐阳逸没有一点感情的声音响起：“上来。”

　　主宰此刻已经没有一点点争斗的心思，败了……完完全全地败了，为什么没能在巴别之塔，他还没到金丹的时候杀死他？现在这种妖体，它无法抗衡。单论妖体，实力已经接近元婴。

　　这一块太岁足足有数米大小，此刻缓缓退去，露出里面缩小到只有一两米大小的眼珠，小心谨慎地爬上了枝叶。

　　四面八方的人群，就在刚才荆棘之壁出现的时候，已经鸦雀无声。

　　“这就是修士……”一位年轻人，眼中露出极为羡慕的神色：“说是毁天灭地都不为过……这是金丹老祖吧？”

　　“绝对是！除了金丹老祖，谁有这么恐怖的破坏力？”“呵呵呵……之前我认为那个触手怪就是怪物了，没想到真正的怪物还在后面。”“这视频我得跪着看，还好我全部录下来了。”“我操！今天简直颠覆了我的世界观！难怪金丹真人有这么高的地位！”

　　“为人不修行，简直枉活啊！”“听说第一个五十年计划，就有修行大学召开，还是金丹真人讲座。”

　　不过，一阵声音很快打断了他们的对话。

　　天空中，数百修士驾驭各色灵光，法宝，飞快冲来，在天际拉出一道道璀璨的烟火，地面上，数不清的警车，武警部队的车，一排排持枪士兵，潮水一样围向天寿山。

　　主宰，插翅难逃。

　　看到这一切的主宰，无比痛苦地闭上了眼睛。化为安德烈，卑微地在树叶上磕下自己高贵的头。

　　高级生命体，大败于本源之地。

　　不甘，不愿，愤怒……此刻只能交织成一条名为“顺从”的河流，它知道，这是它活下去的唯一方法。

　　“你有五分钟打动本真人。”徐阳逸的声音直接响起在主宰脑海：“另外，转化为别的形态，和你这个形态说话太累。”

　　他没有退去狼毒的外形，此刻他仿佛就是狼毒的中枢，完全的灵体形态，甚至他都不知道自己在哪里。

　　“是……”

　　蠕动之中，一个在巴别之塔中陨落的修士面容出现。狼毒的枝叶似乎点了点头：“计时开始。”

　　数秒的沉默，主宰仿佛在斟酌什么。五秒后，它咬牙道：“这下面……封印着一个禁忌的存在。”

　　“您应该知道真武界和地球几万年的交锋。一位位足以名震寰宇的大修士陨落其中，两千年前，最后一次交锋结束。巴别之塔中……一共剩下了七位通天彻地的大修士。”

　　它顿了顿，万事开头难，既然开了头，也没什么掩饰了：“‘天人神算’诸葛亮，‘欲望魔神’阿斯蒙蒂斯，‘抱朴子’葛洪，‘湿婆’苏尔碧，‘神使先知’伊本·拉赫曼，‘半神意志’阿克琉斯。最后一位……就是您看到的尸体……”

　　它深吸了一口气：“‘万尸之祖’赢勾。”

　　赢勾？

　　万古尸王？

　　就算是徐阳逸，听到这句话也愣住了。那一身恐怖的阴气，几千年后还长满S级宝物的身躯，居然是尸祖赢勾？

　　赢勾，旱魃，将臣，后卿，四大尸王，唯独赢勾不存于任何记载，有野史说它是四大尸祖的始祖，神秘无比，没想到竟然被封印到了几万米的地下？

　　难怪朱常洛能活过来，这简直就是最极品的养尸地！

　　“为了镇守南明离火？”他目光灼灼地问。

　　“不……”主宰终于打算吐出它心中最大的秘密，无比忐忑，声音从牙缝中飘出：“就连南明离火，赢勾，都是为这附近某个东西服务。”

　　徐阳逸抿了抿嘴，先天灵炎，万尸之祖，居然只是为了服务一样东西？

　　那是什么？

　　这个问题还没有问出，他忽然脑海中一闪。

　　“XYD。”他脱口而出，目光直视主宰：“XYD……就在这附近！”

　　主宰猛然抬头，难以置信地看着徐阳逸。

　　“你……果然知道它的信息！”它的身体不动声色地往后移动了几分：“XYD是这个世界最大的秘密！果然……果然羽蛇神将它传给了你！”


第763章 斩主宰（二）

　　话音未落，周围的狼毒立刻倒卷，将它死死挤在里面，身体仿佛要被挤爆那样，发出一声惨叫。

　　“是你回答本真人的问题，还是本真人在问你？”

　　声音如冰，主宰怨毒地磨着惨白的牙齿，却一句话不敢说。

　　许久，叶片才舒展开，主宰根本不敢调动灵力抵抗，瘫软在原地。

　　“继续。”

　　“是……”主宰压抑住心中澎湃的杀意，X……你等着吧，总有一天，今天所受的一切，我都会百分之一千地还给你！

　　在我一次次进化之后，你绝不会是我的对手！

　　深吸了一口气，它继续说道：“一千六百年前，万界大战结束，地球惨胜。这七位仅存的大修士，他们用尽几十年时间，采集了被打碎在地球界面晶壁系之旁的所有宝物残骸。开始炼制一样东西。”

　　“那……是一件可怕至极的法宝，就算在我的血脉记忆中，都从未见过这种法宝。它无视时间，空间，无比庞大。最后，它们将这个法宝藏在一个绝密之地，信息分为一百多段，飞到了世界各地。”

　　徐阳逸沉吟道：“那么，赢勾为什么会在这里？”

　　主宰立刻说道：“因为，这件法宝并没有完成。他们只是铸就了它的躯体，单单的躯体无法达到为地球保驾护航的结果，任何法宝，材质，打造是核心，温养，祭炼则是重中之重。”

　　“然而，他们的时间不多了，他们只能够打造出法宝的形态，但在完成之前，为了防止意外，要绝对遮蔽气息。这个时间非常长，需要几百上千年的精火炼化，并且放置于极阳之地。它们等不了这么久。于是……”

　　徐阳逸灵体闭上眼睛，他已经猜到了接下来要发生的事情。

　　万尸之祖，阴气极盛，若不是万古丹经王和南明离火心有灵犀，他根本发现不了对方被封印在赢勾胸口。这也是当初主宰如此震惊之所在。

　　尸祖封印一切灵气，是绝对不可能被发现的。

　　“于是，它们拼尽全力将赢勾送了出去，并且将用于祭炼的南明离火也一并封入赢勾体内？而赢勾终于来到了这块至阳之地？”

　　“您明鉴。”

　　无声感慨。

　　这就是地球的先辈，即便有的是正道，有的是魔道，在天外文明来袭之时，全部毅然决然地站在一起，桀派那样的异类，还是少数。

　　尸祖，极阴之体，对于雷，先天灵火，有着极大的畏惧。然而，就因为它的体质能够完全封印灵气，不被任何人发现，赢勾竟然选择牺牲自己，将南明离火封入自己胸膛，从巴别之塔冲入十三陵，整整上万公里！经马六甲，过红海，到苏伊士运河，埃及，撒哈拉。这一路，对方全都在忍耐着先天灵炎对于自己的焚烧。

　　孙悟空是被太上老君硬塞进炼丹炉的。而赢勾则是自己将炼丹炉放入胸腔，哪怕不死的生命终结也在所不惜。

　　只为给地球留下最后一份传承。

　　只为下一次万界大战之时，地球尚有一搏之力！

　　他的胸口，有些闷得慌，跳得也厉害，他不确定自己当日是赢勾会不会这么做，真正的我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。

　　“你们的遗泽，晚辈收下了。”他在心中喃喃说了一句，目光冰冷地看向主宰。

　　这个怪物，糟蹋的不是地球的时间，而是所有地球前辈修士以血和命换来的机会。地球的一线生机！

　　他心中杀意凛冽。

　　“你就是在这段时间出生的。”他声音却是不动声色，缓缓道：“我猜猜，你当时看到赢勾被先天灵火焚烧，大概觉得这是一个千载难逢的机会。任何尸王携带灵火奔行上万公里，都是必死的结局。所以，你附在了赢勾的身上？”

　　主宰恭敬道：“当时我就是将本体躲在他身上，逃了出来。然而……就在赢勾快要到达地方的时候，它发现了我。我本来想吞噬掉他，最终被他封印在这里。”

　　“你知道么？”徐阳逸淡淡道：“如果你刚才回答的是‘是，’你恐怕已经死了。”

　　这样的人物，容不得太初来糟蹋。

　　它，不配。

　　“这是什么时候的事情？”

　　“一千六百年前。”

　　徐阳逸点了点头。就在此刻，他脑海中忽然闪了闪，过目不忘的丹灵再次发动，他愕然看向远处的大洞：“一千六百年，唐代？这莫非是……”

　　观星者的话。

　　唐，仙陨于紫禁城！

　　一切的一切，经过这几句话，终于补上了最后一块碎片。

　　这个仙，竟然是万尸之祖赢勾！

　　他明白了……当时赢勾奔行到龙脉之上，强忍被焚毁的剧痛，就凭着一股意志，外人看去可不是流星燃火一样陨落？他哪里来的能力还去斩杀近乎不死的主宰？

　　一切都清晰了。

　　主宰察言观色，继续说道：“这位大人将我封禁到了这片大地之中。我足足用了近千年，才打通这条通道。”

　　难怪它要问自己关于XYD的信息，它大概只知道XYD，也猜到在赢勾附近，而这个附近太大，再加上赢勾隔绝一切灵气，就算是它都找不到。

　　它孵化出如此之多的太岁，恐怕不仅仅是让它们甲胄一样加在它的本体上，更是为了漫山遍野寻找XYD的下落。

　　徐阳逸缓缓道：“你……知道它是什么？在哪里？”

　　“不知道。”

　　他直视主宰的眼睛：“真不知？”

　　主宰垂着头，看不清表情：“不知，我只知道，那七位大修士，叫它护界神器：乾坤。并不知道它的作用。”

　　徐阳逸看了它足足一分钟，收回目光：“最后一个问题。”

　　“何谓先战。”

　　主宰的身体微不可察地颤抖了一下，它最害怕的就是这个问题。

　　“说。”不徐不疾的声音，却带给他莫大的压力。他硬着头皮，以额触地，声音微微发飘：“先战……是万界大战的规则。”

　　“万界大战，是飞升之战，百朝万界，七界下属所有位面全部都会参战。无数天才的碰撞，有的位面胜出，有的位面消失。然……七界根本没有如此之多的人手。他们无法顾忌到每一个位面，按照墟昆仑不成文的规则，只有是排名前三百的，才会有墟昆仑的重要人物参加。几大宗门长老甚至会现场钦定弟子，直接带着选定的幸运儿飞升，从而免过飞升的生死劫。”

　　徐阳逸的声音飘渺：“你觉得这是幸运？”

　　“背弃母星，临阵脱逃，你居然觉得是幸运？”

　　主宰没有回答这句话，两人的世界观价值观有根本的不同，而是低头道：“有的排名靠后的位面，同样出了天才，却因为实力不够，来的只是个大弟子之类，他们眼光远不如长老老辣。为了平衡这种状态，七界共同提出了先战资格赛。”

　　“一旦有天才的一界，想得到更多关注，就可以以提前万界大战的时间为代价，发动先战。并且……先战无法拒绝。一方提出，另一方必定接受……”

　　话音未落，整株狼毒忽然爆发出一片凶暴的杀气。主宰全身不由自主地警觉了起来。

　　狼毒体内，徐阳逸的脸色带上了冰寒的杀意：“你绕了这么大一个圈子，就是告诉本真人，你拨动了先战的时针，让地球和真武界双双踏上了先战资格赛？”

　　主宰不答。

　　不敢答。

　　徐阳逸目光如刀，从主宰身上一寸寸刮过，它虽然看不到，却仍然感觉一片冷意。

　　许久后，他的声音不咸不淡地响起：“想活下去么？”

　　主宰猛然抬起头，眼珠闪烁着强烈的求生欲望：“想！我愿意跟随您！我有太初军团的血脉传承！您是要飞升的人，一旦飞升，必定面临整个太初军团！我……”

　　“打个滚看看。”

　　这句话，让主宰愣在原地。

　　打个滚看看……

　　打个滚看看！

　　这个下等生命……以为它是什么？熊猫吗！

　　打个滚……让自己高等生命打滚……何等的可憎！

　　然后，它打了个滚。

　　圆嘟嘟的眼球，长满触手，看起来怎么看怎么恶心，然而却滚出了萌的意味。实在是难以想象。

　　并且，还带着求饶的神色看向狼毒。

　　“很好，你取悦了本真人。”徐阳逸微微笑道：“那么，你可以死了。”

　　主宰眼珠瞳孔瞬间尖锐起来：“你……”

　　话音未落，周围的叶片齐齐卷起，只听见一声撕心裂肺的尖叫。然而，就在此刻，叶片之中忽然爆发出一道璀璨的绿芒！

　　一道道绿芒，顺着包裹住主宰的叶脉开始蔓延，那些叶脉居然形成了一个庞大的符箓，绿芒之盛，这片天穹都化为碧绿。

　　“这是……”徐阳逸愕然看着自己的灵体，他的灵体居然开始渐渐实化。不……具象化的不是他，而是他胸口的金丹。

　　那枚和羽蛇神赐予的种子同化的金丹。

　　“这……”不只是它，主宰也呆住了，它此刻还剩下一丝清明，愕然看着包裹它身体周围的绿色符箓，好似奔腾的龙脉中，幻化出一个种子模样的形态，呈棱形，不徐不疾地朝着主宰飞来。

　　就在此刻，主宰浑身都颤抖起来。

　　天敌！

　　它的灵识中，疯狂地尖叫着，不知道这是什么。只知道，这是天敌！可怕，非常的可怕！

　　以吞噬他人为生的太初，第一次感受到了被吞噬的恐惧。


第764章 反吞噬

　　“你……”它看向狼毒，一句话没有说话，棱形种子之上忽然爆发出一个诡异的符箓，就在符箓闪动的瞬间，它忽然爆发出一声无声的尖锐嘶鸣。

　　确实无声，然而，它周围所有空间都在震颤！仿佛主宰吼出了一声恐怖的音波。方圆几百米都震荡不已。

　　“这……这是……分解？我在被分解？不，不对……这是吞噬！我……居然在被他吞噬？！”

　　它的身体，在缓缓消散，脑海中的神经网寸寸崩溃，它再也无法维持人的形态，缓缓变成最原初的眼球，瞳孔中带着一道难言的恐惧看向狼毒。

　　“你……居然可以吞噬太初？”

　　“我死在你的手里，我居然没有死在七界的手中，死在你这个本源之地的土著手里……我明白了，之所以其他太初不敢来本源之地，就是在害怕你……本源之地有万界共敌所畏惧的东西。”

　　“但是，你居然可以吞噬太初！你……只要踏出本源之地一步，必定会受到诸天万界太初军团的追杀！桀桀，我已经看到了……看到了你的死相……”

　　“轰！！”它还想说什么，眼珠却忽然被符箓完全融入，只剩下它不甘心的怨毒目光，以及冲天绿光闪起！

　　沙沙沙，雨霖铃，地球上最大的罪恶之源，巴别之塔中唯一逃脱的恶魔，在此伏诛。

　　“刚才……那是什么？”高空中，黑山真人微眯眼睛问道。

　　天载没有开口，因为——他也不知道！

　　他都有些愕然，现在这年代金丹到底怎么了？身为元婴，金丹一切行动在他眼中可谓一清二白，炼气是小学，筑基是初中，金丹是高中，他好歹算是大学生吧？而且以他的修为拿得起硕士文凭吧？

　　居然看不透刚才发生了什么？

　　只能感觉一股极其邪恶的灵力消失了。

　　“前辈？”黑山真人再次问道。在他印象中，元婴就是这个世界的顶峰，至尊中的至尊，不可能不知道。

　　天载真人云淡风轻，背负双手，看着远方：“抱歉，方才老夫走神了，发生了什么？”

　　狼毒遮天蔽日，徐阳逸愕然看着自己的手，一股金丹级别的灵力，在他体内蔓延。

　　没有任何不妥，反而和他好像阴阳互补一般，水乳交融。

　　“我……吞噬了主宰？”

　　他有些不敢相信地看着棱形种子，上面那个符箓，他明明不认识，却清楚读出了对方的内容。

　　万象之父。

　　卡俄斯！

　　创始元灵！

　　他忽然想起了一段内容，那是他本来以为是梦境的画面。

　　他昏迷悬浮在一片幽寂的虚空，忽然，半空中一只铺天盖地的大手展开，给人一种无边的神圣威严之感。一枚绿色棱形种子，随着对方的手缓缓落下。

　　“卡俄斯修复地球的一半，化为一枚种子，而这枚种子，经过无数年后，生根发芽，它……叫做狼毒。而那些被吸收掉的灵气，化为地球最后一位守护者。名为……羽蛇神。我的任务，就是守护人类最后的文明种子，掌管着狼毒觉醒的另一半。直到今天为止。”

　　“我曾听说，若有一日守灯人点亮通界灯而不灭，狼毒，将迎来彻底的觉醒，我一直以为这是传说。所以……你体内的那枚种子，我……轻轻敲开了它的外壳……”

　　他出神看着自己的手，感受着那股本属于主宰的力量：“也就是说，卡俄斯离开之时，同样发现了自己的恶念，于是才有了狼毒，所以狼毒才有弑神的能力？因为它本就来源于神灵？也所以……狼毒和森罗大帝……从开始就是对立的两端？”

　　“若有朝一日我们合二为一……它吞噬了我，或者……如果我能吞噬它，那么这位传说中的万象之父会不会再现？”

　　就在此刻，深邃无比的宇宙中，一双仿佛星辰的目光，缓缓睁开。

　　它仿佛银河的中心，周围星斗璀璨，随着眼睛的睁开，群星闪耀，然而，这个白洞一样的东西，只能看到一只眼睛。

　　在他周围，数十道虚影恭敬垂手而立，脚踏虚空，每一道气息都足以让任何一界颤抖不已，仿佛恒古不化的石雕。

　　然而，他们有的捧着茶具，有的捧着乐器，或许已经静立了几百年，上千年，却仆从一样，主人不开口，根本不动。

　　“朕，睡了多久？”

　　一道虚影立刻轻声回答：“一千三百二十年，陛下。”

　　“是么……”许久，恢宏如同神灵的声音才响起。目光却看向了银河的另一侧：“距离本源之地最近的军团是何人掌控？”

　　“虚无军团，陛下，是您一千五百年前钦定的。”

　　沉默，声音的主人仿佛在从漫长的生命，无尽的回忆中找出这个身影，又过了一个小时，声音才幽幽开口：“他有消息汇报么？”

　　“还请陛下明示。”

　　“朕的一位子民消失在本源之地了，让他去找，给朕一个答复。”

　　“是。”虚影没有半点犹豫，虽然他不明白，为什么一个低阶的“子民”消失会让陛下如此关注，但是他知道，陛下的决定，从未错过。

　　神灵一样的目光缓缓合上，无人听到他轻轻的喃喃自语。

　　“卡俄斯……父亲……”

　　“朕的兄弟终于要迎来觉醒了么……”

　　“朕，还真是期待他站到朕面前，手足相残的时候啊……这就是你想看到的么？”

　　磅礴的银河，再次归寂。

　　同一时间，距离地球几个光年之外，一颗巨大的球形位面上，一只只金色的眼睛睁开，布满整个星球。

　　“微弱的灵力波动，但是质量却非常高。居然跨越光年侵入太初的神经网，有一位部下，好像陨落在了对方手中？”

　　“不……不只是陨落，仿佛……是被吞噬？这不可能，本圣穿越位面五万七千三百年，虽然一千五百年前才晋级军团长级别，但我吞噬过的物体数不胜数，从未有我们如此完美的生命。”

　　“有趣……非常有趣。为了感谢你提起我的兴趣，本圣决定投给你一缕目光。”

　　“以森罗大帝麾下，虚无军团军团长的名义。”

　　这一切，距离徐阳逸还太远，他并不知道这些。

　　他现在只感觉，经脉之中无穷无尽的灵力翻腾上来，马上就要压抑不住了。

　　两个大境界的压制，再加上反吞噬了主宰这一剂猛药，还有南明离火在体内不断温养经脉，他感觉自己已经到了进阶的边缘。

　　“轰隆隆……”四面八方，本来平静如湖的空气，陡然波动起来，一道道绿光铺天盖地，却江河汇海一样朝着中央涌入，不到片刻，巨大的狼毒消失，徐阳逸的身形再次出现在原地。

　　黑山真人眉头一抬，正要过去，天载真人却立刻拦住了他。

　　“稍等。”

　　黑山真人心中疑惑，但是下一秒，目光却陡然尖锐起来。

　　灵气……数不尽的灵气，全都是黑色，从四面八方的天空中，仿佛被吸取出来那样，疯狂地冲向徐阳逸所在。

　　“这是……”他愣了三秒，随后猛然看向对方，即便是他，眼中都带着一抹难以置信：“晋级……金丹后期？”

　　不只是他，此刻昌平附近的修士，全都看到了这一幕。

　　天边，一片黑色的灵气正在凝聚，旋转着，咆哮着，染黑了天寿山上方的天际，形成一个方圆千米的巨大云洞，好似在酝酿，在等待。

　　而且四面八方，还有无数的灵力汇聚过来，黑色的海洋成为青天白日最引人注目的画面，远超大多数自然异象。

　　狂风，从云洞中呼啸而出，扫落万枝花，卷野怒涛翻。地面上一些小型石块居然都被狂风吹走，形成一片飞沙走石的沙尘暴。

　　“这，这是？！”昌平附近，一辆奥迪上，一位四十多岁的男子正在惬意听着音乐，忽然转头看向天际，入目之处天边的一抹漆黑，旋转搅动云层的云洞，让他愣了三秒之后，猛然冲了过去。

　　奥迪，就这么无辜地停在路中央。引得一片骂声。

　　香山，一片被禁止进入的山脉，满山红枫，忽然之间，数声惊呼，三道流光冲天而起。

　　“你感觉到了么？”前方一位老妪，满脸激动，一种与有荣焉的神色爬满她苍老的面庞：“好强的灵气波动！这，这一定是哪位金丹老祖在晋级！”

　　“机会太过难得了！”她身后，是一位看起来二十二三岁的男子，英俊帅气，却穿着一身民国时期的中山装，同样脸色激动：“这位老祖简直造福大众！我等就差临门一脚迈进这个至尊之境！若能观摩一次老祖进阶，好处简直不言而喻！”

　　“菩萨心肠啊。”他们旁边是一位貌似五十来岁的半百老人，沉稳许多，叹道：“老夫寿元将至，若能临时顿悟，也算一桩美事。不知道是哪位老祖，居然没有在洞府中闭关。选择野外晋级，这等景象，恐怕五十年一遇。上次还是南州的狼毒真人结成金丹，那阵势，啧啧……”

　　如果徐阳逸知道他们这些话，绝对忍不住骂出声。

　　他愿意？

　　谁不知道在洞府中设下各种禁制最安全？现在晋级？如果出了什么突发事故悔之晚矣。尤其，这里还是XYD的附近，鱼肠都还没找到，下方还有赢勾的尸体。

　　“操！”他看到了天边各色流光，终于骂了一句几十年都没骂过的话。


第765章 地球传承（一）

　　其实，何止是天边的流光，地面上，那些汽车上的人所有手机都对准了他。

　　明天百度热搜肯定有他。

　　“这到底是什么东西？”“太神秘了，人居然能引动天象异动。我一定要送我儿子去检测一下有没有灵根！”“这简直就是超人吧？而且还是白银时代的！”“赶紧录！赶紧！恐怕一辈子都录不到同样的东西。”“谁有充电宝？我草我手机没电了！”

　　黑山真人心中非常复杂，他觉得身边天载真人看似平静，心中也绝对不平静。

　　不到百年，金丹后期，元婴在望，这是何等修行速度！

　　由于进境过快导致的实力虚无完全没有，对方实力同样强大。他们都知道，这一点不是做不到，而是要经历过无数次生死，在生死中将灵力完全打磨圆融才能获得的。

　　“元婴在望。”天载真人重复了第二次，一挥手，无穷黑白灵光将周围完全封禁了起来。

　　现场之中，天空中的黑色云洞已经拉出了一个小小锥子模样的灵锥，一旦灵锥落下，灵气灌顶，那就是晋级开始之时。

　　灵锥之下，徐阳逸满脸纠结，如果说他刚想骂人，那么现在有人知道他这种表情，绝对99%的修士都会喷死他。

　　怎么着？

　　晋级后期还不愿意？

　　你知不知道我们还是炼气/筑基/金丹初期？有没有考虑过我们的感受！

　　金丹后期，是一个分水岭，或许金丹之上都可以称作大修士，但是真人们绝不会乱用这个词，只有步入后期，元婴在望的修士，才能被称作大修士。金丹后期，华夏总共不过一手之数。渺渺二十几位金丹中五分之一的人数。

　　忽然，他周围一片震荡，肉眼可见，整片天际，方圆千米仿佛都被他吸收，所有景物都模糊起来。然后随着他呼出一口气，又恢复原状。从此开始不停循环。

　　“嗯？”天载真人的目光都凝重了起来：“呼吸之间，天地变色？这是……完全炼化了金丹期灵气，开始灵气成婴才会有的特征！他这是？”

　　黑山真人目光闪烁，他知道自己做不到这一点。徐阳逸现在的变化看似简单，实则绝非如此。而是体内灵气凝聚到了一定地步，已经开始摸索结婴阶段，才能做到这样超大规模的吸取灵气！

　　“他怎么做到的？”

　　他发现狼毒就是一个魔盒，打开之后永远猜不到下一层，他已经被无数次的震惊，但是，还不够。

　　徐阳逸仰天叹了口气。

　　他自己确实做不到。

　　但是，有一个隐藏非常久的东西，久到事情太多他差点都忘记的东西，随着万古丹经王被点燃，他可以吸收灵气开始，终于从他丹田中浮了起来。

　　金苹果。

　　当初吃掉岳真人一半金苹果，差点害的对方直接翻脸。等的就是自己能吸取灵气之后，吸收速度引起质变，现在终于完全发挥效果。

　　他气海之中，一朵火焰居中，无人可撼动，一只蝴蝶抖抖索索藏在墙角，绝不做飞蛾扑火的傻事。而金苹果并非原状，而是化为漫天金色符箓，每一个都玄奥无比，形成三个彼此相套的圆环。三环套月一般围绕着南明离火。

　　随着南明离火的不断沸腾，一朵朵火焰红莲飘起消散，无数灵气在这里聚拢，奔往四肢百骸，但是……这个吸收的速度太快了，量太大了！他太久没有尝过灵气的味道，甚至堪比开云界的天葬节！那磅礴无尽的灵气海！

　　这些灵气，进入南明离火，被飞快地炼化杂质，化为最纯净的变异木灵气，输入他每道经脉，各大穴道。万古丹经王搭配金苹果的马达全力启动，比起他以前不知道提升了多少个版本！直接从286变成了WIN7。

　　这是逼着他要进阶的节奏。

　　“不，现在绝不能进阶。这里……太过不安全了。”他犹豫许久，进阶的机会来之不易，然而下定这个主意之后，立刻开始全面压抑灵气。

　　“他在停止吸取？”天载立刻感觉到四周的灵力恢复了正常，愕然看向徐阳逸。大修士的界限，对方居然这么放弃了？

　　前后思考不过半小时，下一次或许很快，或许很慢，谁能说得准？尤其万界大战即将来临，多一层境界多一分保命机会。对方……真的放弃了？

　　他看到的，黑山真人也看到了，同样，他也不相信自己的眼睛。

　　哪个修士会放弃进阶？

　　然而眼前真的有人这么做！

　　“如果换做旁人，我会骂他蠢货。”许久，他才收回目光，沉声道：“不过……现在我只想说，他是自信。”

　　言罢，他仰天长叹：“江山代有才人出，各领风骚数百年。看来，我们的时代结束了。”

　　“言重了。”天载赞赏的目光看向徐阳逸：“我们的时代，没有结束。”

　　“也不是下一代的来临。”

　　“本代轩辕剑主，距离前几代差之甚远。新晋金丹还很稚嫩，这还不是他们的时代，他们还接不过我们手里的棒。只是……狼毒的时代已经来了。”

　　“仅此而已。莫妄自菲薄。崛起的是狼毒，不是下一代。”

　　几十分钟，轮换着吐血。

　　先是徐阳逸郁闷得想吐血，但是当他下定决心，封闭自己的灵力吸取之后，吐血的就不是他了。

　　“怎么回事？！”天空中，一位筑基修士震惊地看着天寿山的方向：“失败了？不，不是！这，这是取消进阶了？！”

　　“这位老祖怎么想的？！”无数赶来观摩的修士郁闷不已，眼看就要跑到，结果对方取消了？

　　“金丹进阶也能取消？”“我的天……这位真人……说句大不敬的话，是疯了么？”“慎言！真人之事，非我等可议论。”“呵呵，少给老子装逼！我他妈就不信你不郁闷！”“然，老夫结束闭关冲出来，没想到居然取消进阶。这位真人……嗯……与众不同。”

　　巴巴跑来，结果你给我说不玩了？

　　烽火戏诸侯呢这是？

　　有胆你再凝聚一次试试？你敢凝聚，我就……我就再敢来！

　　天际的云洞，终于在十分钟后缓缓消散。不知道多少人带着无比郁卒的心情飞了回去。

　　徐阳逸可不会管这些，有实力，揍是这么任性。不安全，我就不玩了，不进阶还不行？

　　以金苹果加上南明离火的超强核心，下一次进阶他相信很快。

　　黑山真人和天载真人虚立半空，当完全压下进阶的冲动之后，徐阳逸看到两人，遥空拱了拱手，朝着洞穴下方飞去。

　　“此子，日后定成大器。”看着他的背影，天载真人第三次开口赞誉。

　　“能强压进阶的冲动，绝非常人。老夫从未见过有人面对金丹后期还能压住这份冲动。”他轻轻抚动胡须：“不进阶说起来简单，只需要关闭灵气就可以，难的是那份欲望。冲上顶峰的辉煌。能战胜自己，虽然事不算大，却足以见他心性。”

　　“修行之心坚固若斯，又有气运在身。老夫眼睛还没瞎，下一个时代，必将属于他狼毒。”

　　身后的一切抛下，徐阳逸看似慢悠悠飞向孔洞，进入那个万米巨坑之后，感觉到天载真人灵识从他身上撤走，顿时全力冲刺起来。

　　这种有灵力傍身，不担心枯竭的感觉……真好。

　　以往哪次不是随时准备丹药进补？只有现在，装在储物戒中根本没有重量的丹药，却忽然感觉沉重起来。重到他想一把挥走。

　　“现在不会有人来，因为是本真人斩杀太初，下方所有战利品都是本真人的。这是修行界默认的规则，越是金丹越不会违背。非常安全。”

　　“但时间并不多，聚宝盆绝不能被人发现，否则后果不堪设想。这也是我的承诺。还有……下方赢勾的尸体，这是和聚宝盆同等甚至更高的至宝，不能让任何人看到。一旦达到元婴……”

　　他目光微动。手中有天地双尸，还有赢勾的尸体……足以炼制三具化身，三具都是天生地养万年难求的材质，因缘际会到了他手中。他的身外化身，必定与众不同。

　　“最重要的，就是XYD。我必须自己找到它，而且要尽快。否则，别人进来，就会发现尸祖赢勾和聚宝盆。”

　　身形如电，他没有太多时间，很快，他就来到了聚宝盆所在。

　　“做的不错。”纯钧剑灵化为一位王公模样的英俊白衣公子，坐在摇钱树下，不离定魂珠半步。轻轻吹动一杆玉箫，凤箫声动，玉壶光转，周围一切仿佛都活了过来，轻盈跳动着。

　　徐阳逸站定，抱拳道：“晚辈和前辈道别。今日一别，恐怕再无相见之日。”

　　“相见不如怀念。”纯钧头也不抬，放下玉箫，淡淡道：“别以为我不知道你在想什么。小子，你身上有两把圣剑的气息不假，却并不代表其它圣剑会跟你走。”

　　徐阳逸抿了抿嘴，还是决定说出来，无论结果如何，至少自己努力过。

　　“我承诺无人可扰明光宗魂魄。并且，我会尽力达到你以前主人的地位。”

　　玉箫在半空中轻轻一划，白玉飘动，上面勾勒的金龙如同活过来一样，精雕细琢的配饰让他好似浊世佳公子。似笑非笑地说：“你可知，我为何会选择朱常洛。”


第766章 地球传承（二）

　　他转头看向徐阳逸：“你身上，缺了贵气。杀意盈野。”

　　“十大圣剑，会选择与他最相符的气息，鱼肠会选择你，是因为你秉承它的杀意，凌烈无双。如同冬日淬火，一夫当关，万夫莫开。而我的道，是仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。我们本质就不同，我在你手中，实力不过两三分。”

　　“只有朱常洛，末代帝王，可挥动我。能以凡人之身驱动金丹之力。”他的目光闪过一抹柔和，看向定魂珠：“轮回转世，或许哪一世他觉醒了灵根呢？”

　　徐阳逸没开口，这根本不可能。

　　“历史上，只有一人独揽十大圣剑。你，还达不到那个地步。”

　　“谁？”徐阳逸目光一闪，立刻问道。

　　纯钧一笑：“初代轩辕剑主，宁无双。”

　　宁无双？

　　徐阳逸将这个名字记在心中。

　　纯钧看了他一眼，对这个小修士，他其实是有好感的，这种好感，让他不介意说一些其他的事情：“鱼肠是个古板的家伙，他或许没有告诉你，华夏其实只有九把圣剑。”

　　“九把？”徐阳逸皱眉，纯钧，鱼肠，承影，龙渊，太阿，赤霄，湛卢，干将，莫邪，还有最后的轩辕剑，怎么会只有九把？

　　“确实是九把，你不要把这些圣剑想的太过神圣。任何法宝灵宝的境界都和持有者匹配，在你手中，我们都是封印状态，反而束手束脚发挥不出来。当九把剑合二为一之时，轩辕剑才会出现。”

　　轩辕剑竟然是九剑合一？

　　他忽然明白为什么九曜星落之上，轩辕无极剑阵之中没有轩辕剑了。

　　不过，还是太遥远。

　　纯钧轻轻把玩玉箫：“明白了？找到鱼肠就走吧，这里不属于你。至于聚宝盆，你不用担心，一旦有人想占据它，它会立刻缩地成寸，无人可找到这里。就算元婴也不行。”

　　徐阳逸点了点头，心中虽有不甘，却明白人心不足蛇吞象，不属于自己的，也没必要强求。

　　“前辈，我有些东西，想借聚宝盆一用。”

　　“随意。”纯钧无所谓地说，跟在明光宗身边，他见过多少天才地宝？数都数不清。不说别的，定魂珠和聚宝盆，如果他们不说，恐怕根本不会有人想到这两样东西确实存在。

　　对方随随便便一种“放个东西在你这里，几百年后我来取”的口气，估计也不是什么重要的东西，他也随便应一声。

　　徐阳逸深吸一口气，在储物戒上一抹，一滴蔚蓝色的水滴凭空漂浮。正好整以暇的打量着他的纯钧器灵忽然针扎了一样跳了起来，笑容完全收敛。

　　“万水之源？千水凝冰？”他的声音都带上了一抹震惊，随后见鬼一样看着徐阳逸：“你不会是想……”

　　他当然知道万水之源是什么！

　　他更知道，当五份五行本源合而为一之时，真正的一界就会出现！不管有多大，哪怕是一个拳头大，也是真正可以产生智慧生命体，甚至发展出科技文明，踏破虚空的真正一界！

　　在他见过的人中，就算当代轩辕剑主，姜尚这些大修士，都没想过用五行本源创造一界。这不仅仅是创造出来做自己的后花园，除非没有生物，一旦开始诞生生物，就担上了天大的因果！这个小修士胆子怎么这么大！

　　“你想创造一界？”他尝试性地问道，这个想法太可怕了，就算他都有些不敢相信。

　　“总不过试试。”徐阳逸满意地收回手，这一滴万水之源，用于炼丹太少，而且也没有丹方，一旦失败，就彻底毁了。还不如放在聚宝盆中好好将养，有朝一日自己真的洪福齐天，凑够了五行本源……

　　那么，属于自己的一界，自己创造，自己传道，自己命名，自己让它发展，那是何等令人向往！

　　因果？

　　有什么好怕，自己地一界，就是自己的子女，自己当然要好好负责。

　　纯钧再没说什么，深深看了他一眼，坐到摇钱树下，不发一语。

　　徐阳逸拱了拱手，化为一道黑光朝着下方飞去。

　　南明离火和他融合之后，自己的意志就消失了，取而代之的是他本体的意志。而南明离火则恢复到了灵智未启之前混混沌沌的状态。

　　要让它再启灵智，已经不知道几千几万年以后了。

　　顺着通道，他再一次来到了赢勾的房间，巨尸依旧，他火热的目光浏览了一圈，放下心中欲望，沉吟起来。

　　主宰在说到乾坤的时候，语焉不详，很可能它已经通过南明离火找到了什么，当初在帝都，却追问XYD的坐标，在他看来，这是证实，并不是寻找。

　　证实它找到的东西确实是护界神器。

　　“它被封禁在这里，赢勾也在这里，想必不会太远。而它不敢肯定，应该是这件护界神器和它想象中差距太大，它不敢认。”

　　他的目光，看向下方无尽的岩浆海。随后，化为一道黑光冲了下去。

　　就在身体和岩浆海接触的瞬间，南明离火轰然暴涨，先天灵炎开，万火退避！所有熔岩竟然丝毫不能近身！

　　“扑通”他进入熔岩海之下，感受到的不是能将他焚化的炙热，而是一种淡淡的温暖。

　　目光所及，是一片赤红的海洋。熔岩在固态和液态之间，缓缓流动，这是一个死寂的世界，没有南明离火进入这里，只有死路一条。

　　对于他，却好似如鱼得水，飞快地在这里面游动起来。

　　一个小时过去了，这片熔岩海不知道有多深，他竟然看不到底。仍然是那种令人烦躁的红色世界。

　　一分钟十分钟，缓缓过去。就在两个小时之后，他终于停住了脚步。

　　已经到了海底。

　　脚踏地面，他站在这片熔岩海的正中心。头顶是升腾的赤红，喧嚣的火焰，然而，四周仍然什么东西都没有。一点点痕迹都没有留下。

　　“不在这里？”他皱眉想到，一路下来，灵识都是完全打开状态，笼罩方圆三千米，却没任何发现。

　　就在此刻，他手指忽然一痛，抬起来看的时候，手掌竟然从中被穿透！

　　他愣了愣。

　　自己本体有炼体术，还有妖体的加成，居然能穿透自己的手掌？

　　不……不仅如此！

　　“这里……有东西。”他的目光凝重看向四周，刚才平静的熔岩海底，此刻仿佛带着暴风雨中的杀意：“不仅能破开我的灵气护罩和身体，而且……竟然没有灵力！我感觉不到！”

　　“最后，还是活物。”

　　没有动弹。

　　他如同蛰伏的猎豹，身体半蹲下来，飞快掐诀。

　　“只要是活物，本真人就有办法把你逼出来！”

　　“刷！”灵识轰然膨胀，这一次，直接达到了一万米！周围一切，尽收眼底。

　　丹鼎本我心诀！

　　无形，无相，他的手缓缓抬起，轻轻拍下。看似云淡风轻的一掌，落下之时，轰然掀起万丈波澜。

　　“轰隆隆！”沉闷如滚雷的声音，在熔岩海底响起。灵识如风暴，掀起赤一圈圈狂猛的冲击波，扫荡四面八方。

　　“嗡嗡嗡……”就在此刻，四面八方的熔岩，动了。

　　开始是一点，随后从这一点扩散开来，一些细小的黑色影子，如同雨点一样密集，发出一种诡异的“嗡嗡嗡”的鸣叫，一寸寸从海底出现。

　　数不清有多少！

　　他早已被这种诡异的东西包围，四面八方，好似他是雨中路人，被雨水包围，根本看不到头。

　　果然有东西！

　　他深吸了一口气，几万米的地底，熔岩地心，居然还有活物！

　　这到底是怎样的生物？竟然可以在如此高温之下生存？

　　然而，灵识扫过，他神色更加凝重。

　　没有！

　　灵识之中还是熔岩海，这些东西只有眼睛可以看到！甚至没有灵气！用眼睛看过去，一片模糊，根本看不清形体。

　　“真是不简单啊。”他舔了舔嘴唇，放弃十方业炎，背后缓缓凝聚出一轮血月。

　　“嗡嗡！”电光火石之间，围绕他周围起码几千米的诡异生物发出一声怪叫，齐齐朝着他冲来！


第767章 地球传承（三）

　　迎接他们的，是万道红光，比熔岩更凶暴。如果说这是数万，数十万，数百万的怪物，那么从他身后爆发的就是数百万的利剑！狂风暴雨一样收绞着海中的怪物。

　　“叮叮叮！”然而，AOE之王的天启六蚀打到这些怪物身上，竟然发出一片金属之声。甚至可以看到无数火光飞溅。这些怪物居然连动都没有动一下。

　　徐阳逸瞳孔倏然收缩，如此坚硬，如果撞在自己身上……

　　“神龙踏山！！”想法电转之间，根本没有一丝犹豫，双脚一踏地面，神龙踏山随着反冲力带着他的身体一跃而起，刹那之间，原地只剩下黑色的风暴，如同亚马逊河的食人鱼群。

　　金铁交错之声不绝于耳，就在此刻，一个苍老的声音在他耳中响起：“离开那里。”

　　“鱼肠？”徐阳逸目光一闪，灵识再度扩大，此刻他仍然处于丹鼎本我心诀的状态，灵识何等之强，然而还是找不出鱼肠一点点踪迹。

　　“这里有问题。”鱼肠的声音非常急促：“老夫……现在被一个诡异的东西抓住。不……是粘住。老夫也不知它为何物。你走，他们奈何不了老夫。”

　　沉默，徐阳逸居高临下地看着下方黑云一般的阴影，已经蔓延出去数万米之遥，这下方，居然比上方的洞穴更大。这怪异的生物也多的不同寻常。

　　“晚辈还没有抛弃伙伴逃走的习惯。”许久，他淡淡道：“幻灵。”

　　幻灵飘飞而出，无影无形地飞到一条黑影身边，对方身侧刹那间模糊，已经形成一个小型幻境。

　　不过……

　　还是没用！

　　神通不能伤，灵识不能破，被幻灵包裹的黑影甚至没有一丝改变轨迹，徐阳逸这次是真的感到头痛了。

　　“一只的威力小，却坚固异常，并且好像不存在灵识，自己还能完美隐匿……”他头痛地看着下方黑云密集的海底，根本没有闯入其中的想法：“这真的是生物？”

　　“或许并不是生物。”一个声音突兀响了起来：“我大概知道它们是什么了。”

　　“米斯特汀？”徐阳逸愕然道：“你……”

　　“如果不是你来到这里，我根本不会苏醒。但是，这次苏醒非常短暂，只有二十分钟左右。”米斯特汀说道：“别说话，按我说的做。你把我抬起来，露出一寸。”

　　疑惑归疑惑，徐阳逸还是照做了。

　　难以置信的一幕出现了。

　　他手背上的符箓，刚出现一寸米斯特汀，下方的黑云悄然停顿了一下，随后猛地抬起头，就像无数的龙鳞全部竖起来那样，看得人头皮发麻。

　　下一秒，一道黑光直冲徐阳逸，他下意识地去挡，米斯特汀却立刻开口：“别阻拦！它的目标是我！”

　　“叮”话音未落，一声脆响，那个诡异的生物已经依附到了米斯特汀之上。

　　“这是……”徐阳逸快若闪电地抓起来一看，刚看了一眼，忍不住倒抽一口凉气。

　　这不是生物。

　　这是……某一种法宝的碎片！

　　他手中，是一个齿轮模样的轴承，带着连接的钢管。然而绝非钢，不知道何种物质做成，竟然灵气根本无法深入。大约巴掌大小，明明在他手中扭动如同活鱼，却偏偏是冰冷的炼器，对比之下，诡异非常。

　　“天神玉。”米斯特汀长叹一声，看向下方恐怖的黑色漩涡：“居然有这么多……这是搬空了整个地球的天神玉么？”

　　“那是什么？”徐阳逸皱眉道。

　　“一种……怎么说呢，超越现在所有天材地宝评级的宝物，这种东西……如果境界不够，穿上就当场暴毙。但如果境界够，它就是最好的天材地宝，柔，可以媲美发丝。刚，即便我和鱼肠用尽全力，并且恢复当日全部境界，也不可能斩断。”

　　“昔日奥丁的甲胄，就是一套天神玉所制。掏空了北欧所有储藏。所以，奥丁全身的伤痕只有为了喝下智慧之泉自己挖出的右眼，因为其他地方，他根本挖不动。”

　　他感慨地说：“这是神灵才能使用的东西。我简直没想到，是谁这么可怕，居然聚集了这么多天神玉！而且居然是用来做一件器具？这……也太过奢侈了。”

　　“也正是由于这种天材地宝和我关系太深，才能把我从沉眠中唤醒二十分钟。”

　　徐阳逸目光波动，深深看着周围，缓缓道：“如果是为了地球几十亿人，那么，不奢侈。”

　　米斯特汀想了想，倏然动容：“你是说……”

　　“没错。”徐阳逸目光如火看向数万米的黑潮：“我终于知道……主宰为什么要问我XYD，D代表什么了。”

　　“因为，就连它都不相信，这件地球传承的护界神器会是这个模样。”

　　“它可能偷窥了创造之前的样子，但是绝对没想到，几千年后，极阳之地加上南明离火的炼制，完成版的乾坤和他看到的图纸完全不同。它甚至无法拼凑出本来的模样！”

　　神器通灵！

　　而且不是普通的通灵，乾坤仿佛明白它存在的意义，自动分解，每一个部位都通灵！从可能毫无杀伤力的状态，变成现在这种恐怖的食人鱼潮，甚至现在看到的很可能只是它的一部分！

　　茫茫熔岩海，藏了多少乾坤不见，他根本不敢想。

　　“现在要怎么办？”鱼肠的声音带着一抹罕见的焦急，即便是他，都从未遇到过如此诡异的状态。

　　徐阳逸笑了。

　　“他做不到，不代表我做不到。”

　　米斯特汀正要开口，一股极其强烈的睡意席卷而来，他遗憾地看了一眼徐阳逸，眼中带着一丝不甘。

　　怎么做到？

　　他百思不得其解，他同样想看到对方怎么做得到。

　　不过，他没有这个机会了。随着左手上符箓闪耀，再次归寂。

　　“你怎么做？”它陷入了沉睡，鱼肠却问了出来。

　　“既然是器具，那么必定有它的核心。找出核心，发现它的原理，这些东西应该就会安分起来。说实话，我感觉我已经踩在这个核心上了，它们才会疯狂攻击这里。应该是前辈们给它们下的禁制，一旦接近核心，杀无赦。不过只是前辈恐怕都没想到，这些东西会分解通灵。”

　　他笑了笑，自信十足：“当然，他们更没想到，是我来到了这里。”

　　鱼肠沉默，许久之后，终于忍不住说道：“以你们现在修行文明的话来说……这个逼，我给九十九分。最后一分是怕你骄傲。”

　　徐阳逸哈哈大笑，坐了下来。

　　只要不下去，下面那恐怖的通灵零件海也不会冲上来。他有的是时间。

　　是的，这个禁制看似对旁人无比艰难，对他却只需要时间。因为他拥有两个看似寻常，效果在这里却堪称神器的东西。

　　过目不忘的丹灵。

　　以及……让人悟性增加的菩提子。

　　“只要给我时间，就连你们是怎么制造的，我都能看得出来。”他冷笑道：“谁让你们现在分解得如此详细？说不定，我还能帮算无遗策的诸葛亮补充一两个零件？”

　　如果猫八二在这里，必定一口咬上去：能要点脸不？

　　可惜它不在。

　　鱼肠显然不会这么做。

　　眼观鼻，鼻观心，心如止水。

　　他的心中摈弃一切杂念，面前这几万米的乾坤，一眼看过去只觉得头晕眼花。他尽力忽略其他一切，从手中的零件开始观摩起。

　　很奇怪，被拿在手中，灵识却能够进入它体内了。徐阳逸沉吟道：“也就是说，它必须和生物身体接触，才能够被触碰？被灵识看破？”

　　灵识一寸一寸的深入乾坤，就在刚刚破开外壳的瞬间，眼前一片金芒爆闪，他一声闷哼，灵识之中仿佛遭到了五雷轰顶，鲜血立刻从鼻子，眼角流了出来。

　　平复纷乱的灵识，他愕然看向这一截小小的零件。万万没想到，就这么巴掌大的一块护界神器分部件，居然能让他灵识受伤。

　　里面没有其他东西，反而是刻满了一道道符箓。

　　每一道，又由其他更小的符箓组成，还有组成小符箓的再次一级符箓，“刷！”他的灵识仿佛进入一片符箓的大海！放眼看去，这一片小小的分部件，居然高达上万符箓！并且就连最小的符箓都玄奥非常！

　　以往，他遇到不懂的符箓大阵，全部都选择不看。但是现在不能不看！不在万界大战开启之前破解乾坤的秘密，不知道它怎么用，恐怕地球的机会越来越少。

　　一个小时，两个小时，足足三个小时过去，他终于长长舒了一口气。也多亏过目不忘的丹灵，脑海中曾经学过关于符箓的基础知识完全浮现出来，三个小时，他终于解开了最小一级符箓的含义。

　　共振符箓。

　　任何符箓，都是由最基础的符文组成，无论它再复杂。就和数学一样，有固定的公式，算法，比如开方，平方这些，这些基础知识天道都有教过。一点点组合，一点点拆分，就算有菩提子和丹灵，也用了足足三小时。

　　放下部件，他才发现自己已经满头冷汗。脑袋里一阵一阵地抽痛，再看向下方密密麻麻数万米的乾坤海，就算他都生出一种有心无力的感觉。

　　太多了……

　　自己要花多久解析完？


第768章 似道非道

　　“小家伙……”鱼肠有些感动的声音传来：“你的情，我心领了。走吧，不要在这里耗费时间，就算没有这件护界神器，地球照样不惧真武界。”

　　本来有些失落的心，这一刻却再次火热起来。徐阳逸站了起来，伸了个懒腰，表情虽然轻松，声音却非常郑重：“我不准。”

　　“并不是单单为了你，这份因果因我而起，我必定要收尾。我有预感，如果我现在离去，我的第五盏因果之灯必定熄灭。”

　　顿了顿，他收敛了笑容，继续说道：“而且，因难而退，我修行至今，从未有此先例。这并非是必死之困，它是先辈倾尽心力所留，赢勾因此慷慨赴死。必定是针对真武界。我或许不算纯正的好人，但是，我同样无法眼睁睁看着地球因为棋差一着而饮恨。”

　　就在这句话说出的同时，赢勾尸体上仿佛响起一声若有若无的叹息。

　　鱼肠没有回答，许久之后声音才飘来：“或许，真正认主的日子不算太远。”

　　徐阳逸笑道：“我慷慨陈词都打动不了你？”

　　“呵呵。”鱼肠大笑：“先让老夫看看你的决心吧。这几万米的法宝，你要一个个辨识出来，在头脑里重新组装，可绝非易事。并且耽误修行……等等……”

　　他忽然想起了什么，声音提高了半度：“你刚才说……你第五盏因果灯点亮了？”

　　徐阳逸微笑着点了点头，进入十三陵之前，才亮了三盏，然而，现在五盏齐亮！

　　斩杀太初是一盏，那是自己的因果，父母，血脉之因。这一盏，合该点亮。

　　第五盏，南明离火入体！从练气期种下的根源，现在同时点亮。

　　只不过，这一盏还并非完全点亮。他开始还不明白，就在看到乾坤海之时才幡然醒悟。

　　南明离火……并不只是单纯的一条因果线。

　　它的存在，是为了炼制护界神器，所以单纯引火入体并不能完全点亮它。

　　“其实，我已经是六灯齐亮，只等灵气足够就可晋级。这也是刚刚引火入体就毫无阻碍直接晋级的原因。只不过这最大的一盏因果灯，是地球的因果。万界大战只有真正终结，才是我踏入元婴之日。”

　　放下波澜渐起的想法，他再次投入了钻研之中。

　　一天，十天，十五天，一个月。

　　他好似泥刻木雕，老僧入定，三个月后，缓缓睁开了眼睛。

　　年轻的面容上，终于出现了一抹岁月的沧桑之感。

　　这三个月，太累，脑海中似乎有一只手在搅拌，抽取他所有记忆，此刻一朝放下，甚至有种解脱之感。

　　虽然累，但是他眼中，却带着一抹兴奋。

　　从难到易，第一个符箓，他分析了足足十五天。但是，从第二个开始，就找到了捷径。这就像在一张空白的纸上绘画符箓之道，举一反三，触类旁通。空白的纸张渐渐画出了属于自己的颜色。

　　他的速度已经开始加快，到了后面，甚至变得飞快。这小小一节法宝，为他打开了一扇全新的大门。上万符箓，本来他计划要一年，最后没想到只用了三个月。

　　其中不乏有许多相似的符箓，更有很多一模一样的，不过，他的解析速度是真的变快了。

　　“不止如此……”他看向自己的身体，没有变化，脑海中却有一股什么东西要滋生的感觉。

　　“这里，恐怕有一场造化。”他深深看着手中法宝，随手一挥，法宝碎片流光一样冲入几万米黑潮。不过，这一片却泛着一点金光，璀璨无比，并且一动不动，有灵，却无灵。

　　他喃喃自语的声音还未落下，鱼肠平静的声音响起：“你还是感觉到了。”

　　“你记忆力超群，思维极快，要踏上另一条路，只是缺乏一盏引路明灯。而这里的东西，就是你的引路明灯。”

　　“这些东西……不知何人所留，每一个符箓，如果拿去拍卖，符箓之道和炼器之道的大宗师都会为之侧目。不惜万金购买，它们每一个钻研出来，都需要一位超越大宗师的顶尖高手几年以上的苦修。如今，却这样展开在你的面前。”

　　“若你之前畏难而去，你会错过这场大造化。小家伙，别惊讶，符箓一道贯通三大旁门，符纸一门的符箓自不必说，炼器也是依靠它达到更高的品级。就算你的丹道，你可知，你为何一直无法炼制君级丹药以上？”

　　徐阳逸目光微动，这也是他的疑惑。炼丹即修行，这是万古丹经王的本意，他的闭关，其实就是在一场漫无边际的炼丹之中。所以他根本不怕传出丹道，因为自信无人可比他更精。

　　不过，就算金丹的十五年，偶尔几次开炉炼丹，他竟然发觉最高只能到君级，大多数都是臣级，丹纹明显有缺陷。明明感觉自己无论药理，还是灵气积累，都可以炼出更高级别的元丹，却就是炼不出来。

　　瓶颈。

　　更有甚者，君丹之上，万古丹经王没有任何记录。只说了达到这些级数对应的丹药状态，怎么练，却是一片空白。

　　此刻，听到鱼肠的话，他忽然有种醍醐灌顶的感觉。

　　“难道……不是不能教，而是无法教？真正的只可意会，不能言传？”

　　“然。”鱼肠声音严肃了起来：“老夫活的太久，大宗师并不是顶峰，只是你们这个年代的顶峰。在古修时代，你这样的炼丹水平满地皆是，甚至只可能跟在那些神匠身后做丹童。”

　　“神匠？”

　　“没错，宗师之上是大宗师，大宗师之上是大匠，大匠之上是神匠，神匠之上，还有传闻的神师。那才是真正的万邦来朝。”鱼肠毫不吝啬地泼着冷水：“你以为你现在水平很高？那是只有你一个人炼丹，无可比较。你其实距离宗师的称谓都还有些距离。”

　　徐阳逸老脸一红，这句话说的不客气，却一针见血，长久以往，他都是以一种俯瞰的态度去看丹液，胶囊。但那是丹药本身的强大，几千年的传承，并不是他达到了这个地步。

　　站在巨人肩膀上而已，而他，还远称不上丹道巨人。

　　“为何你从前不说？”

　　“无可说起。老夫不懂丹道，于炼器反而略通。一则，真武界大军压境，与其学习炼器，不如自己境界提升。以求在万界大战中斩杀敌寇。二则，任何大宗师，都是对符箓有所认知，那是属于自己的认知，旁人，就算老师都不可教导。”

　　“就算是炼器的大匠，他们对于符箓的认知也绝对超过符文一道的宗师。符箓，是根据天地灵气，以自身灵气为引，刻画出的近道之纹。没有它，旁门三道任何产物都只能算有形无神。”

　　“而符箓一道，也分为小成，大成，圆满，完美，超脱五境。你现在么……在小成边缘上徘徊。想要炼制超越君丹，至少要对符箓有独到的认识。可惜，老夫也不懂此道。无从教起。有的事，自己悟透就是懂了，自己悟不透，旁人怎么点拨也是无用。”

　　徐阳逸点了点头。随后目光灼灼看向无尽的乾坤海。

　　这就是器灵的好处，或许他们现在战斗力因为他的境界而被压制，但无论鱼肠还是米斯特汀，在这种自己毫无头绪的关头，往往能一针见血。

　　他也理解为何对方平时不说。实践，才是最好的老师。就连纯钧对于朱常洛想重新登基，都只是静静观看。

　　“现在，这扇大门对我敞开。这是真正的古修符箓，而且，来自于那个时代仅存的七大修士，没有比这更好的教材了。”

　　有了动力，自然和之前不一样。他以百分之两百的热情投入对乾坤的解析之中。

　　时间，悠然过去。

　　五年，十年，十五年，外界如何，他根本不想管，物我两忘，眼前的乾坤海化作知识的海洋，任他遨游。

　　他的速度越来越快，对于符箓的了解越来越深。十五年后，他面前一半的乾坤海已经泛做金色。

　　而他，正式踏过修行百年的门槛。

　　此刻的他，和之前有些不同，那种出尘的味道若有若无，让他有些野性的面孔看起来多了一分飘逸的味道。

　　“解析了多少？”鱼肠的声音响起。

　　“大概75%左右。”他淡淡道：“这还只是解析。难怪当年制作需要七位大修士几十年的时间。这东西……真的不应该在一界存在。”

　　“你看懂了它的目的？”

　　徐阳逸睁开眼，他的眼睛有些微微发红，却带着潜藏的兴奋。

　　“大致了解了。奇思妙想，这确实是对付真武界的不二利器。它不能从本质上决定胜负，却能够缩短两界最大的差距。”

　　沉默，许久鱼肠才开口：“继续吧。”

　　“剩下的，大多都是相同的东西，你功德圆满的日子，也快了。”

　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。

　　隔绝一切的地底，时光飞逝，刹那间，五十年过去。

　　五十年后，天寿山外高速林立，各种低空飞舟来往穿梭。汽车已经用上灵力，再无尾气。

　　天高云淡，五十年前天寿山大战，已经渐渐被忘却。除了天载，黑山等几位修士，鲜少人还记得那场地底紫禁城的登基之战，那场主宰和狼毒改变地形的妖王大战。

　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

　　地底，徐阳逸第二次睁开了目光。

　　就在他下方，数万米的乾坤之海，一片金芒璀璨，没有桀骜，没有不逊。如果说五十年前他们是逆鳞，现在，这些鳞片齐齐趴伏在地面，温顺无比。

　　徐阳逸笑了。

　　五十年来第一次微笑。

　　抬手，落下。

　　朝着金光海中轻轻一拍。

　　“刷……”一掌落下，四面八方风起云动，整个熔岩海彻底沸腾。而他全身灵力轰然暴涨，节节攀高。

　　“轰！！！”一道黝黑到极致的灵气，冲破岩浆海，冲破地底，轰然爆发！带着一股让众生膜拜的气息，直冲天际！

　　一掌，金丹后期！


第769章 大修士

　　天寿山外，整个地面忽然隆隆作响。

　　“怎么了这是？”天寿山高速公路上，不知道多少普通人看着眼前这一幕。五十年前，十三陵景区毁于一旦，天载真人亲自搬来一座大山镇压于此，并且划为禁地，为期百年。从那天开始，这座享誉世界的名山，就完全沉寂了下来。

　　他们记不得五十年前铺天盖地的网络视频，也记不得十三陵为什么毁灭。但是眼前这一幕，却让不知道多少人目光都愣住了。

　　黑光直冲天际，那股恐怖的威压铺天盖地。直入云霄九万里，仿佛黝黑的金箍棒顶天立地，就连晴空都被捅出一个巨大的云洞。

　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。

　　“这是怎么回事？”“这么大的声势，莫非是金丹老祖？”“不可能吧！金丹真人那是什么人？世界至尊，就连首脑都得给十分面子。在这种破地方？”

　　凡人的惊讶，修士们根本不在乎。天寿山周围早已不是当日人迹罕至，而是修士的群落。此刻，不知道多少炼气，筑基的修士，新搬迁来的小家族，全部震撼地冲了出来，愕然看着天空。

　　“嗡嗡嗡……”黑色灵气柱足足有五千米大小，成为这片天地中唯一的颜色，就连太阳的光芒都为之被掠夺。这些修士刚跑出来，立刻两腿一软，扑通扑通，入土萝卜一样全部跪倒了地下。

　　“真人……是老祖！是金丹老祖！”一位老年修士，吓得面无人色，以额触地：“还不是普通的金丹……这，这种灵压，比我有幸远远看过的几位真人强大太多！”

　　“金丹后期？！”一位筑基大圆满的修士难以置信地看着天空：“大修士？我华夏又出大修士了？这是哪位老祖？！”

　　“难怪这里要封禁！”“原来有冲击后期境界的大修士闭关，难怪，难怪！”“我等居然和一位大修士毗邻而居三十多年？真是莫大的造化啊！”

　　外界如何，地底通通不知，徐阳逸脸色平静，所有乾坤海如臂使指，就在他一掌拍下。下方地面悄然一颤，一柄破损的鹅毛扇出现熔岩海中央。

　　就在出现的一瞬间，他感觉自己周围一切被清空，他居然灵识毫无知觉地被带到了一片虚无的空间。

　　这片空间只有黑色，无尽黑色之中，一个羽扇纶巾，背对他坐在轮椅上的模糊身影无声出现。

　　“醉觉乾坤大，闲知日月长。”背影的声音波澜不兴，轻摇羽扇，淡淡道：“竟然能看破本相主笔之法宝，不错。”

　　羽扇纶巾……自称本相……

　　徐阳逸微微一笑，心悦臣服地拱手道：“见过前辈。”

　　这是对方留下的一道灵识，几千年过去，却依然存在，足见当年对方境界之高。

　　对方听不到，他的敬佩，却真心实意。

　　先姜尚，后孙膑，五百年前诸葛亮，五百年后刘伯温。

　　原来乾坤是他的手笔，难怪自己有过目不忘的丹灵这等作弊器，只是解析都花了五十年。

　　身影仿佛看了他一眼，又仿佛没有看。不徐不疾，古井无波：“能解析乾坤，必定是不归界之人，气运护身之辈。若是其他位面，早已死无全尸。后辈……你，过来。”

　　徐阳逸往前走了几步，刚踏出十米，一道璀璨金光以一种根本不能拒绝的速度和威势，冲入了他的脑海。

　　七星神算！

　　他脑海中，突兀地多出了这一道神通。

　　不是攻击性神通，而是……一种先知，甚至预知类型。可以预测祸福，这看似无用，但除非一个修士故步自封，否则一旦进入各大秘境，它的作用不言而喻！

　　并且……无不可算！

　　可算祸福旦夕，可测天命归依，小可算一人一事一方位，大可算一国一界一银河。只要境界足够。

　　“此乃本相当日所创一神通，本相弟子姜伯约乃是凡根，无法传下此法。本相发过誓，若有人能完美逆推乾坤，赠予此法。赢勾对我说道，后无来者。于是本相小小修改，只要能破开这八门金锁阵，便……不让此法失传了吧。”

　　这是八门金锁阵？

　　徐阳逸愕然看着四周，心中豪情万丈。

　　此阵，可挡十万曹军。

　　可惜，今日挡不住他一人。

　　“去吧。你能来此，想必万界大战将至。若有一日他界相遇，你我再把酒言欢。”

　　说完这一句，诸葛孔明的身形骤然消失。徐阳逸的灵识也恢复到了身体。

　　他愣了愣，仔细一回想，七星神算的方法和步骤全部留在脑海中，并非幻觉。

　　他的下方，所有金光如同盘龙，一条条飞快组合到羽扇之上，“卡卡卡！”金光万丈，照亮整个地底，形成一片方圆数万米的纯金风暴。

　　“嗡！”随着一声龙吟之声，漫天金霞之中，突兀升腾起万朵金莲，莲中再生莲，九层之上，乃各方仙灵，异兽金光腾跃，宝光泄地，锐气横空，一尊无比巨大的金色物体，在金霞之中出现海底。

　　数万米宽，数万米高，随着它的出现，所有熔岩轰然倒卷，齐齐朝着中央冲去。

　　鼎。

　　一尊巨大的四足鼎。

　　上面刻满花鸟鱼虫，各类生物，只是站在它面前，就感觉一种难言的渺小之感。明明是一件法宝，却散发出一种难言的天威。

　　上方数万米处，纯钧的身体突兀地站了起来，深深看了下方好几眼，感慨地笑了笑，再次坐下。

　　仿佛一切都不关他的事。

　　下方，一声剑鸣，鱼肠从地底猛然冲出，回到徐阳逸手臂。

　　“这就是先辈留下的护界神器？”它的器灵飘了出来，目光如火看向那尊数万米的巍峨大鼎：“它有什么作用？”

　　徐阳逸感慨地抚摸着鼎身：“作用……只有一个。”

　　他压低了声音，化作一道灵识送入鱼肠耳中。

　　数秒后，鱼肠目光一闪，深吸了一口气：“原来如此……原来如此！”

　　就在此刻，大鼎之中，金光收敛，不停旋转着，化为一个指尖大小的符箓。

　　虽然小，却暗藏无数玄机，以徐阳逸现在对符箓的了解，看过去都感觉脑中轰的一声。

　　“这是？”他疑惑地看着符箓，这是一个正方形，每一个角上，都有道道符箓蔓延到虚空中，随后悄然没入其中。整个正方形缓缓旋转，完全由一枚枚细小的符箓构成线条，好似立体，又好似平面。在虚空中缓缓旋转。

　　不等他说完，正方形倏然化为一道金光，冲进了他的左眼！

　　顿时，一股炙热的感觉猛然冲来。虽狂猛，但不强烈，并不是那种将脑海都焚毁的大火。而是仿佛古树扎根，有什么东西从他左眼一只生长，蔓延于他的大脑。

　　他尝试着用灵识看了看，他解析过的所有符箓，此刻汇聚成一条金色的河流，烙印到他的脑海中，永不可忘。

　　“符箓之道小成，现在的你，堪称宗师。”他的意识迷糊起来，鱼肠的声音响起：“好好休息吧，十天后，代表小成的符箓之证完全融入你的身心，那时候，才是真正的宗师。”

　　“现在，你炼丹，已经不可能低于君丹。”

　　一阵困意袭来，徐阳逸微笑着闭上眼睛。左眼眼皮下金光四射。

　　十天，很快过去，他再一次睁开双眼。自己的左眼中却已经恢复平静。但是仔细看去，却能看到他瞳孔中潜藏着一个神秘的方形。

　　他站了起来，一股金丹后期的强大灵力在身上蔓延。那种弥漫于血脉中的强大之感，充斥自身。

　　“好强大的力量……”他目光微动，猛然朝着上方一脚。

　　神龙踏山！

　　然而，这一次的神龙踏山，没有任何动静，平静如水，别说青龙虚影了，居然声音都没有。

　　就在半秒之后，他面前层层叠叠的岩浆轰然爆炸！一层层掀起几千米高！一声清脆的龙吟响彻整个空间，就在茫茫岩浆暴雨哗啦而下之时，岩浆之海上，居然出现了一个方圆五千米的巨大凹痕。

　　就算岩浆再怎么蔓延，居然一分钟内，凹痕之中水火不侵，就这么明明白白刻印在岩浆海上。

　　龙，奔行于云雾，藏魄于江海，无形无影，无人可见天颜。

　　这才是真正的神龙踏山，看不见龙出手，看不见青龙探爪，只剩下地面恐怖的伤痕。

　　“至少三倍以上！”他的目光灼热：“现在遇到黑山真人，六小时内，我能败他。”

　　“不可自满。”鱼肠如同教育自己的学生一样：“第一，你还没有本命法宝，金丹后期还没有，这对你面对真武界太过不利。第二，你金丹之后进阶太快，虽然底蕴深厚，然，还有许多地方需要斟酌。”

　　徐阳逸点了点头。

　　要做的事情还很多。比如塔古勒家族，他需要亲自去一趟了，不管他们还有几位金丹，但是在一位大修士面前，塔古勒·该隐已经飞升，他不觉得有人拦得住他。

　　另外，就是开云界的灵海，金丹之后太过匆忙，现在是时候吸取一波了。还有交给猫八二的两界贸易，不知道做的怎么样。

　　最后，就是自己曾经的团员，该做的已经做了，他也非常想看看对方如何。

　　脑海中，赵子七和楚昭南的面孔出现，他忽然想起，自己要为楚昭南炼制恢复气海的丹药。却已经过了五十年。

　　想到这里，他再也坐不住，一步踏出，身形缓缓消失。

　　“怎么，急着回去炼制本命法宝？本命法宝绝不可等闲待之，须慎重再慎重。”鱼肠沉声道。

　　徐阳逸笑了笑：“本命法宝，倒是不急。我已经有想法了。”

　　“不过，五十年过去，我又不在，是不是有的人已经又把丹道忘了？”

　　鱼肠笑道：“炼制本命法宝，消耗极大，丹道是你的财路，绝不可断。看不出来，你还是个小财迷。”


第770章 收徒

　　两人谈笑之中，心情轻松，十几分钟后，已经出现在天寿山上空。

　　没有任何异象和灵力。筑基修士，炼气修士根本感觉不到。几乎没有人发现他重新出现。

　　只不过，是几乎。

　　就在对面的半空中，一辆各种法宝打造的车辇虚空而立。他出现的一瞬间，一柄玉质拂尘微微扫开帷幕，黑山真人的声音响起：“可是狼毒道友？”

　　“然。”徐阳逸微笑拱手：“黑山道友也在此处？”

　　黑山真人没有回答。

　　帷幕之内，他眯着眼睛看向徐阳逸。一眼扫去，只感觉对方灵力深厚如海，如渊如岳。就这么负手站在那里，居然有一种一派宗师的气势。

　　他看不出对方灵力的深浅！

　　身为积年金丹，他知道，这只有一个答案。

　　对方实力在他之上！而且恐怕不止一点！

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”悠然一叹，一片红云挟裹而出，黑山真人站在他面前，慎重抱拳：“从此，狼毒真人名号可威震四海。百年刚过的大修士，就算本真人，都难以望你项背。”

　　“过誉了。”徐阳逸微笑拱手：“这五十年有什么大事发生么？”

　　黑山真人大笑着摆了摆手：“来，上车。”

　　“本真人送你一程，正好慢慢详谈。”

　　修行法院距离天寿山并不远，起码对于金丹真人来说是这样，不过黑山真人故意让车辇开慢，缓缓对徐阳逸说着五十年的改变。

　　宽大柔软的车辇中，几乎感觉不到震动，镶金嵌玉的作为上，舒适无比的软榻。茶几上放满灵酒灵果，那浓郁的灵气，让车外的童子都直咽口水。

　　直到落到修行法院门口，徐阳逸都沉吟不语。

　　变化太大了……

　　这五十年，可谓天翻地覆，在真武界的巨大压力之下，地球展现了一种恐怖的研究力，各种以前只能在科幻片中看到的武器纷纷出现，其中有三种甚至能对金丹真人造成毁灭性的打击。

　　他在熔岩海底的第三年，古松真人和黑山真人亲自出面，前者在政府支持下创立了修行大学。各省三座。只要有灵根，皆免费入学。万界大战，筑基是核心战力，金丹是中流砥柱，元婴是一界脊梁。金丹和元婴的存在更多的是震慑，如同核武器。炼气，筑基人数的多寡，才是决定胜负的关键。

　　全民修行纪元来到！

　　而黑山真人则一扫全国妖修界，任何不从命者皆杀，妖修界如今已经和人类站在同一条战线之上。如臂使指。

　　再则，就是五十年中，修行文明在积累千年之后全面爆发，淘宝上专门开辟了修行店铺，必须修行联盟认证。而各种修士势力的公司由暗转明，拿到资质之后开始大肆开发地球的灵石矿。就算几万米的海下，只要能请的动金丹真人，也照样有办法开采。

　　修行和文明，现在是完全融入到了一起，不分彼此。而网络，这个信息大爆炸的时代，修士的消息也绝非少，甚至如同明星一般多。

　　长得好，修为高的男女修，现在比明星更受欢迎。而各大省份的“高考状元”如今已经落寞了，取而代之的是“修行状元。”新生儿刚出面，第一件事除了辨别男女，就是在医院检测灵气。

　　所有人类的灵气含量，现在全部都挂上了国际网，美洲，欧盟，华夏，印度，希腊组成了一个名为“神统”的组织，所有地球上的神传世家，各国的顶尖家族，各大金丹真人，全部都在上面有信息。神统会每天检测全球新生儿，一旦发现灵气含量超过规定数值，会立刻有人接送进入类似天道的学院系统学习。

　　是的，现在天道都不是唯一。各国有自己的修行文明环境，同样有各自的系统学习。

　　他问了自己最关心的楚昭南几人的事情，黑山真人笑容有些古怪，告诉他，他的经纪人现在有些富有，至于楚昭南，被古松真人亲自收去，调养身体，赵家如今虽然不是一流家族——因为剩的人实在太少，但是没有一个人敢动。

　　包括他曾经的刑天军团团员，基本可以在修行界横着走。

　　“白云苍狗啊。”徐阳逸拿起一杯灵酒一饮而尽：“这真的有些像网络小说了。”

　　“还不至于，大多数网络小说都是赤裸裸的暴力。起码地球目前还达不到这种以暴制暴，偏偏遵纪守法的地步。”

　　就在此刻，车辇虚空停下，周围帷幔齐齐掀起，他的声音悠然落下：“黑山真人，狼毒真人，拜见天载院长。”

　　徐阳逸看了看，不知不觉，已经进入了修行法院的范围，一切仍然如此熟悉。

　　“请。”黑山真人话音刚落，一个淡淡的声音响起天地，就在徐阳逸要一步踏下之时，忽然顿了顿。

　　门外有一道熟悉的灵气……

　　筑基初期？修行六十多年？

　　自己熟人里何曾有这种人物？

　　“怎么？”黑山真人疑惑道。

　　“黑山道友先走一步，我有点私事，十分钟。”他笑了笑，身形一闪，已经消失在半空。

　　门口一个僻静之处，一位胸口挂着修行法院徽记的男子，正看着面前一位气宇轩昂的青年，冷目以对。

　　“道友，我说的很清楚了。”修士是筑基中期，踏前一步，全身的灵气无声散发，将对面青年的灵气压抑得死死的，对方显然性格不好，眼底划过一抹杀意，却没有后退半步。

　　“除非你拿出证据，师承必定有证据，否则，你今天进不去。”

　　青年咬咬牙，仍然拱手道：“道友，我也说的很清楚，真人收我为徒之时，只说修行有成之后再去找他，我今日来，就是问师尊在哪。”

　　“你自己师尊都不知道，还跑到修行法院来找？”修士终于耐心丧尽：“道友，你来了几个月了吧？你难道不懂规矩？无规矩不成方圆，你以为这里是什么地方？这里可是华夏最强金丹天载真人他老人家的寝宫，你说进就进？”

　　他上下扫了青年一眼：“还是那句话，没有证明，不准进。谁知道你是进去干什么？难道人人过来说他是真人弟子，我就得放人？”

　　“我说你啊，哪来回哪儿去！现在的筑基比起以前的筑基水分可大了去了。我是心情好，不追究你的问题。要不然，呵呵呵……”

　　他真的是受够了！

　　当听说真人弟子前来，他是各种迎奉，直到习惯性要看证明的时候，没有。

　　他仍然迎奉，但是这是规矩，就说让真人其他弟子随口说一声，可以给他面子，不看证明放他进去。活着在电脑上核对一下真人的编号。

　　然而，还是没有！

　　直到对方说自己的师尊只见过一面，修士的脸色才沉了下来。

　　这是什么？

　　这就是招摇撞骗！看着真人的大腿就想往上抱！自己居然还对着一个骗子拍了半天马屁！

　　“够了！”对方的不让步，让他冷哼一声：“滚！别再来这里，否则，别怪我出动警卫队把你拘留起来！这可是修行法院，天载真人坐镇这里，可没那么好出来的！”

　　“嗤”就在此刻，半空中传来一声微笑：“鸡毛令箭。”

　　“谁？”修士猛然回过头，却什么都看不到。顿时心中一丝紧张泛起，凝视着虚空：“是谁在这里？这里可是……”

　　“本真人知道，天载道友的法院……呵呵，有趣，天载道友都没这么说过，你倒是在这里狐假虎威起来了。”

　　“扑通！”话音刚落，青年和修士同时跪了下去。青年还好，修士刹那间面如土色，颤抖不已。

　　金丹真人！

　　敢自称本真人，又说天载道友，必定是至尊无疑！但是……但是你一个至尊来听什么墙角啊！

　　他心中郁闷得差点吐血，却根本不敢表露出来。心中恐惧感潮水一样涌起，颤声道：“不……真人，您，您听我解释……”

　　修士根本不敢动，畏畏缩缩，汗不敢出。

　　“行了，走吧。”徐阳逸虚空平静地看着，实在懒得和一个筑基较劲。随后，目光有些惊喜地看向青年。

　　他虚空走来，看向青年：“真想不到，你居然真的修炼到了筑基。”

　　他打了个响指，青年手臂不自觉的抬起，虎口处，一个红色纹身若隐若现。

　　“拜见师尊！”青年深吸了一口气，当日的桀骜霸气完全消失，只剩一身干练，修长的身材刚才没有跪，现在却毫不犹豫半跪于地：“弟子不负所望！”

　　这一跪，半空中黑光闪现，周围的路人，修行法院的修士，全都呆住了。

　　拜师大礼！

　　而半空中，那静立半空的年轻人，看起来年轻，身上一身深不见底的金丹威压，丝毫做不得假！

　　“我操！”一位路人手中咖啡都掉到了地上，话不成声：“金，金，金，金丹老祖？！”

　　“活着的金丹老祖？！”“拜师！谁他妈这么好运气！竟然拜真人为师？！”“大清早的要不要给我这种刺激！我儿子修行幼儿园都没进去啊！”


第771章 一人得道

　　而修行法院不远的修士，看到这一幕，齐齐半跪于地，朗声道：“恭贺真人！贺喜真人！”

　　虽然这位真人面生得紧。

　　“起来吧。”徐阳逸笑了笑，看向对面的男人：“你也起来。”

　　“放心，不用将本真人的军。昔日的太子爷，林朝峰。”

　　“本真人说到做到，你不仅完成了当日的约定，而且做的更好，从今日开始，你就是我狼毒真人徐阳逸的开山大弟子。本真人赐你道号，便换做忘尘，如何？”

　　忘尘，忘记前尘，忘记他当日和赵五爷在林朝峰的会所，对方太子爷的身份。如今开始，他只是狼毒真人的开山大弟子。

　　“弟子忘尘，谨遵师命！”

　　“好。”徐阳逸心情很好，自己的道统，这算是开山了么？虽然自己都还没有摸清楚走的是那条道。阳关道还是独木桥。

　　“师尊没什么好给你的，一点拜师薄礼，收下吧。”他手一挥，一只晶莹剔透的玉瓶打开，里面装满了五色氤氲的丹药，玉塞拔开，一股浓郁的药香泌人心脾。所有路人和修士的眼睛都亮了亮。

　　忘尘惊喜地接过玉瓶，虽然不知道这是什么，但是那股浓郁的灵气却做不得假。只要闻一闻，就感觉全身灵力都往上窜了窜。

　　“请问师尊，这是？”

　　徐阳逸笑道：“一点小玩意儿。”

　　“丹药？！”就在此刻，修行法院内的所有修士愣了数秒之后，一位看起来已经年逾古稀的老修士惊呼一声，目光灼灼地看向玉瓶。

　　“丹药？”一句话，让全场沉默了数秒，随后全部都抬起头来，眼中甚至带着一抹狂热。

　　华夏近代史，丹药有史可查只有五例。其中三例无一不是拍出了天价，全都是丹药世家的镇族宝物。家道中落才卖出来。否则根本看不到。而最后两次，都和一个人有关。

　　狼毒。

　　八十年前惊鸿一瞥，摘得魁首，五十年前神迹再现，但两次都因为不知道什么原因突兀消失。

　　前三次，拍卖的都不过数枚，而这位真人，触手一大瓶，这……

　　“拜见狼毒真人！！”“恭贺真人境界大进！”“真人闭关五十年，神通大成！晚辈实在是与有荣焉！”“恭喜真人，贺喜真人！”

　　刚才或许还是惯例的请安，这一次却是真心实意。那可是丹药啊！两次华夏丹道都可以爆发，却偏偏本尊消失，这一次不会了吧？不会了吧？真的不会了吧？

　　有的东西，就是一个钩子，深深藏在人们心底，平时看不到，一旦看到了，却足以勾起心底最深的诱惑。

　　忘尘不动声色，悄悄看向自己的师尊。平心而论，两人很像，不是长相。不，是不止长相，那人都是那种看似平静，却带着野性，足以让少女尖叫的面孔。但更重要的，是气质。

　　那种冰冷的杀意，林朝峰曾经是太子爷，手上血不少，转型修士并没感觉杀人夺宝有什么心理障碍。而徐阳逸曾经锋芒毕露，连续几次长久的闭关，却将野性深藏心底。

　　能遇到一位性格实际上和自己相差不多的师傅，自己何德何能……

　　他没有开口，心底却是诚服的。尤其是在看到现场所有修士头都不敢抬，其中还有很多自己现在根本惹不起的筑基后期，大圆满修士，他只感觉师尊的背影就是一座大山，虽然看起来两人年龄也差不多，不过他却根本生不起一丝取而代之的心。

　　人的名，树的影。

　　“不必多礼。”徐阳逸摆了摆手，将忘尘形体一裹，化为一道黑光冲向修行法院总部。

　　鸦雀无声，直到他走后十分钟，才有人敢缓缓开口。

　　“狼毒老祖这次不会走了吧……”一位老者目光炙热地看着总部：“丹药啊……那可是丹药啊！出手就这么一瓶，当时我简直想跪下去磕头，拜他为师。”

　　“呵呵，得了吧，你想拜师就拜师？别人看得上你？金丹真人的徒弟是随便收的？”“丹药第六次现世！我只求老天爷别让狼毒真人再有事！”“做狼毒真人的弟子，不，就算丹童……我的天啊！我简直不敢想！”“太奢侈了，有价无市的丹药，随手就是一瓶，刚才却连尖叫都不敢……”

　　无数人心中灼热，丹药失传之后早已被神话，生死人肉白骨，修为一日千里，只要找到对应的丹药都没什么。现在别人随手一瓶，不用说，以后这位忘尘，就是炙手可热的人物！不知道多少想求、购丹药的人要找他过关，自己修行了上百年，还抵不上真人一句话，一瓶丹。

　　他们的心思，徐阳逸根本不会在意。他已经走到了天载真人门口，灵识却落在忘尘身上。

　　灵根是双灵根，资质出乎预料的好。水土灵根，相辅相成。这不算太重要的，重要的是，对方一路走来，泰然自若，并没有因为沿途太多的筑基修士而畏畏缩缩。

　　身为金丹弟子，这份气度，他很欣赏。若自己的开山大弟子还需要对筑基敬畏，那么，不要也罢。

　　“你可有法宝？”

　　忘尘立刻恭敬半跪停步：“弟子没有。”

　　太子爷林朝峰不会跪，但是忘尘却会跪他师尊。

　　“以后不用多礼。等会儿见过天载真人，随为师去挑点小东西。”

　　林朝峰目光闪动。

　　对方说的是挑，不是给。

　　一字之差，说明的是数目问题。他根本不知道徐阳逸在巴别之塔中当了多久的强盗，不过呢，现在只庆幸师尊绝不小气，无论是开始那一瓶莫名的宝物，还是“挑”法宝，无一不说明师尊的大气。

　　自己找对了师傅……

　　他心中长舒一口气，最后的担心消除。他最怕的一是徐阳逸不认他，二就是师尊人品不好，毕竟上一次在会所还看不出什么来。尤其……自己曾经也不算什么好东西。

　　“谢师尊。”徐阳逸说不用，忘尘却仍然恭敬行礼，一丝不苟。

　　走到天载那扇从未开启过的天字大门，徐阳逸拱手：“见过前辈。”

　　没有声音，数秒后，一个苍老的声音才飘出来：“闭关结束了？”

　　“偶有所获。”徐阳逸微笑道。

　　“呵呵。”天载的笑声从门后传来：“不是偶有所获，也不是小有所获，百年的后期，你是大有收获才对啊。”

　　徐阳逸心中一动，背负双手，手指以一种诡异的轨迹掐动起来。

　　七星神算。

　　第一次使用，他想算算天载真人的命数，不算长久，推演元婴命数他还做不到。不过，他觉得推演对方在万界大战中的命数，应该可以。

　　手指划动之间，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，七道法诀闪过，他心中忽然一亮，两秒后，目光沉吟地看向门口。

　　前路渺渺，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

　　这是什么意思？

　　意思是说……天道都无法推演出天载真人的命数？还是万界大战变数太多？无法预知准确的结果？或者……自己境界不到？

　　其他两种还好，如果是第二种……万界大战可谓危机四伏！就连元婴真君都无法预知结果！那么金丹真人呢？岂不是更加危险？

　　“狼毒道友，你灵识忽然波动？”

　　徐阳逸嘴角微微一动，天载都不知道自己已经替他算了一卦，这七星神算，还真是神不知鬼不觉。

　　“想起了一点事情。”

　　天载了然的声音传出来：“那日看天寿山黑光暴起，本真人便知道友闭关结束。有点事情，还望徐真人以大局为重。”

　　“正好，本真人也有一件重要之事禀明前辈。”徐阳逸先开了口，将十三陵，先战的事情详细叙说了一遍。天载沉默片刻，凝重道；“本真人所说之事，也与此有关。我希望道友能广播道种，将丹道不吝赐教。”

　　“本真人已经活了太久，我知道丹道的可怕。可以说，有了丹道，修行文明才是完整的。它是修行历史不可或缺的一部分，可惜……算了，狼毒道友，现在全国近百所修行大学，全部设有药理课。本真人知道你未死，像你这样的修士，绝不可能半途陨落。这门课，本真人给你留着。”

　　“你只需要网络教授即可。各省的灵植世家，丹液企业，都派出了自己得力的高手，全华夏都在为你一个人做准备。老夫许了他们五十年期限，若五十年你还未出来，这门课将取消。所幸……老夫希望你广收门徒，在万界大战之前，最后这不足百年，就算不能全面提升全球修行界，也要让有人可以炼制出低级丹药来。”

　　徐阳逸点了点头，他也是这么想的，丹药这种东西，要的是一个大环境。而且之前就只有一百六十五年，他闭关了五十年，又被主宰提前了几十年，现在的时间，竟然不足七十年！

　　七十年后，无数的歼星母舰，圣地，洞天，就会莅临地球上空，对地球发动最凶残的攻击。

　　“一周后，晚辈在第一所修行大学，帝都校区授课，面授。”

　　“善。”天载真人放下心中大石：“你不知，这几十年来，听说是丹道的准备课，最开始二十年，人潮如堵。但是随着时间的推移，你就不见踪影，之前出去的修士不得不加入了丹液行业，多有怨言。此刻的丹道课，人数已经渺渺无几。甚至数十所大学提议关闭，竟然是师资力量都不易凑齐。”

　　徐阳逸淡淡道：“不过，本真人回来了。”


第772章 真君再临

　　天载呵呵一笑，仿佛是刚看到忘尘一般：“回来就好，这位是？”

　　“我的弟子。”徐阳逸微笑：“开山大弟子。忘尘，见过天载前辈。”

　　林朝峰当年能做到一省太子爷，手段，眼力何等高明，听到自己的师尊都叫前辈，毫不犹豫地半跪下：“晚辈忘尘，见过院长！”

　　就算是他，想到自己心中那个可能，胆子再大，也不由得心中发紧。

　　不过，同时又感觉无比荣耀。如果是真的……就算隔着门，也真正是得见天颜，尤其，这个地方根本不是自己说来就来的，多少人想听这位华夏第一金丹一句话而不可得，他师尊却可以带着他直接来到这里，无人敢拦。

　　再一次感受到了自家师尊的实力。

　　“好。”天字大门门缝中白色光华一闪，一件朴素却干净的道袍出现眼前：“老夫没什么好送你的，这是老夫当年的护身法宝。金丹之前，切勿争强好胜，保命第一。除非像你师尊那样，实力，心智，气运，无一不是同境界无二之选。”

　　这些话，平常金丹的弟子，是别想天载叮嘱的。更别说收到一位真君恭贺的东西了。也只有狼毒的弟子，百年金丹后期，有资格获得。

　　“谢前辈。”忘尘接过，本来以为是普通道袍，入手却忽然消失在他身上，一道只有他能看到的黑白双色光芒，在身体周围流转不止。徐阳逸都愣了愣，随后感慨抱拳：“太贵重了。”

　　这是天载真人一丝本命灵气。而天载真人实际境界，是元婴。

　　他总算明白，为什么金丹弟子横着走都有恃无恐。各位金丹都会赐予弟子本命灵气的法宝，有这种东西，不到金丹者，几乎无法杀死金丹弟子，就算杀伤都几率不大。

　　“你第一次来修行法院，自己逛逛吧。随后去找本真人的经纪人。让他安顿你。我要去一趟罗马尼亚。”

　　说完，他就化作一道黑光飞走。忘尘则缓缓在修行法院逛了起来。

　　华夏修行的心脏之地，金碧辉煌，古色古香，富丽堂皇中透露着一股煌煌大气。

　　“见过道友。”就在刚走出花园，数位筑基中期，后期的修士走了过来，其中还有一位筑基大圆满，却诚恳地拱了拱手，大圆满的老妪面带微笑，仿佛看向自己的女婿：“本座明家三长老，不知道道友听说过没有？”

　　明家？

　　虽然忘尘和修行界接触不多，也听说过这个赫赫有名的妖修世家。立刻拱手道：“久仰大名，幸会。”

　　“哪里哪里，哪里是幸会，是我等幸会才是。”老妪一丝都没有架子，看碟下菜地笑道：“不知本座是否有幸，请道友前往明家一叙？当代明神必定恭迎。”

　　或许浮云真人的开山大弟子还不值得明家恭迎，但是狼毒真人的开山大弟子，值得。

　　无论是他元婴之下第一人的称号，还是手握丹道，任何一样都值得他们明家倒履相迎。

　　丹霞宫，他们有过一些纠结。不过，过去这么久，自家九妹和狼毒真人还有一分旧情，这纠结不就成了机遇了么？

　　“本座……”忘尘有些犹豫，师尊没有说过，作为开山大弟子，他以往的经历告诉他，恃宠而骄，忘了是谁才有他现在的地位，那就是找死。

　　“去。”就在此刻，一个声音在耳中响起：“给九姐问好，告诉他们，若有空，本真人会去一趟明家，看看旧人。让他们照顾好当年旧人。”

　　忘尘立刻恭敬拱手，老妪刚要说话，他就打断道：“师尊刚说，给九姐问好。让明家照顾好当年旧人，还说有空会来一次。”

　　“咚咚咚！”顿时，周围几位筑基全部半跪于地，无比诚恳地说道：“谨遵真人法旨！”

　　前面的人带路去了，老妪立刻在身后对其他人说道：“让小九打扮一下！推掉今天一切活动！请明神阁下准备好见礼！还有，马上去查查当年有哪些人！立刻送去一百万……不！三百万中品灵石过去！立刻！马上！”

　　他们离开了，不远处，数位聚集的修士狠狠看着老妪的背影。

　　“倒是让他们抢了先。”“哼，当年我们欧阳家也在丹霞宫，明家却抢了首轮，运气倒好。”“呵呵，运气好的不是明家，而是这位忘尘道友。看着吧，徐真人若不闭关，丹道爆发之日，才是忘尘道友真正炙手可热之时。”

　　徐阳逸收回灵识，身形已经全速朝着西方飞去。

　　万界大战即将展开，地球暗中必定厉兵秣马，真武界……再过几十年，也应该从银河那一头开动了。

　　留给他的时间不多，在这之前，他必须知道安琪儿的诅咒解决法。

　　否则……他心不安，意不宁，念头无法通达。

　　“对不起。”他深深看了一眼撒哈拉的方向，那个女人，做了几十年的望夫石。也不知道冷了没有，孤独了没有。

　　“让你久等了。”

　　“但是，以前的我，恐怕还无法闯血族的老巢，到了现在，我才有实力去逼问塔古勒关于纯血的秘密。因为……任何纯血妖族，都是一个种族的禁忌话题。你……会理解我的对不对？”

　　“从罗马尼亚回来，我就会来撒哈拉之眼看你。岳父我就暂时不去看了，我担心他会打死我……”

　　喃喃自语中，他的身形已经化作流光，但是，就在他踏出西部国门的一刻，一股恐怖无比的威压立刻笼罩了他。

　　“徐阳逸……”一个天神一样的声音从空中响起：“你……给本真君拿命来！！”

　　话音未落，方圆万里，刹那间涌起无穷黑云，白日转夜，甚至明月高悬。无边无际的黑云之中，雷光遍走云层，不过数秒，一个巨大的云洞在天空中形成，随着轰隆一声巨响，一只雷霆组成的万米巨手从天空中滚滚降落。

　　刹那之间，徐阳逸脸色雪白，那股恐怖之极的威压，竟然让他全身不能动弹分毫！

　　元婴真君！

　　而且显然认识他！

　　不过，在生死关头，他根本没空想这些。猛吸了一口灵气，金苹果和南明离火同时爆发，身体中灵气膨胀到了极限，一声怒喝，居然那股禁锢寸寸爆开！

　　“哈哈哈！”天空的笑声带着难耐的杀意：“居然能突破真君禁锢，好，好得很！但……你必须死！！”

　　“本真君不会立刻杀了你，要将你活捉起来，丝丝凌迟！不让你受尽万种磨难，难解老夫心头之恨！”

　　是谁如此恨他？

　　滚雷根本听不清楚，他死死咬牙，“轰”的一声，手背符箓爆闪，鱼肠已经出现在了他手中，数千米黑气滚滚而起，无穷黑色世界，一点寒芒闪烁。凛冽的杀意竟然破开了面前虚空。

　　刺。

　　然而，并没有刺出，这一剑，凌厉万分，让真君的禁锢都有一些破裂。但是，他右手似慢实快，在天空中留下无数幻影，挥舞为一个半圆。

　　“轰！！”背后，千手观音轰然出现，这一招，居然是刺加上无相观音，面对元婴，他出手就是自己最强杀招！

　　二者合一。

　　随后，他看都不看，掉头往回跑去。

　　显然对方不敢进入国境线。

　　他跑的方向，赫然是青城山。

　　“轰隆隆！”天空一道璀璨剑光，仿佛要将黑夜斩亮，千手观音的无匹，刺的淋漓，在这一剑中释放万种风华。那只巨大的雷手，居然和这一招同时寂灭。疯狂的雷电肆虐半空，将方圆万米化为一片青白雷海。

　　狂风呼啸，乌云染青。徐阳逸身形已经消失原地，黑云之中，一道人影缓缓走出。

　　“竟然能接下元婴一招？”人影看向远处，伸出自己的手掌，食指和中指上，居然有一丝擦破的血痕。

　　“但是，你今日不偿命，本真君如何自处！”

　　“你……必须死！”

　　“刷”身影一步踏出，消失半空。

　　距离国境还有几千米，徐阳逸已经听到身后雷电滚滚，那个人影脚踏虚空，如同魔神降临，速度远超他，恐怕十秒内就会被追上。

　　而他，终于看清了对方的面容。或者说，对方根本就是想让他死个明白，没有隐藏。

　　岳真人！

　　他果然进阶元婴了！

　　他心中五味杂陈，对方吞噬了金苹果的一半，对于金苹果恐怖的吸纳速度，他深有体会，进阶预料之外，情理之中。但是……

　　他是自己岳父啊……

　　而自己，现在确实没脸面对他。对方显然是真正动了杀意。脸上没有一丝当年在纽约的亲和，而是一片森然。任谁将女儿交给对方，现在却生死不知，谁都会如此狂怒。

　　“你还敢逃？！”岳真人一步踏出就是千米之遥，目光死死盯着徐阳逸，没有一丝元婴气度，只是一个气疯了的父亲：“本真君等了你整整五十年！今日不将你抽筋拔骨，难解心头之恨！更难面对安琪儿在天之灵！”

　　“你哪里来的脸逃！！”

　　就在此刻，徐阳逸猛然倒转身，深深鞠躬，就停了这么一秒，岳从饶的身影已经突兀到了他面前，一掌拍向他天灵盖。

　　“安琪儿还没死。”

　　“刷！”这一掌陡然停住，岳从饶满是杀意的赤红目光钉在他身上，徐阳逸也是满头热汗，咬牙等着对方的决定。

　　这是自己的因果。

　　是男人，这种事情必须自己解决，一点担当都没有，别说男人，叫什么修士？

　　“你给本真君一字一字说清楚……”听得出来，岳真人强压心中杀意：“若有半分假话，本真君让你生死两难！”


第773章 血族老巢（一）

　　什么叫报应？

　　报应就是你刚说岳父可能会打死你，而凶残的岳父确实要打死你。

　　两个男人凌空对立，徐阳逸一点一滴对岳从饶说着巴别之塔中的事情，绝大部分都没有隐瞒。

　　许久，岳从饶身上杀气渐消，但是目光仍然不善地看向徐阳逸：“也就是说，本真君的女儿现在身中纯血诅咒。被困在巴别之塔？”

　　徐阳逸点了点头。

　　“那你还敢在外面闲逛？！”岳从饶刚平息下来的怒气勃然爆发：“我告诉你，我就这么一个女儿，她要有什么三长两短，本真君不把你血祭了，我岳从饶从此不在修行界抛头露面！”

　　徐阳逸叹了口气：“我正要去罗马尼亚。”

　　“罗马尼亚？”岳从饶嗤笑了两声，眼中寒光四射：“我做了血族这么久的女婿，从没听说过纯血有诅咒，更没听说过这种诅咒有解决的办法。我警告你，你最好带给我一个可以认同的答案，否则……”

　　“无论你背后是否有元婴，本真君必杀你！”

　　徐阳逸没有生气。

　　他完全理解岳从饶的心理。当年在纽约对方和他长谈了不少时间，他明白这位与众不同的元婴对安琪儿爱有多深，几乎可以说要星星不敢给月亮，要月亮不敢给太阳。对方几乎没碰过安琪儿一根手指头，结果却在自己手里成为一尊望夫石，如果是其他元婴，恐怕天涯海角都不会饶过他。

　　岳从饶冷哼一声，拂袖而去。一道声音凌空传来：“本真君就在这里等你，若你敢绕过这道国门，你……就最好祈祷永远不要出华夏！”

　　夜空寂静。徐阳逸苦笑一声，径直朝着罗马尼亚飞去。

　　……

　　Salata de vinete，茄子酱。Platou taranesc，肉菜大拼盘。再加上罗马尼亚特色的各式各样的香肠。就构成了罗马尼亚随处可见，又极其丰盛的午餐。

　　高大的橡木树随处可见，国花白蔷薇开放在餐厅的各大花坛之中。一桶桶的葡萄酒打开在阳光之下。在这个充满毒品，枪支，曾经黑手党蔓延的国家中，投射的是祥和，安宁。

　　首都布加勒斯特，天主教的势力在这里是铺天盖地，经过狭长的土耳其海峡，对面就是伊斯兰教对阵天主教的首发阵地土耳其。而布加勒斯特充满浓浓的天主教和现代建筑融合的风格。

　　当然，随着黑手党，毒品，枪支的蔓延，还有一种让所有人都深深忌讳却绝口不提的东西，同样在暗夜中无声滋长。

　　血族。

　　“当……”刀子切下一节Mici，这是由搅碎的牛肉制成的烤香肠，是罗马尼亚非常常见且美味的食物，银质叉子将香肠送入嘴中，修长有力的手指端起一支晶莹剔透的高脚杯，缓缓品了品欧洲五大酒国之一的红葡萄酒。

　　白色餐巾轻轻擦了擦嘴，剑一样的眉头下，是漆黑的眼睛，亚裔青年男子动作潇洒文雅，而站在他旁边的侍者，却战战兢兢，甚至冷汗满头。

　　“你叫什么名字？”亚裔青年晃着酒杯，随意问道。

　　“约，约，约内斯库……阁，阁下……”侍者声音都在颤抖。

　　“哦，我姓徐，还有个名字叫狼毒。”徐阳逸友好地看着面前的侍者：“如果可以，希望你下午带我去塔古勒家族的族地，可以吗？”

　　“哗啦啦”杯盘狼藉的声音，侍者脸色苍白，扑通一声跪在了地上，双手撑地，声音抖得不成样子：“尊敬的大公阁下，请，请放过我，抱歉！我，我不知道哪里得罪了您！还请……”

　　徐阳逸皱着眉头：“别这么紧张，本真人又不是吃人的怪兽，怎么好像要了你的命那样？”

　　约内库斯不敢回答，他只是一只刚刚初期的血族啊！侯爵都是他眼里的天，他根本没想过能看到大公！

　　听到有人找他服务的时候，他还是窃喜的，他需要钱，不，是练气期的修士都需要钱，修行大学创办后，现在地球练气期是井喷的状态，有的人上一秒还是大学生，下一秒就成为了人人羡慕的修士，不过，这也造成了修行界鱼龙混杂，很不巧，他就是那条鱼。

　　没想到，走过来一看，竟然是一位大公！

　　他差点没当场晕过去。

　　“带路。”言简意赅的两个字，打断了他的想法，和没有说出口的话。

　　一个小时之后，徐阳逸站在霍雷祖修道院一个幽深的地下通道处。地下百米，是一片宏大的陵墓群，不知道哪位先王安葬在此，灯光无比昏暗，一只只巨大的妖化吸血鬼倒悬头顶，红色的目光几乎不敢在他们一行人身上停留一秒。异常安静。

　　根本不知道有多少，如同海洋，刺鼻的血腥味在这里几乎化为实质。一条鲜血的河流将数万米的建筑群包围起来，让这里仿佛地狱。

　　就在他刚踏下楼梯底部的时候，头顶上数万红色眼睛睁开，一阵阵展开蝠翼的声音形成一片海浪。几乎就在同时，一个苍老的声音传出：“哪位先生前来？”

　　“X。”

　　沉默，许久，苍老的声音淡淡道：“请。”

　　振翅声刹那间归于死寂，海洋一样的红色光幕纷纷落下。

　　“X先生。”十分钟后，富丽堂皇的主墓室，已经被改造成金碧辉煌的欧式宫殿，一位垂垂老者，耳朵是三角形，露出的皮肤上布满老年斑：“好久不见……听说你在华夏过的很不错？”

　　面容苍老，浑身灵气一点都不作假。

　　半步元婴！

　　那种磅礴的灵力，若有若无地笼罩徐阳逸周围，他根本不为所动，微笑道：“还行。”

　　“本大公阿发纳隆，塔古勒家族本代族长。”辉煌的宫殿中，只有三个人，老者打了个响指，身后一位管家模样的男子立刻端来一瓶酒，缓缓倒上：“前一代圣徒的鲜血，兑上新鲜的红酒。味道甘甜，毫无血腥味。”

　　炉火温暖地燃烧着，徐阳逸接过酒杯，凝视老者单刀直入：“一方圣药，最高等级。”

　　老者目光一闪，酒杯上倒映出他深邃的倒影：“代价？”

　　徐阳逸身体前倾，直视阿发纳隆的眼睛：“纯血血族，是不是有一种为他人去死的秘法？”

　　“当然。”阿发纳隆搓着下巴，轻轻晃着酒杯：“不过……我很好奇，这是血族秘闻，知道的人不会超过十个，你是怎么知道的？”

　　目光交接，片刻后，纷纷平静收回：“秘密。”

　　“噢……”阿发纳隆抿了一口鲜血：“我想我应该有知情权。”

　　徐阳逸十指交叉，放在腹部，翘着二郎腿微笑道：“如果我不愿意？”

　　“噢，年轻人，我觉得任何事情都需要代价。”阿发纳隆惬意地舔了舔嘴唇，目光看向房顶创世纪的浮雕：“纯血吸血鬼对族群延续的重要，你无法理解，你只需要告诉我们为什么，在哪里，就足够。”

　　“想要得到，就必须付出，不是吗？”

　　徐阳逸笑容更深：“我觉得，圣影级别的圣药，已经足够作为这条消息的代价。”

　　“足够是足够……”阿发纳隆悠闲地弹着扶手，目光若有深意地扫过徐阳逸：“不过……算了，先喝了这杯酒怎么样？这是纯正的葡萄酒，没有加血。”

　　徐阳逸不置可否。

　　猩红如血的葡萄酒如同阳光之下的瀑布，带着令人迷醉的神色注入下方的银杯之中，阿发纳隆亲自斟酒，苍老的脸上古井无波。然而，那位看似只有三十多岁的官家，却不动声色地后退了一步。

　　酒斟得很慢，阿发纳隆带着蛊惑的声音缓缓道：“你的胆子真的很大……这里，叫做李尔王之墓，已经一百多年没有人踏入过。我敬佩您的胆量，不过，金丹之间的交涉，不只是公不公平，胆量大不大，您说对么？”

　　“初次听说。”徐阳逸微笑着看着那一条红线笑道：“难道还有别的什么？”

　　“当然。”随着“咚”的一声轻响，酒瓶飞到管家手中，阿发纳隆轻轻一弹酒杯：“还有实力。”

　　“刷！”看似没有力量的一弹，酒杯居然发出一阵龙吟般的嗡鸣，快若闪电朝着徐阳逸冲来！在他眼中，这已经不是酒杯，而是一只满是血腥的蝙蝠！

　　“我还是第一次听说。我以为金丹的交易都是公平的。”徐阳逸仿佛视若无睹，笑容依旧。

　　阿发纳隆轻轻一笑：“那么……你以后就会知道，说不定从本大公这里开始。”

　　“刷！”零点零几秒，血红的蝙蝠化为一根血红弓箭！赤红光芒大约尺长，完整包裹酒杯，阿发纳隆灵力控制之强，居然在方寸之间营造出了一种让空间都模糊的诡异灵气。

　　下一秒，酒杯被一只手稳稳抓在手中，徐阳逸仿佛抓住了一只苍蝇那样，缓缓抿了一口。

　　“好酒。”他闭上眼，舒服地吐了口气：“入口醇厚，芳香凌冽。果然是好酒。”

　　阿发纳隆的瞳孔陡然缩了缩，而身后十几米外的侍者倒抽一口凉气，情不自禁地后退了好几步！

　　接住了……

　　毫发无伤地接住了！

　　这一弹，绝不简单，阿发纳隆凝聚了大半身的灵气，凭借恐怖的灵气操控能力，入微级别的控制，将一杯酒化为可以将大公初期打的足以静养几月的凶器！就算中期，后期，接下去也绝不讨好。对方居然以大公后期的境界接下了这一杯！

　　多少大公踏入塔古勒族地，被一杯逼退，现在竟然一个海外修士稳稳当当接了下来！

　　随着徐阳逸一语落下，他身下的华贵椅子轰然破碎，成为片片粉末。阿发纳隆目光瞬间柔软下来。

　　看来……虽然强，还不够，还在自己之下呢……

　　“我想，X先生，这杯酒，您恐怕还……”

　　话音未落，下一句话，让他霍然站起。

　　“我想，阿发纳隆族长，如果不是在欧洲结界之下，你这一杯，本大公喝的轻轻松松。”


第774章 血族老巢（二）

　　“你！”管家目光倏然变红，最终两枚犬牙迅速生长，随即再次倒退了数米。就连阿发纳隆都直直站起，死死盯着徐阳逸的眼睛。

　　是的……他们都忘了，如同华夏有护国大阵一样，罗马尼亚同样有！该隐这种级别的大修士弄不出一个护国禁制才是奇事，因为太过寻常，他们反而忘了这一遭。

　　现在一经提醒，他看向徐阳逸的目光变了。

　　这一杯，对方接得毫无压力，仅仅是椅子破碎而已。实际上，哪位大公——除了徐阳逸这种目前还没有时间组建势力的大公，其他谁对世界上的强者心中没个数？徐阳逸的战力评估虽然华夏保密，他也是知道一点点的。

　　后期接下半步一指，已经算得上惊世骇俗。现在才想起，对方还处在护国大阵的禁制之中……

　　房间里，一片死寂。

　　足足过了十秒，阿发纳隆微笑着深深点头：“红桃八，还不取一张椅子来？你想让X先生站着说话？”

　　“慢。”徐阳逸也站了起来，一口饮尽杯中酒，似笑非笑看向他的眼睛：“本大公想知道，现在我们可以交易了么？”

　　阿发纳隆仿佛听到了最大的笑话，亲切地握住徐阳逸的手：“亲爱的X，我一个善意的笑话，我想你不会当真，对吗？”

　　徐阳逸也笑着握了握手：“当然。”

　　再次坐下，阿发纳隆眼底已经没有了一丝轻视，他清楚地知道，对面这个男人，是真的可以越阶反杀，他不清楚对方能不能战胜他，但是，他不能拿塔古勒家族冒险。

　　任何一位金丹真人的报复，都绝对可怕，一旦X存心要和塔古勒家族过不去，他完全可以在自己赶到前，杀光见到的一切血族！难道塔古勒家族从此不踏出罗马尼亚？

　　“交易成立。”他收敛了笑容，声音冷静了下来：“圣影级别的圣药，延续寿元两百年。”

　　就在前四个字说出来的时候，徐阳逸目光霍然闪亮，一抹炙热的光芒从眼底划过。

　　成立……就是说，确实有？

　　一根银质的剪子出现在阿发纳隆手上，他轻轻修建雪茄，一边沉声道：“但，也没有。”

　　徐阳逸目光微冷：“我不认为现在是开玩笑的时候。”

　　“本大公是说塔古勒家族没有，但是解除纯血的方法，确实可能存在。”阿发纳隆点燃雪茄，一股樱桃味升起，云烟雾燎之中，不徐不疾地开口：“首先，我要让你知道。无论那位纯血血族是谁，如果他没死，只要他愿意回来，他就是下一届族长，也无论他和你什么关系。”

　　“第二，如果他已经化为石雕，那么现在必定死了。死得不能再死。他欺骗了你，先生。纯血血族的血脉天赋，可以以命换命，我猜测，他不是你最亲密的战友，就是你的爱人？这是一个堪称逆天的天赋，任何人，只剩下一口气，任何状态都可以救活。”

　　他顿了顿，忽然转移了话题：“你见过血族的尸体么？我是说正常死亡的，并非战死的。”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　“石头。”阿发纳隆深吸了一口，抬眉道：“任何寿终正寝的血族，最终都会化为石像。一旦这个形态，就表明完全死去。纯血血族也不例外，我看到过，一旦纯血血族使用了以命换命这一招，就绝对会进入死亡，并非长眠——我想，他是这么对你说的。对吗？”

　　徐阳逸抿了抿嘴，心中直往下沉。

　　死了？

　　怎么会？那个一直跟在自己屁股背后，倒贴上来，自己最后居然违背原则接受了她的女孩，那个为自己送上性命，化为望夫石的女孩……居然死了？

　　他不在乎对方是不是血族，但是他现在很在乎对方的生死！

　　抱着最后一线希望来到罗马尼亚，和这个半步的老怪物纠缠，得到的却是这样的答案？

　　“这不可能。”他手中的杯子不自觉被握得“咔咔”想，从牙缝中飘出一句话：“她对我说过，她只是沉睡。阿发纳隆……”

　　他抬起头，目光平静，杀意却震得整个房间都嗡鸣作响。

　　“如果你敢说假话，本大公保证，血族出一个，我杀一个。杀到你们没人敢再出来为止。”

　　“你大胆！”管家终于忍不住一步踏前，怒斥道：“面对塔古勒家族的族长……”

　　“轰！！”还未说完，他的身影如同流星一般被打飞，猛然陷入墙壁之中，壁炉被撞过，破碎不堪，恐怖的蛛网纹刹那间从撞入之处蔓延。管家一言不发，已经昏死了过去。

　　“他该感谢你。”徐阳逸看着杯中红酒，不带感情地说：“如果不是你出手，他会更严重一些。”

　　阿发纳隆目光更加深邃：“自己的狗，还得栓好点才是。”

　　就在刚才一刹那，他感觉到了一种恐怖的杀意。仿佛从尸山血海里面走出来，立刻将管家打飞。因为他知道，这股杀意一旦爆发，管家恐怕彻底废了。

　　在血族族地被人废了贴身管家，他丢不起这个脸，塔古勒家族更丢不起。

　　“接着刚才的话题。”他马上转移了话题：“没错，那位纯血血族已经死了。不过，还有一个办法，让他活过来。”

　　他适时停下语速，竖起两根指头：“两份圣影级。这牵扯到了塔古勒家族的绝密。”

　　“可以。”

　　阿发纳隆舔了舔嘴唇，手一抬，一片血色光幕将两人周围三米完全隔绝出来。声音也慎重无比：“地球上没有，然而，上界一定有！”

　　“血族，并非来自地球，你想想，地球一切，各大国度，一切都是神造，要么就是恶魔那样的欲念化身。血族呢？”

　　“不是通过修炼，只是被蝙蝠咬了一口的异变。这是第二次造物，它……并非地球的原生物种。”

　　徐阳逸目光闪烁：“证据？”

　　阿发纳隆深吸了一口气，双手飞快结印，刹那之间，面前金光闪烁，不到五秒，一张残破的纸片出现在面前。

　　只有指甲盖大小，灵力探入，却什么都感觉不到。只能感觉一股血腥的，磅礴的生命力。

　　“猜猜，它来自哪里。”阿发纳隆的笑容微微有些狰狞：“算了，我告诉你吧。它来自于一个你永远想不到的地方。”

　　“真武界！”

　　徐阳逸目光霍然闪亮，自己看去，果然，纸片角上有真武二字。

　　“从前，我不知道这代表什么。但是，直到你说出真武界，我忽然明白了。”

　　“这张纸片，是血族圣物，来历甚至比该隐大人更早！你知道它怎么遗落的么？”他凑近了一些，笑容无比神秘：“因为……它在那只咬了该隐大人的蝙蝠肚子里。”

　　“那只蝙蝠和寻常蝙蝠没什么不同，只有这张纸片，它咬过该隐大人。于是该隐大人成为了原初的血族。你不觉得，它们的关系很神秘？”

　　徐阳逸接过纸片，沉吟片刻才道：“看来，我不找你，你们也会来找我。”

　　“没错，我的第二个条件就是……如果万界大战中，有可能的话，一定要找到这张纸片来自于哪里。那里，才是血族真正的族地。我相信，我们只是庞大的血族分支，很可能还是流落在外极其微渺的一支，真正的血族族地，一定有能解开纯血之谜的办法。”

　　“拿着它，先生，一旦附近有高级血族，它会立刻发出提示。就像……自己都在寻找它们一般。”

　　徐阳逸毫不犹豫地收了起来，深深看了阿发纳隆一眼，对方是觉得万界大战恐怕凶险之极，他们没有功夫去找族地。请他去冲锋。

　　这是阳谋，不过，他并不觉得反感。这件事，他必须去做。

　　他还没有让自己的女人为自己送命，他却夜夜笙歌的习惯。

　　“十年后来找我。”留下这一句话，他化作流光离开了罗马尼亚。

　　归心似箭，来到华夏国门外，他犹豫了很久，最终选择了站到岳从饶面前。说清楚了一切。

　　“呵……”岳从饶冷冷看着他：“你不怕本真君杀了你？”

　　“当然怕。但是我认为你不会。”徐阳逸沉声道：“因为，我会做到全力寻找血族的踪迹。”

　　“你认为本真君不会？”

　　“你会，但，你不是百年金丹后期，我的时间，比你多得多。接触的秘密，关于上界的秘密，也比你多。”

　　岳从饶许久才移开目光，幽然一叹：“其实，第一次没杀你，现在本真君已经不想杀了。”

　　“这是安琪儿自己的选择，我从来尊重她的选择。包括……她自己的生命。我是想看看，她为之献出生命的男人，有没有担当。”

　　“若你不去罗马尼亚，你必死。若你不敢回来面对我，本真君天涯海角誓杀你。”他转过头，看向徐阳逸：“但是，你没有逃。”

　　“安琪儿没有选错人。”

　　岳父女婿相对无言，许久，岳真人才一步离开：“这件事情，交给你。希望老夫有生之年，还能喝上你们的喜酒。”

　　人去楼空，徐阳逸看着满天星斗的夜空，轻轻舒了口气。

　　或许，很久。

　　或许，不久。

　　但两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　安琪儿走进了他的心，以一种惨烈的方式。以一种无私的奉献。所以，他会回报她，会做起作为男友应该做的一切。

　　一命换一命，一心换一心。

　　这是责任，也是担当。

　　哪怕踏破星河，他也会找到血族的真正本源之地。


第775章 突如其来的幸福（一）

　　孤寂的银河。恒久的长存。

　　在这里，有任何人类无法想象的东西，也有人类永生无法接触的极限。

　　这里，是开始，这里，也是结束。深不见底的黑暗中隐藏着无数和地球一样磅礴的位面，相隔几十，几百，几千几万光年，错落有致。百万年不曾相接。

　　一个黑暗的角落，在这里，一个平面大陆巍峨耸立于此。这是真正的天圆地方，凹凸不平的地平线上，一座座高山，一片片深海星罗棋布。在高山大海，湖泊沼泽之间，一只只完全和地球不同的珍禽异兽飞檐走壁。一栋栋仿佛华夏古代建筑的宫殿群遍布大地。

　　更有七色流光翻腾其间，流光溢彩。数不尽地球根本不可见的飞行法宝，有的长达千米，有的数百米，从地平线上腾空而起。在地平线下方，是犬牙交错的岩石群，算不清骑着牛首鹰身的骑士，潮水一样从下方涌出。

　　就在这一界之外，没有星光。

　　不，不是没有星光，而是无穷无尽，黑沉沉的舰队群，遮挡了周围数万公里的天幕。

　　其中，六艘无比恐怖的傀儡兽，鸟，蛇，鹿，蝎，羊，虎，每一艘都大约有十几万米大小！通体闪烁耀眼的符文，一道道璀璨的灵光奔走其间，勾勒出让星河都为之失色的光芒。

　　每一艘，眼睛都没有点亮，就在它们头顶上，全部刻着数个古文。

　　杀戮，斩尽，悲鸣，空无，至尊，人面。

　　歼星母舰！

　　它们身侧，密密麻麻的飞剑，飞舟，仿佛围绕它们的蝗虫，群星的光芒照耀在它们身上都化作血腥色，围绕这一界数万公里，形成一片恐怖的杀戮海洋。

　　但是，它们并不是最顶峰。就在这无边海潮上空。有两座高山。其中一座，满山火焰，不时有岩浆爆发，如同火焰山。另一座，遍体飞雪，一片晶莹，好似南极冰川。

　　在它们周围，遮天蔽日的小型悬空山，倒流湖，林林立立，每一座都带着令人窒息的灵气。

　　“祝融神宗。寒海仙宫……”悲鸣号歼星母舰上，一位带着皇冠，身披九龙袍的中年男子，端着一杯金樽，目光凝重，嘴角却带着一抹浅笑，目光如刀从整个一界上扫过。

　　全界出动。

　　“这就是我们真武界的实力。试探了两千年，终于……该出手了。”他放下酒杯，站了起来，目光看向宇宙深处，仿佛看到了那个无穷宇宙深处，自己的另一个对手。

　　“剑之所指，所向披靡。”

　　“真武界麾下朝凤界前来应征。”“真武界麾下破空界前来应征。”“真武界麾下琳琅界悉听陛下指挥。”“真武界麾下天澜界应征！”

　　一道道恢宏的声音在周围响起，随着一个个庞大的空间裂口打开，一艘艘小型舰队蜜蜂一样蜂拥而出，让这片看不到头的舰队庞大，再庞大。一点一滴，往上搭建稻草，直到成为压死对手的最后一根。

　　“大约要航行多少年？”龙袍男子收回目光，沉声问道。

　　身后一个女声传来：“回陛下，五十年，五十年后，抵达不归界。”

　　“五十年么……”男子微笑：“真想看看他们五十年后的表情……竟然敢提出先战，想找死，我们就得成全他们。”

　　“几千年的试探，不归界物产丰富，能吞没一个大千世界，这些损失不算什么。修行一路，不进则退，既然接了荡魔令，我等自然当悉心效力。”

　　“擂鼓，进军。”

　　随着一声令下，所有的飞舟，飞剑，圣地，洞天，福地之上，全部竖起一杆杆巨大的旗帜。

　　此刻，没有地域，所有旗帜上，都只有两个血红的大字。

　　真武！

　　无边无际，浩瀚如海，布满星空和天穹，散发着令人心惊的压迫力。

　　“嗡嗡嗡……”就在旗帜竖起的刹那，方圆几十万里，一片白光沸腾，堪比宇宙大爆炸的辉煌，下一秒，空间急剧扭曲，足足一周之后，这里……什么都没有。

　　真武界，已经朝着地球全速冲来。

　　宇宙深处发生的一切，没有人会知道。更不会有人知道真武界已经全军出动，甚至整个界面都跨空间来袭。但是，地球从未放松。撒哈拉，南极，北极，好望角，大西洋，太平洋，印度洋……一个个曾经只能出现在科幻片上超大规模军事要塞出现在各大要冲之上。

　　没有任何军人懈怠，各国部队甚至已经开始融合。无数的导弹直指天空，月球之后，新增的几十颗卫星几乎将月球每一个死角都监视。

　　还有……太空拦截卫星，华夏的“神龙”系统，美国的“宙斯盾”系统，俄罗斯的“灰熊”系统，法国的“拿破仑”系统……等等。在这些系统周围，月球之外五千公里之处，还有一颗颗太空打击武器。

　　它们的按钮，全部都在一国最高元首的手上，俗称黑匣子。

　　只要一声令下，就算打烂了月球，也在所不惜。

　　这是一场修行和科技+修行的战争，是征服和臣服的战争，是为主为奴的战争。

　　无人可让。

　　这一切，每天各国新闻都有报道，随着时间越来越近，整个地球重工业，军工业，化学，物理学高度发达，空前膨胀，万众一心，凝重的气氛之下，没有任何人轻松得起来。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城，城却不摧。

　　无声的紧迫之中，地球上的修行界，同样在高速发展，和凡人世界越来越紧密地融合，几十年，走完了几百年的路程。

　　春去秋来，又到了修行大学再次招生的时候。谁都知道，进入大学，必定要上真正的战场，然而修行大学的人数从未减少，在政府每一天的报道，引导之下，全民战争的意识已经深入人心。

　　“丹道系？”一位学长看着前来报道的几个人，嘴角都抽了抽。

　　曾经辉煌一时的丹道，终究没有实际性的突破，至关重要的徐真人离开，到现在一年只有近百人报考，这面对现在一个大学平均两万人的基数，简直少得让人想哭。

　　“学弟你怎么选了这个系啊？”“是啊，这个系听说都要取消了。选这个不如选灵植系。各大丹液公司都抢着要呢。”“哎……没办法，分不够，只有丹道系收分低。我这不选修了灵植系么？”“听说丹道系教授们都是丹液公司的人，这算什么丹道系？”

　　当他们发现报名丹道系的只有近百人的时候，除了少数人波澜不兴，其他任何人都是苦笑不已。

　　这大概是任何学校建校以来最少人数的系记录了……

　　“有什么办法啊。”一位少女将箱子放到储物戒中，不满地吹了个口哨，帽子一盖，躺在大巴座椅上嘟囔着：“要不是收分少，谁愿意来上啊？当年还要要求这亲和那亲和，现在恨不得有人来上就行，破落户啊。”

　　旁边的少女耸了耸肩：“听说，不是天载真人拦着，这个系都要取消了。各大真人都想取消这个名存实亡的系。”

　　“也不知道能不能换专业。”“其他哪个系没有金丹真人的网络教授课本？就我们没有，啧啧啧……这人和人不能比啊。”

　　一车，带着满肚子牢骚开向学校，身为最小的专业，住宿自然是在三远地带——食堂远，教学楼远，运动场远。

　　时间很快过去，入学的军训，修士特别培训，一个月的修行大课下来，终于到了丹道系的授课时间。

　　大一第一堂专业课，无论是情愿还是不情愿，所有新生都提前爬了起来，早早来到了教室。

　　不是因为想听，而是因为授课的阮教授是著名丹液公司的特别顾问，而且……别人是筑基后期！

　　人数太少，丹道系所有大一新生全都是在一个阶梯教室听课。当所有学子进入之后，看到这种尴尬的场面，由不得自我解嘲地耸了耸肩。

　　既来之则安之……看看以后能不能换专业吧。

　　“叮铃铃”上课铃声响起，但是，诡异的，这一次阮教授居然不在？

　　五分钟，十分钟……足足十五分钟过去，阮教授还是没来！

　　“这是怎么回事？”终于，有位脾气暴的学生忍不住了，大声道：“就算我们学的偏门，这是连教都不愿意教了？”

　　“是啊，第一堂课啊，教授怎么不来？”“我们是完全被放弃了？”“我的娘哎……我要重选专业可以吗？别闹了好吗？”

　　教室中哀怨四起，就在此刻，讲台之上白光闪烁，所有人齐齐安静下来。

　　阮教授出来了，这是一位看起来六十多岁的男子，然而此刻，他却根本没有一丝颓然，更没有一缕敷衍，而是激动地脸上泛红，眼睛都在发光。

　　“同学们！”他的声音都有些颤抖：“刚才有急事，校方临时接到通知。我告诉大家，你们有福了！”

　　现场所有人面带微笑，心中全部嗤之以鼻。

　　能不闹吗？咱们还能愉快地玩耍。

　　“时间宝贵！我不多说，大家请接着看，下面，有请金丹真人——狼毒真人为大家进行网络授课！请大家用热烈的掌声欢迎！”

　　没有掌声。

　　而是你看看我，我看看你，每个人眼睛瞪得和铜铃一样大。

　　怎么办？

　　幸福来的太突然，我们不敢相信怎么办？

　　“金丹老祖？”一片光幕展开，所有人的目光呆滞地看着光幕，终于有一位同学颤声道：“我们爹不疼娘不爱的……终于也有金丹真人授课了？”


第776章 突如其来的幸福（二）

　　二十年前，所有金丹真人几乎全部上阵，毫无保留地对学子们散布自己所学。

　　真武界即将大军压境，这种无形的压迫力之下，只要是个地球人，都不会再藏私。

　　输了，就是奴仆。只有打赢，将那个恐怖的天外来客彻底打残！他们才能做主人！

　　各大系都有自己的修行课本，就是丹道系没有，然而，今天却忽然有了！而且还是特别授课！这种殊荣，让所有人都呆了。

　　何为特别授课？

　　不是网络课程，而是真人的网络视频！面对全国乃至全球的网络视频！一对N的辅导！

　　死寂，死寂到可怕。

　　忽然，各大教授办公室的手机全部收到了一条短信“因为狼毒真人亲自辅导丹道课程，相关课程依次下推。时间不限，何时结束，何时继续。”

　　教授办公室，无数满头花白的修行教授你看我，我看你，谁眼中都透着难以置信。

　　本来，丹道的总负责人只有一个，那就是狼毒真人，然而这位真人神龙见首不见尾，一走五十年，若不是他的资料没有变成灰色，恐怕谁都认为他已经陨落了。

　　“狼毒真人……回来了？”不知道过了多久，一位老年妇女才颤声问：“特别授课……是……现在第一次这样，还是……以后都这样？”

　　丹道……丹道！

　　作为修士，这两个词虽然失传已久，但是早就融入人心，无论是网络小说，还是历史上屈指可数的几次拍卖会，丹药的性能已经被神话。他们其实和其他学生一样，从期盼到失望，从火热到冰冷。然而，就在他们最冰冷的时候，那个男人居然回来了！

　　“哗啦！”一把椅子翻到在地，椅子上的教授化作一片白光消失，所有人这才回过神来。一位戴着眼镜，国字脸的教授深吸了一口气：“这是丹液课的陈教授……”

　　“哗啦！哗啦！”还没说完，好几位教授同时化作流光消失，符箓系，炼器系，灵植系……一位位和丹道有关的教授听到这个消息如何按捺得住？

　　剩下的教授沉吟几秒，刹那间同时消失。

　　丹道的爆发，迎来的不是几个人，而是惠及几十亿人！整整一个行业！

　　丹液，胶囊，害怕因为丹道的爆发而让这个行业消失。灵植，更是迫不及待。不……不只是他们，可以说，任何修士，任何想进取，想走到金丹境界的修士，没有一个坐得住。

　　全国各地的修行高校，都出现了诡异的一幕，没有讲课的教授们，通通化作流光冲向平时半步都不会踏入的丹道课。而还有更多的讲师，主任，已经带着激动的心情冲了过去！

　　“刷”武汉修行大学，就在武大旁边，此刻万年都不会踏入的丹道课阶梯教室中，一片片白光几乎是同时降临，开始还在挑着没人的位置。到后来，白光越来越多！根本坐不下了，终于，有白光出现在阶梯之中，居然选择了站着听。

　　“哦？吴教授？”一位老者看着阶梯中央脸色阴晴不定的老妪，笑道：“来晚了吧？没想到吧？”

　　老妪冷哼一声，然后不悦地看向四周。自己可是武汉修行大的特别教授，是谁给自己抢座位？

　　然而越看，她发现……她不悦不起来了。

　　一位位返聘的老教授，资质不比她低，再往前，是学校各大实权派，教导处，校务处，秘书部，实践部，宣传部……几乎所有的实权人士全部都到来，让只能容纳两百人的教室几乎水泄不通。

　　所有的学生都呆了，真正的目瞪口呆。

　　谁也没想到，一个丹道课，居然来了这么多人！可谓门庭若市！和以往门可罗雀完全不同！

　　一种与有荣焉的感觉，从他们心中升起。是啊……谁不希望自己的系大热？以后进入重要部门，找工作这些，都是实际的东西。现在，他们终于觉得，自己这个冷僻到极点的系，应该……可能……是春天来了吧？

　　“那是炼器系的曹教授，我旁听过他的课，听说师承某位宗师，傲得不得了！”“看！看那边！那个老头看到没有！穿中山装的那个！米教授！别说师承，他老人家本身就是符箓大师！”“呵呵，看第三排，那位老太太。苏教授，听说只差一步迈入符箓宗师！特聘教授！”

　　帝都，帝都第一修行大，俗称一修大，全国第一所修行大学，地位超然。因为，他们的校长就是天载。

　　而聚集在这里的教授们，水平几乎凌驾于各地教授之上，有许多是不世出的老鬼，百把年都见不到一次。

　　然而，就在此刻，一修大丹道系阶梯教室，无数白光闪耀，一道道人影同时出现。

　　“居然还有今天……”白光之中，一位老者感慨踏出：“想不到啊……老夫有生之年，居然还能听闻丹道圣音，朝闻道，夕可死矣。”

　　“哈哈，赵老，你来晚了啊。”“老赵，你居然也被惊动了，不是闭金丹死关么？”“你的寿元只剩三十年了，还有心情来看丹道大课？”

　　面对调侃，赵老捻须笑道：“本座师承无忧子，六百年前乃是丹鼎派。别的事或许不能让本座出关，但是丹道重现，本座不能不来。”

　　就在此刻，一股浩瀚的威严君临全校。

　　如天神，如君王。一面黑白太极旋转一修大之上。只是稍微愣了愣，一修大所有学子教授齐齐拱手，兴奋无比地高喊：“恭迎校长！恭迎院长！恭迎天载老祖！”

　　真人惊动！

　　丹道教室，所有人都呆住了。

　　怎么……天载真人竟然也对丹道感兴趣？

　　华夏第一金丹，天载真人真身亲临，这是何等殊荣！这等于是在全国给丹道系打广告！

　　“拜见真人！”就在所有人呆滞之时，丹道系教室，讲台上一片金光，所有人齐齐半跪于地，诚惶诚恐地说道。

　　“嗯。起。”平淡无奇的声音传来，一道金光幻影出现在讲台之上。丹道系教授立刻知趣让位，开玩笑……他虽然是全国鼎鼎有名的灵植修士，但是对上金丹真人，他还分得清自己几斤几两。

　　他们不知道，全国此刻，不只是天载，所有修士封地范围内的大学，全部都出现了金丹异象！

　　“恭迎浮云真人！”“恭迎轩辕剑主！”“恭迎古松真人！”“恭迎山君真人！”“恭迎灭日真人！”

　　没有人愿意放下这一份盛宴，越是修为高深，越知道修行不易，他们绝不会放过任何一个提升自己的机会。

　　其中，有大多数人都还在吃着丹液，没办法，没有比丹液更好的东西。但是现在……传说中丹液的原型出现，他们如何不急？

　　一位位真人傲立于教室，没觉得丝毫不妥。当然，不妥的只是紧张得汗不敢出，却一语不敢发，然而满眼羡慕的学子。

　　天可怜见，他们只是炼气啊！怎么忽然之间筑基前辈汇聚，现在金丹真人都来了！

　　足足十几分钟之后，光幕上忽然闪烁了一下，所有人，包括各位真人，全都沉静了下来。

　　之前的，是开胃菜，这才是正餐。

　　“各位同学好，本真人狼毒。”一个年轻帅气的青年出现在光幕上，顿时，不少女修的眼睛都是一亮。当然，包括一小撮男修……

　　轩辕剑主眉头抬了抬，几十年过去，这家伙……如今走到了全国瞩目的一步……

　　下面，就应该是主席总理亲自接见，真正参与国家大事了吧……

　　金丹有金丹的圈子。根基不够，实力不够，人品不够的金丹是不能进入的。比如浮云，比如新晋的灭日，煌道。无论他们之前多么辉煌，到了金丹，各人心中有杆秤。

　　不是真正的强力金丹，根本不能进入元老会。

　　当然，他轩辕剑主没有这个忧虑，即便他可能是有史以来最弱的一代，但是……

　　谁叫他是修二代呢？

　　背景硬，就是道理，帝王之剑赤霄还在他手上呢。

　　他转过目光，更加感慨。他有背景不假，而狼毒……是真真正正，一步一个脚印走上来的。

　　“我服。”他喃喃说了一句，继续全神贯注地观看起来。

　　所有修行高校，一片寂静。徐阳逸的声音继续响起：“首先，本真人要给各位同学肯定一件事。那就是丹药的效果。我想，我是华夏最有资格说这句话的人。”

　　无人反对，反而目光更加炽热！

　　丹药……已经神话，他们想知道神话的真相。

　　“本真人可以肯定地告诉各位，丹药，效果是丹液的十倍以上。”

　　“哗！！”话音刚落，现场丹液，胶囊，灵植的各位教授，全部倒抽一口凉气！

　　十倍！

　　何等的……我操！

　　“然，是药三分毒，光靠丹药提升境界，不可行。丹药的作用，是特殊的，比如，本真人曾经服用过破障丹，这是一种最常见的丹药，它的作用是突破体障效果提升30%以上。我相信，有很多道友都被体障所困，特别是天资卓绝的道友。”

　　光幕之前，灭日，煌道，以及其他数位金丹，听到这句话，目光都是一闪，随后暗暗握紧了拳头。

　　没别的……光是这一味丹药，就值得他们投入绝大人力物力！


第777章 突如其来的幸福（三）

　　“但是，丹药并不是一味有利。现在各大家族收藏的丹药，大多有药毒，这些药毒很轻，但是积累下来，会在进阶大境界的时候造成极大的影响。所以，本真人不介意服用丹药。”

　　这句话一出，所有光幕前的人，心中都是一紧。

　　丹药有害？

　　怎么……没人说过？

　　不知道多少人心中万马奔腾，若是有这种副作用，那么对比丹液还真不知道孰优孰劣了。传闻了这么久的丹道原来如此，让他们心中有一种巨大的失落感。

　　但下一句话，差点让他们跳了起来。

　　“不过，本真人说的只是寻常丹药。”

　　“在丹方之中，有一种叫做无毒丹方。碰巧，本真人知道大多炼气，筑基，以及其他几味金丹期的无毒丹方。”

　　“本真人保证，这些丹方绝无后顾之忧。”

　　沉寂。

　　现场哪一个不是积年老鬼，这一句话，心中已经掀起万丈波澜，面子上却古井无波。

　　无它，现场情况太复杂，不知道多少教授身后是丹液世家，灵植世家，他们手中都有或多或少的古方，却不知道有毒无毒，现在谁都不愿暴露自己。

　　他们不愿意暴露，学生们哪顾得这些，顿时，一片低声议论声响了起来。

　　有前辈在这里，他们不敢多说，只敢以自以为小声的声音议论，却不知道早传入了各位前辈耳中。

　　“天……无毒丹方？那岂不是等于给修士加上了一个免费的助推器？！”“这种丹方一定非常难得！炼制肯定很难！用药说不定也很多！”“这才是丹道……我就说，流传几千年的东西，如果有这种副作用，谁会用？”

　　然，并未结束。

　　徐阳逸的声音继续：“当然，破障丹只是最普通的一味丹药，本真人手中有一味几乎无可炼制的丹方：生死玄玄丹。它可以让人在将死未死之际复活，真的达到了弥留一线，却活的过来的状态，这枚丹药……可以让人在康复后立刻提升一个小境界。”

　　“什么？”川大，古松真人眉头一抬，忍不住出声低呼。

　　他还好，现场不知道多少教授，几乎齐齐起立，难以置信地看着光幕。

　　这是说笑呢？说笑呢？还是说笑呢？

　　没开玩笑吧？这……这种状态确实很难达到，但是在秘境之中，却不是绝对。不过一旦真的达到，那么……大难不死必有后福这句话，就是完美的诠释！

　　“不死……再加晋升一个小境界？我的天……”魔都二修大，一位满头苍白的老者，目光死死盯着屏幕，仿佛要把徐阳逸吃下去那样，半起半坐的姿势无比滑稽，握住扶手的手却颤抖不已。

　　他做了不知道多少年丹液的行家，丹液，从来都是推动修行，像这种可遇而不可求的效果，这是丹液绝对达不到的！

　　要翻天了……

　　不知道多少丹液，灵植，胶囊的专家，在听到这句话之后，脑海中都是这个想法。

　　丹液市场……两百多年前的丹液市场，现在恐怕要被彻底掀翻！

　　然而，这是有利的市场重组，若是平常，他们肯定会反对，毕竟，丹液市场触动了太多金丹真人的蛋糕。然而，现在，却无人反对。

　　真武界大军压境，现在说不定已经从银河系另一头动身。现在还分不清大义与小利，那是真正的人民公敌！

　　无人敢说话。

　　他们忽然意识到了，这位狼毒真人，恐怕并不是授课那样简单，他是用自己粗暴的手段直接缩短自己离开五十年的缺失，就是要重组丹液市场！

　　但是……但是为什么自己背靠丹液大市场，面对这种粗暴的重组，却一点都不想抵抗呢？

　　“本真人到现在，一共服用了几次丹药。一次，是每提升一个境界，灵识百分比加强的丹药。药引是无根九曲水，这一味药最为难得。今天，我不会给你们讲细节，本真人告诉你们的是一个行业，一个失传的行业。是给你们打开这扇门。我不是宗师，亦不是大师，我只是和你们一同攀登这座山的登山者。无非是早走了几步。”

　　“现在，我告诉各位，这座大山，首先需要的就是刻苦。修行界无数天材地宝的药理药性，必须烂熟于胸。第二，就是财富，没有财富，根本无法培养出炼丹师。”

　　“最后，这一句话务必谨记。”

　　光幕上，徐阳逸的脸色郑重了起来：“炼丹，有生命危险。”

　　“炸炉，这是最常见的危险，要进入丹道，必须有人保驾护航。但是真正的危险并不来源于此。”

　　“炼丹有一种附庸生物，名曰丹灵。它……真正的可遇而不可求，本真人炼丹几十年，只见过两次丹灵。这两次丹灵之中，一次，本真人获得了过目不忘。另一次，让本真人神通之中，只要击中，有几率附加负面状态。”

　　“滋……”这一次，学子没什么，教授，甚至数位金丹，都忍不住倒抽一口凉气。而金丹们，目光几乎同时一闪。

　　筑基期，神通基本已经成型。能在神通之中附加负面状态，虽然是几率，但是他们如何不知有时候生死就在一瞬之间？若这时候触发……它的好处不亚于一件护身法宝！

　　不说这个，过目不忘，同样让人垂涎不已。想想吧……人的记忆力是有限的，有时候一个地方和自己以后的功法明明能连接起来，让自己开宗立派，自己却记不得，却忘记了。或者初得一式神通，在神通还没有成为本能的时候，多少修士掐错法诀？

　　在获得修行进阶功法的时候，多少修士耗费十年，甚至十几年去和现在的功法接洽？

　　时间就是生命，就是实力，就是境界，这句话用在修行界太适合不过了！

　　“如果有这种丹灵……我考试无敌啊……”这是诸多学子的心态。当然，也是徐阳逸的心态。

　　后悔在自己不及格的时候没得到这种丹灵……

　　“但是，任何丹灵，都是具有攻击型的。普通丹灵还好，然……根据本真人了解，一旦出现古兽，古妖，神兽，仙兽，真龙真凤之时，就绝对是大危险所在。”

　　“这些丹灵，蕴含极其强大的机遇。但是实力同样强大，本真人预估，一旦出现古兽级别的丹灵，那就是金丹之上的实力。不过，丹灵的出现和丹药的品级有关，丹分九品，本真人现在能勉强炼制第五品，不过还未试过。前四品，分别是君臣佐使。君为第一。到了君级，堪称大师。”

　　“还是那句话，此物可遇而不可求。也是必须为每一位炼丹学徒护驾的原因，一旦出现丹灵，就是机遇来到。很可能学徒无法应对。”

　　所有人，都听得有些发愣。

　　丹灵……他们心中没有退缩，只有炙热。

　　普通的，就能得到如此之强的效果，那么……传说的真龙真凤呢？

　　会蕴含何等机遇！

　　积年老修士都知道，不是怕没危险，而是怕没机遇！困死在寿元之中。

　　“不过……”徐阳逸话锋一转：“最强大的丹灵，并非真龙真凤。”

　　“还有？”一所大学，灭日真人抿着嘴唇，忍不住喃喃自语。

　　丹道的世界……太过绚烂，竟然让他都心生期待。

　　“最强大的丹灵，是人形丹灵。本真人也只在古书上看过，威力本真人都不敢妄自揣测。”

　　人形丹灵！

　　丹药化灵！

　　所有学子的目光，全都闪烁地交接。一闪新大门在他们眼前打开，开篇明义，他们终于明白，自己选择了什么。

　　“我……好像没选错专业。”一位学子感慨地长叹了一声：“我为这个专业自豪……太丰富了，我有预感，我会在这其中如鱼得水！”

　　“美得你？”“就你？如鱼得水的是我才对！”“呵呵，课都还没开教，你们就争起来了？”“我也有预感，第一个人形丹灵必定出自我手！”“然后等着被一根指头拍死么？”

　　人，最害怕的不是折磨，而是没有曙光。

　　今天，这一缕曙光照亮了所有丹道系！

　　三远又怎么样？教室差又怎么样？

　　自己也有金丹真人了！而且这个世界……如此美妙！和危险并行，这种并行，却带给他们强烈的心跳，剧烈的期待！

　　时间一分钟一分钟过去，不知道过了多久，徐阳逸终于说到：“打搅大家时间了，大家先回去消化一下，三天后，我们再见。仍然是本真人亲自授课，想录像，可以。可以传播，但是禁止标价。”

　　沉默。

　　不知道过了多久，一片雷鸣般的掌声，自发在各大修行高校的阶梯教室中响起。

　　不止来自于学子，还有教授，以及所有修士。

　　造福于民，民自然会记住造福之人。

　　“最后，本真人要招二十名丹童，要求：熟识药理。至少能分辨大多数天材地宝，并且耳聪目明，反应敏捷。高级丹药，是一场持久战，每一次炼制完，都感觉身体被掏空。”徐阳逸开了个玩笑：“劝诫各位，境界不高绝对不要尝试高级丹药，否则后果自负。另外，半年后，本真人会召开一场丹药拍卖会，由本真人的经纪人主持。还请各位奔走相告。”

　　一石激起千层浪。

　　没有人开口，但是所有人眼中，都闪动着一抹炙热。

　　丹童……而且是让丹道重现的狼毒真人的丹童，这个地位，就不是丹童二字可以概括的了。


第778章 本命法宝（一）

　　第一次丹道授课，结束了。

　　至于网上有多么强烈的反应，对于修行界震动有多大，徐阳逸根本不想管。他只知道，自己连续上了一个月的热搜，并且全部是前三。

　　他此刻，已经将自己关入了紫禁城下的修炼室。一鼎巨大的丹炉出现，周围百味天材地宝旋转不已。

　　拍卖会，他不打算自己参加，交给猫八二就可以了。对方现在正在开云界忙活，自己从十三陵回来还没看到他们。给楚昭南，赵子七打了两个电话之后，就一头扎进了这里。

　　法华丹。

　　这就是他拍卖会的主打。

　　真正好的丹药，不是增进修为，而是赋予修士一些特别的能力，比如爆气丹。

　　而法华丹，它的效果是让修士灵识永久性增加5%。

　　别小看这百分之五，万界大战将至，对于侦察，5%很可能就是生死线。修士的手段，卫星很难监测，只有修士自己的灵识去寻找。万界大战中不知道双方会派出多少斥候，有多少斥候会血染地球和月球这条线，这5%，可以让地球的胜算多那么一丝。

　　明白人都会明白它的好，至于不明白的人……那就不明白吧。

　　两个月过去，他走出闭关场所，最后一次授课，他清晰地炼制了一炉基础丹药，按照自己当时的进度，他认为两个月可以验收一下了。

　　他微笑着把玩手中玉瓶，这是为楚昭南特别炼制的固体丹，名字虽然普通，但是效果却绝不普通。

　　它……可以将人体中的灵气从经脉中抽出，汇聚到肌肉，骨骼。

　　普通修士用，这是找死。楚昭南因为他灵气被废，他不可能坐视不管。考虑很久，他决定传对方千里不留行。

　　体修。

　　固体丹，还有筑基期的朝阳丹，都是一个效果，对于楚昭南这样不能吸收灵气的人，这恐怕是最后一条路。

　　打了个清洁术，他走进巍峨的乾清宫。几个月前，他就进入了自己的封地，现在，偌大的紫禁城，都是他一个人住。当然，是禁止进入区域。

　　刚走进乾清宫，一条肥硕的身影，闪电一样嗖一声窜了过来，两爪巴着徐阳逸的衬衣，泣不成声。

　　“皇上！我们的孩子！我们的孩子啊！！！”

　　卧槽！

　　徐阳逸愕然看了过去，这是什么画风？

　　一条肥硕的哈士奇，穿着一身旗袍，头上带着装饰，涕泪横流，伸着舌头：“陛下！我们的孩子只有几个月大！就这么没了！都是华妃！都是她！灌了我两斤的红花！我好恨啊！”

　　过目不忘的丹灵适时发挥了作用，徐阳逸招了招手，一个服侍的炼气修士恭敬地在殿外鞠躬：“陛……徐真人，有何吩咐？”

　　“以后它再看这种言情剧，本真人拿你是问。”

　　“是……”

　　一脚踢开这条狗，徐阳逸坐到椅子上，一杯灵茶已经泡好，他随手一招：“甄嬛传？”

　　“你也看过？”狗眼铮亮，庞大的身体跳到徐阳逸身上，将他雪白的衬衣踩的到处都是黑狗爪印：“只恨……君生我未生，我生君已老。”

　　徐阳逸沉默看了它数秒。

　　数秒后，一声狗类惨叫，一个肥硕的身影直飞乾清宫外一百米。

　　“你暴力了。”猫八二喘着气回来：“打是亲，骂是爱，又亲又爱加脚踹……我觉得你下次想亲我爱我的时候，可以动作轻微一点……臣妾真的无法接受您剧烈的活动啊！”

　　“你闭嘴。”徐阳逸揉着眉心：“开云界交易怎么样？”

　　猫八二刹那间住嘴，扶着自己的头，颤巍巍地走了出去：“今日日头好晒……臣妾还是回清凉殿闻闻欢宜香的好……”

　　它没能走动。

　　因为徐阳逸的皮鞋踩住了它的尾巴。

　　“每次说到钱，你就是这样言不由衷。”徐阳逸缓缓品茶：“赚了多少？我要用。”

　　“没，赔了。”

　　他转过头，愕然看着猫八二，做狗怎么可以无耻到这种地步？脸不红心不跳地说上界对下界的贸易赔了？这是多傻逼才能赔得出来？当着自己这么厚颜无耻地私吞，这要多强的心理建设？

　　大约是感觉这句话可信度实在太低，猫八二幽怨转过头：“为什么每次我们都要在钱的事情上斤斤计较？你不觉得这很浪费时间？如此良辰吉日，我们应该听听安答应的歌，看看菀贵人的舞。”

　　徐阳逸收敛了笑容：“我要铸造本命法宝。”

　　猫八二终于正了正脸色，但是仍然用不大的狗眼分辨着徐阳逸这句话的可能性。

　　欺骗它拿钱的可能性。

　　作为一只穷了这么久的经纪人，它表示很喜欢现在每天数钱的日子并不想掏出一分去。

　　尾巴从徐阳逸脚下抽出来，不耐烦的甩了两甩：“多少？”

　　“不知道。”徐阳逸沉吟道：“几个月后的拍卖会，都是为它做准备，我有些想法。金丹境界，有的东西不是钱能买到的，只能以物易物。而以物易物的场合，最好的莫过于拍卖会。”

　　“我还有几枚丹药要练，这是压轴丹药，真正和那些金丹道友们换东西的重头戏。”

　　猫八二身姿微倾，表示不感兴趣……天边的夕阳很红啊……虽然现在是白天。

　　“你主持。”

　　“矮油~~~我的爷，你要臣妾做什么，臣妾就做什么。你也真是，重要的话不在前面说，藏着掖着干嘛？”

　　猫八二“呈”一声转过身，眼睛发亮地看着他：“你把单子给我，我保证给你带回来！”

　　徐阳逸笑着怒搓狗头，猫八二舒服地眯起眼睛，尾巴左摇右晃，忽然拟人化地皱了皱眼睛上的皮：“你心情不好？”

　　“怎么好的起来？”徐阳逸抬头看向天空：“就在不知道多远之外……一个难以想象的敌人日夜兼程地赶向地球。我不知道要流多少血，也不知道要死多少人。现在每过一天，时间就少一天。”

　　真武界，悬在地球头顶的达摩克利斯之剑。

　　一天不落下，一天不出鞘，无人可以真正轻松。

　　暴风雨中，人们只剩下求生的决绝。反而是暴风雨来临之前，那漫长的等待，方让人心如火燎。坐立不安。

　　“你把这个储物戒交给大楚。还有一件事，打理好我的基业，如果你不想我另外找一个CEO的话。”

　　“你呢？”

　　徐阳逸摆了摆手，进入了另一间修炼室。

　　紫禁城不愧是封地，他几乎全盘接手了暗香真人的基业，制药室，炼器室，符箓室，一应俱全。能修到金丹的，没有一个是花架子。

　　不过，如今全部便宜了他。

　　他进入的是单纯的冥想室，真人境界和筑基炼气不同，灵气到位了，因果不满同样无法晋级。所以，真人境界冥想的时候不少，思索自己的因果，寻找根源。而这种地方，是相当隐私和寂静的。

　　修炼室是建在一座花园之中，苍松挺拔，古树俊秀，一朵朵争奇斗艳的花朵竞相开放，一道泉水潺潺从小山上流下，注入下方一捧清泉。泉上荷花朵朵，池中金鲤荡波。偶然有红蜻蜓和雀鸟掠过湖面。设置了隔音法阵，禁空法阵，阻视法阵，踏入这里，足以让人放空下来。

　　在这一片大约四五百米的独立空间之中，有一栋古色古香的凉亭。亭中一方白玉石碑，三米高。一方红木桌，一把藤条椅。

　　徐阳逸坐到椅子上，捧着一杯灵茶，悠然看了一圈四周：“暗香道友倒是会享受。”

　　“走到金丹这一步，再不会享受的，也会了。”鱼肠的身影漂浮而出，笑道：“有想法了么？”

　　“大致有一些，不过，还是想听听你们的建议。”

　　“好。”鱼肠也不做作推脱，朗声道：“金丹期，你实际上还未和真正的修士以死相搏。细算你的战斗，魏尘缘，朱常洛，主宰。其中，魏尘缘算不得以死相搏，你们都没有杀心。朱常洛不是修士。主宰没有法宝。噢，对了，还有个南宫无咎，那等实力，不提也罢。”

　　“法宝最大的用处，并非增强神通。而是延长战斗的时间，你应该有所发觉，通过我和米斯特汀用出的神通，威力绝大，却并不耗费多少灵力。这就是法宝的特性。细数法宝中的符箓。减耗必定是重中之重，除非某些极端法宝。大部分法宝都走的温和中正的路子。”

　　他看了一眼徐阳逸：“筑基期，初次触摸法宝，灵气也不太够使用几次神通。当然，有虚灵仙体的你是例外。你的战斗时间比其他同阶修士要长得多。但是，这一次是战争。你很可能陷入无穷无尽的，由金丹真人率领的筑基，炼气修士海洋。一个个磅礴的阵法，困死金丹不稀奇。所以，减耗同样是重中之重。”

　　“在减耗和威力之中找平衡，同时寻找自身的弱点，创造出相对应的法宝，在这之后，才能看它们有没有成为灵宝的可能。材质要万里挑一，同时……”

　　他顿了顿，继续说道：“要成为灵宝，第一，法宝属性要和主人吻合，第二，法宝需要有自己的寄托，这是一个很重要的方面，可以说，没有成为主人寄托的法宝，永远无法成为灵宝，所以，剑修的灵宝数量远超平常修士。因为他们醉心于剑，寄托于剑，一剑即永恒。”

　　徐阳逸点了点头：“我大约猜到了，灵，灵性。宝，法宝。没有灵性的法宝，永远无法诞生器灵。所以，我选择了它。”

　　他站了起来，双手一挥，一片黑色大幕轰然出现，上面无数金色文字如同星辰一般闪耀。

　　“我想，这是和本真人最匹配的东西了。”


第779章 本命法宝（二）

　　鱼肠愕然看着一片展开的黑潮：“这是……”

　　徐阳逸缓缓抚摸着黑潮，那是一份残破的卷轴，上面一个个名字仿佛金芒写就。手指划过一分，那种和灵魂的颤抖就深入一分。

　　“你……要用自己的族谱做本命法宝？”许久，鱼肠才回过头，深深看着徐阳逸：“小家伙，灵宝的形成并不简单，也不是越深越好。羁绊越深确实形成灵宝的可能越大，但是……法宝受到重创，你同样会受到重创。你……别告诉我要用它做护身法宝。”

　　徐阳逸没有再开口，许久后，他才仿佛下定决心一般，沉吟道：“如果可以，我想设计为功能型的法宝。”

　　鱼肠闻香知雅意，深深看向徐阳逸：“你……难道是想自己设计？”

　　无怪他惊讶。

　　攻击，防御，速度，功能，法宝的四大类别，其中又数功能型最难最复杂。有的可以缩地成寸，有的是如同紫金葫芦一般，无物不可吞。甚至有言出法随，必中必杀这样的功能。

　　“你确定？”鱼肠并未阻拦，斟酌开口：“一件和修士完全匹配的功能型难度远超前三。甚至设计思路有误还会留下终生遗憾。要重新祭炼本命法宝个中痛苦难以想象。并且，原法宝会彻底报废。”

　　“我想试试。”徐阳逸抬起头来，目光中多了一分坚决，手指一弹，一枚金色的丹药射向鱼肠。

　　鱼肠小心翼翼地一裹，丹药在手中展开，他的目光立刻动了动。

　　丹药上，没有十道丹纹。每一道丹纹都代表一层药效，君丹，十成药效，十道丹纹。然而，这一枚一道都没有。

　　那些浮华，代表药效的丹纹竟然全部消失了，化为一枚符箓。仿佛是一株有些抽向的植物。

　　活的太久，自然知道的太多，他深吸了一口气：“丹中帝王，丹纹成画……这是……帝丹？”

　　他屈指一弹，金色丹药飞了回去，欣慰开口：“何时突破的？就算在古修时代，帝丹……也足以进入各大宗门担任要职，你现在可称宗师了。”

　　“够么？”徐阳逸看着鱼肠的眼睛，这些事情，有个随身老爷爷在身边，实在是不用操心了。

　　鱼肠考虑了很久：“实践出真知。”

　　“不需要太过复杂，乾坤的符箓堪称枚枚经典。你要切记，复杂并不是最好，你现在需要的是在最小的范围刻录出最想雕刻的符箓，其他的，都留出空白。一旦有机会晋升灵宝，这些留白的地方就是你符箓的拓展。”

　　时光如流水，转眼之间，五年过去。

　　五年前，一场丹药的拍卖大会终于彻底掀翻了丹液世界，在几乎全华夏的灵植宗师，丹液宗师，符箓宗师汇聚一堂之后，所有金丹真人全部驾临。一场拍卖会，成为一场修行界的盛会。在全场人鉴定之下，丹道，这个古老而新生的产业，终于迎来了它的春天。

　　次年，华夏丹道联盟建立，徐阳逸任主席。同年，各大修行高校丹道系报考人数突破两千人，比上一年多二十倍！

　　也是同年，80%的丹液，胶囊企业，它们背后的金丹真人齐聚一堂，在圆明园宴请狼毒真人，全国拥有A级资质以上的丹液，胶囊，灵植，修行期货商方有资格加入。流水席足足两天。甚至印度，日本，俄罗斯，韩国等国，都有大把的A级资质商人奉本国金丹御令而来。

　　同年年底，与会所有丹液胶囊企业，宣布重心转移，将在未来一年内，在全国几大著名山区修建丹道研究所。四川的百里家，山洞的武家，江西的高家，东三省的司马家，在紫禁城进行不为人知的连夜洽谈之后，全部在帝都设立了第二总部。

　　这一年，被称为丹道年。

　　第三年，开始有众多炼器宗师进入紫禁城，一住就是数月。外人问之，三缄其口。

　　第四年，第五年……已经有人可以初步炼成最简单的丹药，无一不被请做各大公司的座上宾。

　　然而，作为丹道第一人的徐阳逸，却从第四年开始再没有出现。四年，一轮大学毕业，该教的已经教了，剩下的只看各人悟性，他每一堂课学校都有记录。而五年前招入的几十名丹童，现在这几年全部都让他们熟悉丹方和药材，还有一些丹道的入门知识。

　　岁月辗转成歌，时光流逝如花。弹指之间，二十年过去。

　　紫禁城仍然是那座紫禁城，迎来了无数游客的眷顾。有人殁了，有了生了，有人喜也有人悲，只道是无可奈何花落去，似曾相识燕归来。

　　金丹真人就是这样，弹指一挥韶华老去，一睁一闭，已是百年身。

　　但，紫禁城中庞大的禁区，仍然无人可进入。只不过如今多了许多徐阳逸闭关之前根本没有看到过的修士。不停进进出出。忘尘脸上已经没有一丝狂傲之气，抱剑打坐在乾清宫门口。

　　二十年过去，丹药随便拿，功法不缺，法宝不缺，他早已经是筑基中期顶峰。

　　“忘尘道友。”林朝峰的名字已经淹没于历史长河，听到这个熟悉的声音，忘尘抬起目光，平静看向眼前肥胖的男子：“李居士，别来无恙。”

　　李居士是一位筑基后期的修士，然而对忘尘却一躬到底，丝毫没有架子，笑的春暖花开：“托狼毒老祖的福，一切安好。这个季度的丹药市场仍然在网上攀升，老夫特意过来交账。”

　　忘尘含笑点头：“交给本座就好。”

　　李居士眼中闪过一抹遗憾，将一份玉简交了过去，试探道：“老祖还未出关？”

　　“金丹真人闭关，哪有这么容易。”忘尘淡淡道：“各国政府呢？有没有新消息？”

　　李居士左右看了一眼，凑近了一些，低声道：“听说……井中月凝聚已经达到了78%……你没看新闻么？各国全面打开自己的科技和武器库……”

　　忘尘目光一闪：“以前也没有，发生了什么？”

　　“听说，月球那边有些动向了。隐龙基地，还有美国的五十一区，印度的婆罗浮屠，希腊的万神殿这些绝密组织，已经全部汇聚到耶路撒冷阿克萨清真寺，那里，据说是第一阵线。”

　　忘尘点了点头：“师尊出来，我会通报你。”

　　“如此，多谢。”李居士微笑着拱了拱手，化为流光而去。

　　人走了，忘尘看向乾清宫下方。师尊……万界大战，如果你说的没错，还有不到四十年，就会全面爆发，如今月球都出现了一丝动静，您怎么还不出来？

　　就在此刻！

　　“哗啦啦……”忽然之间，整个地面开始震动起来！忘尘猛然站了起来，立刻飞到了空中。

　　一道道流光拔地而起，从空中看下去，整个空间都在轰鸣不已！

　　“卡拉拉……”无数的石块，甚至汽车，居然从地面缓缓升起，大约几分米左右，在所有人瞠目结舌的目光中被提到半空，好似扯线木偶。

　　“怎么回事？”“发生了什么？”“立刻查！到底怎么了？”

　　阿克萨清真寺，黄种人，白种人，黑人，此刻几乎汇聚一堂，下方足足几千米大的范围，天道主脑都从华夏搬来安放至此。现在，几乎所有穿着白大褂的科研人员全都站了起来，看着头顶轰鸣的大地，随即立刻看向面前的屏幕。

　　“MY GOD……”一位白人科学家，刚看了一眼，就倒抽一口凉气：“It's global……The whole world is shaking！”

　　一位华夏男子，运指如飞，眼镜上倒映出无数数字，神色凝重无比：“但是，震源并不在地球！”

　　“空には……”一位日本妇女，手几乎都出现了残影，紧紧咬着嘴唇：“地球上空5000メートル！”

　　就在此刻，门“啪”一声被打开，十几名穿着迷彩服的特种兵鸦雀无声地鱼贯而入，一位华夏三星上将，一位白人三星上将同时走了进来。

　　“立刻调用天眼一号！我们需要全部画面！”华夏上将手指轻轻敲着桌子，动作舒缓，声音却仿佛催命快到：“十秒内，必须。”

　　“嘀嘀嘀……”不到十秒，八秒钟，所有人中央，一幕巨大的光幕出现，四面光幕组成四方形，缓缓旋转。

　　“OH……FUCK……”数十米高的光幕，照亮每一个角落，而看到上面那一幕的人，完全呆滞了。

　　“信じられない……”“God……I can't believe it！”“这到底是什么？”“？？？……”

　　惊呼声，低沉的倒抽气的声音，谁都被上面的东西震惊了。两位上将足足呆了一分钟，不约而同地转过头，对视了一眼。

　　“开始了……”华夏上将脸上带着一片肃杀：“还有四十二年……去年月球就传来了超大规模的灵气波动，今天……应该就是万界大战开始的前奏。”

　　白人上将点了点头，用流利的华夏语说道：“我建议立刻召开会议，所有司令以上等级，现在在这里的，都必须参加。二十分钟，我们务必结束这次会议。商讨以何种方式汇报给各国元首以及联合国。”

　　两人都首肯了，随后，再次看向光幕。

　　终于……要来了么……

　　几十年前，一组一组恐怖的数据传入地球，全都在表明，有一个无法想象的庞然大物，一只浩瀚无比的星河舰队，在朝着地球驶来。

　　带着杀戮，带着征服，带着丧钟与葬歌，穿越几十几百光年，冲向地球。

　　如今……这只号角终于要吹响了。


第780章 本命法宝（三）

　　巨大的地下洞穴，灯火通明，正中心一个巨大的炉鼎，大约二十米高，七八米方圆。正处于太极中央，周围八卦蔓延。一道道火舌从八卦之间的裂缝里轰鸣而出，将洞穴摇曳出赤红的阴影。

　　徐阳逸盘坐正中，眼睛有些微微发红。炉鼎之中，一条如同黑龙一样的阴影腾跃不已。随着它每一次跃动，周围所有火浪轰然从地底跃起，化作一朵朵赤红莲花消散半空。

　　寂静的沉默。许久，徐阳逸深吸一口气，就在修炼室的边缘，堆满了五光十色的灵石。而且全部是上品灵石。随着他这一口气，如同江河入海，一道道五颜六色的灵气直冲入他的七窍，而灵石堆的上一层肉眼可见地灰败起来。

　　灵气入体，虚空中响起闷雷一般“轰”的一声，紧接着，他的皮肤由古铜色慢慢变红，数秒之后，甚至全身大汗，头顶都泌出了道道白气。

　　“每天一千枚中品灵石，难怪你要全力推动丹道联盟了。”鱼肠目光似合非合地看了他一眼：“五年内，刚刚打开的丹药市场，赚了十几万灵石。丹液，胶囊，正在缓缓退市，未来大有可为。”

　　徐阳逸眼睛微微动了动，却没有睁开，缓缓道：“又有谁能想到万古丹经万完全启动，需要这么庞大的燃料费呢？”

　　“这还只是金丹期，若是境界越来越高，我真的不敢想。”

　　鱼肠眉头微皱，随后看向面前的炉鼎，再看了看他，明悟地微微一笑：“老夫还很少见你如此慎重。放松一些。你已经做得足够好了。”

　　肩膀被轻轻拍了拍，徐阳逸也笑了，舒了口气睁开眼睛，灼热地看向炉鼎：“或许对于前辈，这样的东西甚至称得上粗劣。但是对于我，却是要和我相伴永久的本命法宝。激动难免。”

　　“只要有心，就不算粗劣。”鱼肠微笑着也看向炉鼎：“前十五年的积累，绘制出图纸，后五年的炼制。你很好……没有问老夫，反而高价聘请旁门宗师，宁愿讨论也不愿伸手，真的很好。”

　　“天道酬勤，学道酬苦，业道酬精，人道酬诚。更不要说因为炼制法宝一点一滴打磨的灵气。小家伙，这二十年的积累，未来一定有所补偿。”

　　徐阳逸的目光很平静，眼底藏着一抹炙热，嘴角微翘：“只有自己经历过，才能铭记脑海。”

　　鱼肠看向火焰升腾的丹炉：“还有六个小时开炉，你不紧张？”

　　徐阳逸微笑：“虎啸龙吟凌云志，落花流水平常心。二十年都过来了，六小时算什么。”

　　切忌心急。

　　忽然，整个地面，都开始隆隆震动起来！

　　“地震？”鱼肠皱了皱眉，随后立刻倒抽一口凉气，几乎和徐阳逸异口同声地说：“不对！”

　　“这里是本真人封地，外面全是金丹级的禁制，又是丹道联盟总部，炼丹切忌受外物影响，我叮嘱过无数次。这绝不是地震。”徐阳逸目光微眯：“难道……是哪位道友来找本真人麻烦？”

　　“除了天载，恐怕没人敢这么做。不过他刚请你炼制了一枚增寿百年的丹药。绝不是他。”鱼肠也说道。

　　就在此刻，徐阳逸胸口中悄然发出一只纸鹤，忘尘恭敬却震撼的声音响起：“师尊……出大事了……您最好出来看一下。另外，刚才耶路撒冷隐龙基地急电，请您立刻去耶路撒冷。华夏战斗力在五十万灵以上的金丹真人全部前往。”

　　这个时候？

　　他咬了咬牙，看向身后的炉鼎：“告诉他们，我现在正在出炉本命灵宝，他们会理解的。六小时后，本真人立刻前往耶路撒冷。”

　　“是！”

　　声音消失，鱼肠担忧地看了他一眼：“你心不可乱。出炉是最后的时刻，绝不能乱了半分。”

　　“我知道。”徐阳逸重新盘坐下来，一声低啸，一片狼毒根系蔓延，竟然将整个房间死死包裹起来。

　　然而……还是未停！

　　“超越我的境界？”他愕然看向四周：“到底什么东西？居然超出了我的境界？”

　　话音未落，他脑海中倏然一亮，目光如同淬火长剑，直视天空：“你们……终于要到了。”

　　是的……这是地球在震动。

　　不是一地，一省，一城。

　　而是整个地球都在嗡鸣。

　　因为它感觉到了……一个庞大无比，丝毫不比自己弱的存在，正在飞快靠近自己。越来越近，越来越庞大。

　　来自于星球本身的战意。

　　不再想这些，徐阳逸抱元守一，排空脑海所想，目光死死看着炉火。

　　万界大战……即将开启！

　　他忽然明白了，所谓万界大战，并不是说井中月凝结完成才开启。月球后的空间通道，应该是井中月凝结完之后彻底打开，但是……之前并不代表真武界不能通过。

　　两界交战，对方肯定有布置阵线的时间。

　　“在万界大战之前，第一，我必须拿出自己的本命法宝。第二，千里不留行必须更上一层！时间应该足够。这几十年，我夯实了自己的基础，接下来应该势如破竹才对。还有第三……”

　　“巴别之塔的人功榜，是时候去打开了。”

　　米斯特汀早就被他放进了巴别之塔，现在也应该温养完毕。

　　两把圣剑，本命法宝，万古丹经王，这就是他迎战真武界金丹的底气！

　　时间仿佛忽然变慢，一分钟，十分钟……六个小时之后，面前的炉鼎忽然爆发出一阵龙吟之声，一道黑龙身影从其中呼啸而出。整个炉鼎轰然炸成碎片！

　　徐阳逸深吸一口气，全身灵力飞快朝着双手凝聚，十指翻飞。法宝之中必定有控制的符箓，现在他就是启动这些符箓，完成自己和法宝的第一次相容。

　　“吼！！！”这件法宝非常古怪，全身都是一条几十米长的黑龙，然而翻滚之间，并非灵气四溢，而是一道道恐怖的人影，或者握着剑，或者握着别的法宝，时隐时现，如同翻腾云海。

　　“刷”双手之间，一个玄奥的符箓缓缓形成，徐阳逸一口咬破舌尖，一滴金色的血液凝聚，灌输灵力一口喷出。

　　一点血滴，刹那间化为一片金色光雨，笼罩整条黑龙。他四面八方数不尽的火焰倒卷，将整个房间燃烧成烈焰的地狱。无数火龙如有灵性，就在金色雨雾没入龙身之时，齐齐涌上，顿时，龙吼惊天。一个个金色的符文在龙身上出现。

　　“合！”徐阳逸一声轻斥，双手合拢，掌间金光蔓延。与此同时，黑龙在半空中发出一声哀鸣，庞大无匹的身体上金光闪耀，如同一道道束缚的锁链，猛地朝着他天灵盖冲来。

　　“轰！！”一声巨响，整个乾清宫都震了震，一圈乳白的冲击波扩散向四面八方，所有树木都低伏悲鸣。

　　乾清宫周围的修士，无论是来丹道联盟汇报工作的，还是侍卫修士，看到这一幕，忘尘第一个半跪于地，朗声道：“恭迎师尊出关！”

　　“扑通扑通”紧接着，他身后数十名修士，全部跪了下来，带着无比炙热的羡慕与崇拜，高声大喊：“恭迎老祖出关！祝老祖神通大成！”

　　话音未落，乾清宫中一道黑龙直冲天际，方圆十余米，上百米长，完全由黑色灵光构成，腾挪之间，一股令人窒息的灵气挥洒半空。朦胧中化为道道人影消散。

　　“免礼。”徐阳逸的声音凌空传来：“忘尘，你守好这里，等为师回来再考校你的功课。”

　　“是！”

　　刷，黑龙远去。直奔耶路撒冷。

　　然而，刚飞出帝都，漫天黑光猛然消逝，徐阳逸的身影看向不远处的天空，就连鱼肠都倒抽了一口凉气，化出身形，愕然看着天际。

　　就在他们头顶，一个巨大的云洞，正在缓缓形成。

　　方圆千米，天空中所有白云被扭曲，被一只无形大手搅拌，甚至阳光都被曲折。漫天白云缓缓旋转，构筑出通往地狱的通道。一道道紫色符文盘旋缠绕云洞周围，里面雷光闪烁，电龙游走，依稀可见深邃的星。

　　云洞周围，无数的直升机，战斗机飞行。下方，已经被隔离出万米隔离带，外面数不尽的人群竞相拍照。

　　“超级传送法阵。”徐阳逸和鱼肠几乎异口同声地说。二十年的钻研，虽然大部分他认不出来，但是其中传送法阵特有的符文却一目了然。

　　“不止如此。”徐阳逸踏前一步，凝重地看着云洞：“这里面……有些不一样的气息？”

　　“真武界？”

　　“不。”他一口否定，目光深沉：“是……墟昆仑。”

　　“本真人曾在巴别之塔感受过他们的灵气。那种……和地球完全不一样，仿佛高高在上的谪仙一样的灵气。毫无掩饰……他们要做什么？”

　　没有回答，只有恐怖的灵气铺天盖地，好似打开的地狱之口，无穷恶魔就将从里面涌出。

　　观察了十分钟，徐阳逸化为一道流光，以更快的速度飞向耶路撒冷。

　　那里，应该有自己要的答案。

　　风驰电掣，很快，已经来过一次的三教圣城历历在目。然，和之前完全不一样的，是这里的景色，这里的气氛。

　　从圣城耶路撒冷之外，无穷无尽的穆斯林教徒，海潮一样蔓延出去，不知道几十里，几百里。一面面古老的旗帜迎风飘扬。有的是雄鹰，有的是蝎子。一位位裹在黑色或白色斗篷中的信徒，左手捧可兰经，右手持刀，严阵以待。

　　“伊斯兰教已经在数十年前全面备战。”鱼肠的声音传来：“不只是他们，天主教，印度教也一样。你看到的那些旗帜，是他们不知道潜藏了多久的真正实力，最虔诚的卫道士。真主之剑。”

　　徐阳逸没有开口，他的目光已经落到了耶路撒冷之外。

　　那里……同样有一个巨大的云洞！


第781章 英灵碑（一）

　　天空中的流光如此显眼，地面上的信徒仿若未闻，一步一叩首，宗教的凝聚力，在此刻得到了最极致的诠释。

　　徐阳逸在一片黑白海洋上空飞过，心中一动，掐指一算。

　　无祸。

　　他轻轻松了口气，身形更快。

　　耶路撒冷上空，数位金丹盘坐，如同当年一样环顾四面八方，感应到他的灵气，一位女子抬起头淡淡道：“谁？”

　　“华夏真人，狼毒。”

　　说话之间，身影越来越近，女子面纱下的目光霍然一闪：“是你？”

　　徐阳逸微微抱拳，但就在这时，数道金丹级别的灵气环伺左右。每一道都轻微波动。

　　“这是什么意思？”他停下了脚步，略微有些不悦：“请本真人来，现在却不放行？这就是三教圣城的待客之道？”

　　没有人开口。

　　他身旁光芒闪烁，两道人影虚空出现，虽然寂静，但是人人眼中都带着一种不可思议的神色。

　　加里卜，阿拉衣，还有女子。徐阳逸忽然了然了，朝着三人微微一笑：“三位道友，别来无恙。”

　　这三人，正是当日耶路撒冷追杀自己的三位金丹。

　　三人没开口，他们不知道怎么开口。修士的记忆力比常人更强，百年内发生的事情他们记得清清楚楚，所以……更加清楚就是眼前这个人，筑基期就从金丹眼皮底下逃走！而且亲王阁下亲自出手，都没有抓到对方！

　　而几十年过去……对方居然金丹后期了！？

　　这太天方夜谭了！

　　“你……好。”面容苍老的阿拉衣首先反应过来，对方这次前来和上一次完全不同，上一次，他们可以痛斥对方是异端，这一次，对方以金丹真人身份参加会议。

　　但是……这心里怎么就这么不痛快，这么酸呢？

　　“你现在……”女子欲言又止，不是不相信，而是根本不敢相信！几十年的金丹后期，她非常清楚里面是什么人在聚会，他们都没资格踏入，只有金丹顶峰的一小撮才有资格。而这个人……不仅后期，还有资格入会？

　　看到资料上的狼毒信息的时候，她根本没想过是这个人。

　　“我觉得有必要重新介绍一下。”徐阳逸心情大好，彬彬有礼地笑了笑：“华夏大修士，狼毒，曾经叫做X，不知道几位还记不记得本真人？”

　　当然记得！

　　三个人目光交错，谁不记得当年大闹耶路撒冷的一幕？

　　女子嘴唇张开了又合拢，合拢了又张开，数秒后，才抿嘴长叹一声，右手放左胸，微微鞠躬：“X先生……你……好。”

　　“本大公简直难以置信……”加里卜终于开口了，深深看着徐阳逸：“几十年的金丹后期，真是让本大公惭愧……真主护佑我们，希望我们以往的一切都烟消云散。”

　　没有人愿意和百年大公后期的修士作对。而且……是一个五十万灵以上的大修士！

　　徐阳逸没有立刻回答，三个人的目光霍然闪烁了一下，看似平静的眼睛中带着一股警惕，紧紧看着徐阳逸。

　　“当然。”数秒后，他才笑道：“我可以过去了么？”

　　无声的舒了口气。

　　“请。”

　　三人立刻让出过道，看着流光消逝，在他身后，三位大公这才开口道：“我到现在都无法相信……就算修行文明这几十年大变，大公后期的大修士……也不是说出就出的吧？”

　　“无论如何，伊斯兰教不能树立这种强敌。百年后期，他……虽然我不愿承认，他进阶那个境界的希望绝大。”

　　阿拉衣目光闪烁，还沉浸在当年的一幕幕和今日的剧烈冲突之中，数秒后才沉声道：“至少，今日大家都说开了。准备一份礼物，我想，我们亲自祝贺X先生荣登大公，这一段不愉快的往事，也就彻底过去了。”

　　没有管他们的震惊，徐阳逸很快进落到阿克萨清真寺外围，立刻有人把他接了进去。

　　“人到了么？”西装随意地一丢，那位海推布立刻恭敬地接住，急促回道：“到了，就差您一位。”

　　“带路。”

　　没有坐电梯，而是走进一个传送法阵。当眩晕感散去，他已经身处一个百米大小的房间之中。

　　一张足足五十米左右的桌子横陈正中，左方，清一色的三星上将，有华夏，有欧美，有其他国家。右方，每一张座椅上，都坐着一位神色平静，不怒自威的修士。就在他踏入的一刹那，数十道眼光齐射过来。

　　有仿佛古代部族走出的黑人，全身都绘制着图腾，带着人骨珠串漂浮座位上数公分。有穿着晚礼服的白人贵妇。有高鼻深目，眉中间一个红点，头纱遮脸的印度女子。还有黑山真人。

　　徐阳逸微微动了动眉头，一共十八人，每一个人，灵力强得让他都不得不慎重以待。

　　全部都是五十万灵以上的大修士！

　　“狼毒真人，请坐。”主持会议的，是一位华夏上将，他没有多余的废话，立刻摁下了桌上的按钮，刹那之间，四面光幕呈方形在房间中出现。

　　单刀直入，甚至没有半点客套，介绍都来不及，可想而知，现在的情形到了怎样的地步。

　　光幕亮起，所有真人目光都微微眯了眯。那是一幅地球的全息图，不知道从那颗卫星上拍摄。然而……此刻的地球，大气层中一共裂开了十几万云洞！让地球仿佛破开的蜂巢！

　　“竟然有这么多。”一位穿着晚礼服的中年妇女拢了拢自己的金发：“本大公还以为只有一个。”

　　“如果是一个，我们只会封闭消息，没必要让各位千里迢迢真身赶来。”首座的上将面对全球最强的十八位金丹没有一丝忐忑，面容威严，声若洪钟：“一共……十万三千二百个，覆盖地球所有大中型城市，以及各大紧要区域。”

　　沉默，许久，一位包着头的印度男子沉声道：“原因？”

　　“如果知道，就不必请各位前来了！”白人上将也站了起来：“没有原因，没有先兆。地球的大气层……就这么突兀裂开了十万个巨大云洞。并且……”

　　他抿了抿嘴，无比谨慎地打开桌面上的超薄手提，运指如飞之间，一行行数字出现在云洞之上。

　　“灵气不对。”

　　“这不是属于地球的灵气，里面有一种超乎我们理解的灵力在沸腾。已经得知，这是十万个超级传送法阵。”

　　没有人开口。

　　两位上将说的非常委婉，但是谁都听出了言下之意。

　　跨界打击！

　　很可能是真武界第一波跨界打击即将来临！

　　他们封锁了月球，宇宙空间站，拦截卫星将地球围绕地铁桶一般，但是……对方居然直接从大气层开启传送法阵？要对整个地球进行无差别轰炸？

　　做出这个推断的智囊团简直想不通，祖先们怎么能胜过这么可怕的敌人？

　　“这不是真武界。”就在每个人脸色凝重的时候，一个平静的声音响起：“这是墟昆仑的传送法阵。”

　　“你是？”金发妇女转头看向徐阳逸：“狼毒真人。噢，没错，我很佩服你当年面对全球的勇气。”

　　弦外之音，勇气可嘉，然而这种大事，并不能妄自揣测，超大规模的传送法阵这是大修士该去探寻的事情。你以知情者和发起者的身份坐在这里，那么，请不要妄言。你以知情者身份说出的每一句话，都可能对世界局势造成影响。

　　“当”徐阳逸还没开口，黑山真人轻轻放下茶杯，冷冷道：“狼毒真人实力在本真人之上，安娜，你说话最好小心一些。”

　　所有人目光都微闪，安娜诧异地看了徐阳逸一眼，他才多大？当他进来的一刻，就算十八位至强的大修士，都是默认赞同的。因为如果不是这个人，现在地球甚至反击都没有。他们根本没想过徐阳逸同样是以大修士的身份坐在这里。

　　“你没开玩笑？”一位白人老者，微微皱眉看向黑山真人：“这个玩笑不好笑。”

　　徐阳逸捧起茶杯，旁若无人地抿了一口，随着一口喝下，一股狂暴的灵气轰然爆发！

　　“轰轰轰！！”就好像一根引线，他的灵气刚刚爆发，十八道几乎不弱多少，甚至有持平的灵气轰然升起。刹那之间，房间内化为一片形成实质的灵气海洋。

　　这不是针对。

　　这是本能……顶尖高手面对同样的顶尖高手，骨子里的本能。狮群中雄狮对另一只雄狮的咆哮，必然引起对方的怒吼。

　　“我想。”徐阳逸轻轻放下茶杯：“大家应该没有异议了。”

　　十八道目光震惊地对视了一眼，却潮水一样无声消退。金发妇女深深看了徐阳逸一眼：“你，很好。”

　　徐阳逸微微一笑，站了起来，朝着两位上将说道：“我再重申一次，这不是真武界，这是墟昆仑，墟昆仑打通了地球的通道，构筑了这个超大传送法阵，不知道要做什么。不过，应该不是坏事。”

　　“你怎么知道这是墟昆仑？”华夏上将直视徐阳逸的眼睛：“我想，在你做出百分之百的肯定之前，应该看看这个画面。”

　　白人上将闻香知雅意，手指在动，光幕闪烁，上面出现了……月球的图像。

　　“呵……”“难以置信……”“已经到这种程度了么？”

　　画面上，整个月球，后面出现了一个几乎和月球等大的虚无裂缝，一颗颗陨石，一道道流星，从里面缓缓飘出，仿佛死神的瞳孔在凝望月球。

　　“直径三千二百公里。”白人上将终于停住了手指，用沉重的身影说道：“通过偶然传出的灵力片段，推测出……”

　　他深深吸了一口气，双臂撑在桌子上，声音有些颤抖地对众人开口：“一亿三千六百万灵。”

　　“各位……”

　　“有一个恐怖的恶魔，在月球之后，已经朝着地球进发了。”


第782章 英灵碑（二）

　　无人开口。

　　谁都明白，一亿三千六百万是什么概念。

　　元婴真君，才是百万灵级别，金丹真人都只能十万计数。真武界……有多少修士？有多少母舰？

　　这，绝对是倾巢出动！

　　几千年的试探，对方终于从不知道多少光年外伸出了自己的獠牙，再无保留，隔着不知道多远的光年，敲击出杀戮的鼓点。

　　沉重的数字，让所有人都无法开口。许久，华夏上将才看向徐阳逸：“你确定？”

　　“你确定这是墟昆仑？”

　　“狼毒先生，你要知道，你的判断，可能关系到地球所有人的性命。我们毫无头绪，我们只能相信你，再从你的理论开始调查。”

　　白人上将深深看着徐阳逸，居然鞠了一躬：“所以，请您肯定您的答案。”

　　“百分之百的答案。”

　　徐阳逸深吸一口气，朗声道：“我确定，以及肯定。”

　　“这是墟昆仑的传送法阵，我不知道他们要传送什么。但和真武界绝对无关！”

　　上界灵气的气息，镜中花改造过的自己，绝不会认错。

　　“嘀嘀嘀！”就在此刻，房间里所有屏幕忽然响了起来，四面光幕一闪，立刻切换到了一位白人老者身上。

　　“保罗夫将军，马将军，我想，你们必须看看这个。”

　　没有一句废话，画面在闪，这一次，就连所有金丹都无声站起。

　　云洞之中……有东西出现了！

　　不是什么舰队，也没有修士，而是一块块石碑。大约百米高，二三十米宽的巨大石碑。从云洞中带着轰鸣之声缓缓落向大地。

　　“这是什么？”黑山真人目光凝重，完全看不出所以然来，他立刻问道：“灵力指数？我建议超过一万灵，立刻导弹攻击。”

　　没有立刻的回答，所有人看向保罗夫，他愕然看着屏幕，数秒才转头道：“五十灵……”

　　五十灵？

　　五十个初入炼气的修士？

　　“真的是五十灵。”马将军也看向手提电脑，再抬头疑惑地看着光幕：“这……到底是什么东西？”

　　天外来客。

　　终于开始登临地球。

　　徐阳逸目光闪烁，随后立刻消失在原地，其他金丹愣了愣，却马上反应了过来，一秒内几乎同时消失。

　　“他们怎么了？”保罗夫压抑着心中的忐忑问道。太古怪了……事反常即为妖，如此庞大的传送法阵，竟然传送过来十万个五十灵的百米石碑？

　　马将军目光一动，随后和保罗夫几乎同时反应过来，惊呼一声：“耶路撒冷！”“耶路撒冷外围也有云洞！”

　　金丹真人速度何其之快，他们还在惊呼的同时，十八位真人已经默契地环绕云洞周围。在他们眼中，一块对比云洞渺小之极的石碑，失重一样落下，越来越快，随着“轰”的一声！猛然砸在地面上。

　　没有一丝异状。

　　十八道光芒全部射了过去，就在他们接近的刹那，石碑上闪耀出一片迷蒙白光。一行行血红色的字，竟然在石碑上缓缓出现。

　　“这是……”黑山真人往前走了一步，手刚要触摸石碑，却被白光死死拦住，居然无法进入半寸。

　　“沙沙沙……”仿佛神灵提笔书写，第一行字很快出现。

　　真武界，圣地祝融神宗，摩云老祖，灵力：八百一十二万灵！暗影领域。

　　不归界，修行法院，天载真君，灵力：八百九十七万灵！生死领域。

　　哗！

　　一石激起千层浪！

　　十八道目光相互交错，就算是他们，背上都感觉出了一层白毛汗！

　　徐阳逸紧紧抿着嘴唇，拳头却握得咔咔直响。是，这是文字，毫无意义的单词组成的文字，但是，就在看到这些文字的刹那，一股冲天战意直冲天灵盖！全身的热血都在沸腾！

　　来了……

　　终于来了。

　　先战的战书，上七界的敕令，此刻，终于到达地球！

　　没错，这不是真武界，这是一纸战书。万界大战好歹是上七界允许的大战，这份战书，必定到达两方，告诉所有人，你们对手的实力，以及……你们可以跪着活下去的可能。或者……站在对方领土之上旌旗猎猎的荣耀。

　　“刷……”第二行字再次出现。

　　真武界，圣地寒海仙宫，月影仙姥，灵力：七百七十九万灵，零度领域。

　　不归界，梵蒂冈，圣光穆拉德，灵力：八百三十万灵，禁光领域。

　　梵蒂冈，光之圣彼得差点骂出了声，这是什么法宝侦察的！居然连深藏在圣光拱顶的那一位都找了出来！

　　接下来，文字不停继续。

　　真武界，北冥王朝，北冥大帝，灵力，七百二十万灵，王道领域。

　　不归界，麦加，空之阿拉木汗，灵力，八百万灵，天空领域。

　　真武界，大晋王朝，晋后主，灵力，七百万灵，往生领域。不归界，希腊王都罗斯家族，“弑神者”乌瑞恩，七百九十万灵，荣光领域。

　　真武界，东唐王朝，安亲王，灵力，六百八十二万灵，扭曲领域。不归界，“迦楼罗王”迪让·贾瓦拉，七百六十二万灵，曼陀罗领域。

　　一个一个，一位一位，一些根本没有见过的人，甚至听都没有听说过的元婴真君，被墟昆仑完全披露于众人眼前！

　　他们不知道，此刻，世界各地，看热闹的人群，修士，在这种突发状态下，已经云集到了各个石碑旁边。

　　东京，银座，车水马龙之间，忽然一辆车撞上了前方，前方再次追尾，一辆接一辆，居然连环十几辆车。但是，车上的司机却立刻冲了下来，愕然看着银座中心的石碑爆发出通天白光。

　　迪拜，数位顶级富豪从帆船酒店中匆匆而出，带着凝重的神色看向酒店前方百米高的石碑。

　　“立刻拍照，传达到集团每一个人。”一位身着白袍的中东男子面沉如水，手中还端着酒杯，声音有些嘶哑：“然后，开始统计集团流动资金和固定资产。”

　　“总裁，您这是？”身边一位女子疑惑道。

　　海风，吹起白袍猎猎，男子转过头，神色凝重，嘴角却带着笑容：“你看不出来？”

　　“这啊……是死神的邀请函。双方实力的对比图。战书放到了我们桌上，难道还想着独善其身？”他眼中带着一抹隐藏的嗜血：“借用华夏的一句古话，覆巢之下，焉有完卵？这一次，谁退了一步，就别想在地球上混下去了。国家不会允许，公民们不会允许，就连地球本身都会排斥。”

　　“没人可以在灭界大战中容忍懦夫的存在。”

　　美国，雷德蒙市，微软总部。一位有些微胖的男子，坐在办公桌前，看着眼前的一幕。许久，毅然决然地叹了口气：“他没说假话。”

　　“这一天……终于来到了……”

　　话音刚落，他抿了抿嘴唇，肥胖的脸上闪过一抹毅然决然，抓起电话：“是我，通知美联储，我们要核算微软的流动资金和固定资产。”

　　打完电话，他站了起来，看向不远处华盛顿一道通天白光，手指有些颤抖地敲击着窗户：“我们只是凡人……”

　　“我们没有什么修行物资好贡献。”

　　“但是，我们可以贡献出填满纽约港的美元。真武界么……你们倾巢出动，我们又怎么不是万众一心？”

　　华夏，秦皇朝集团，上海总部，一位年逾古稀的男子坐在宽大的会议桌前，十分钟内，秦皇朝所有在总部的高层汇聚一堂，凝重看着投影仪。

　　“表决吧。”老者转过身，拄着拐杖站了起来：“捐赠秦皇朝30%的固定和流动资金，各位，我再说一次，我们没有退路。”

　　无声中，所有手都举了起来。

　　无一迟疑。

　　“很好。”老者抬了抬眼睛：“通知四大银行，本集团要求进行资产核算。”

　　各国的财团们，动了。

　　在这之前，他们虽然捐赠了几亿，甚至十亿美元，但对于财团，这还是九牛一毛。他们的金币可以堆满整个太平洋。他们并没有真正伤筋动骨。

　　徐阳逸的一句话，他们信了大半，做了准备，却不能因为这一句话全部投入，他们如此，各国亦如此。谁都留了一条退路。

　　然，现在的情况，已经告诉了他们，没有退路。

　　不能退，不可退！

　　退，就是整个地球跪着向真武界献出膝盖。只有一往无前，戮力同心，才能真正在万界大战中背水一战。

　　十万石碑的出现，已经告诉地球所有人。丢掉你们最后的幻想，这不是虚妄，亦不是谣言，你们的对手，距离你们不过生和死的距离。

　　三井财团，三和财团，中东各大皇室，欧美超级企业……这些富可敌国的财团们，一双双苍老的眼睛都看向了华夏。

　　谢谢你……

　　这句无声的话，他们没有说，也没有点名，只是藏在心中。

　　石碑之上，光芒越来越炙热，世界各地，几乎全地球的目光都凝聚到在这十万石碑。一个个带着传奇色彩的名字轰然闪耀。

　　真武界，罗浮洞天，参生老祖，五百七十二万灵，万物领域。

　　刚出现，旁边一行字，针锋相对，仿佛两把利剑同时出鞘，半空中无声剑鸣。

　　不归界，神传世家，提拉宋家族，火之菲尼克斯，六百九十万灵，混沌领域！

　　一个个修行界中听说过或者没听说过的名字，出现在地球几十亿人眼中，这，就是地球的底蕴，那些所谓神传世家中沉寂的元婴真人不是沉睡，只是沉默。

　　于今，于此，全部亮出了手中三尺青锋。


第783章 英灵碑（三）

　　“刷刷刷”之声，不绝于耳，一个个名字闪耀。

　　真武界，乾虚福地，无相老君。七百六十万灵。不归界，塔古勒家族，“不死王”希德罗·塔古勒，八百七十万灵。

　　真武界，北冥王朝，无上王，六百九十万灵。不归界，柯文纳斯家族，“满月阴影”奥楚安德·柯文纳斯。七百九十六万灵。

　　白光如潮，刹那之间，一共三十人的名字，全部跃然石碑之上，双方的顶尖战力，全部披露！

　　宇宙中，一双双深邃的眼睛透过无数光年看向地球。地球上，同样一双双平静，却更加玄奥的目光，射破层层天穹，看向无尽虚空。

　　近千万级别的顶峰修士大碰撞！

　　但，就在此刻，最上方，天载真君，摩云老祖的名字，竟然齐齐往下一沉，下方所有名字，都下拉一栏。

　　埃及，石碑旁，上百位身着白袍的男子，拱卫着中央坐在一轮金色座椅上的男子。男子摇着扇子，目光却死死盯着石碑。

　　“阁下，这……”一位随从说道。

　　“这……是两界的亲王战力。”男子抿着嘴唇，目光如火：“我们……不比真武界差！”

　　“看看！华夏的天载真君，梵蒂冈的圣光穆拉德亲王，麦加的阿拉木汗亲王，还有后面，哪一个不比他们强？”

　　他深吸一口气，目光看向天穹：“我们，不会输。”

　　“地球，也绝不会败。”

　　话音未落，他们不远处的石碑，居然爆发出冲天金光！

　　不是白光，这一次，光芒尽为金色，也不是迷迷蒙蒙，而是铺天盖地，所过之处，宛若无穷利剑狂啸，风云倒卷，江河倒倾！

　　一行字，只有一行，而不是和下方那样两行，在金光迷蒙之中，出现在石碑之上。最上方，天载真君，摩云老祖的名字，竟然齐齐往下一沉，下方所有名字，都下拉一栏。

　　但是，这一行字如同云烟罩眼，看不清晰，仿佛谁的名字要出现，却还在犹豫一样。

　　巴黎铁塔之下，无数人汇聚一堂，世界各国的人，他们面面相觑，仿佛都想到了一个可能。

　　“这……是还有元婴真人要出现？”“只有一个名字……也就是说，最强？无人可匹敌？”“难以置信……还有……那，那就超过九百万灵了？”“到底是谁？是我们……还是真武界？”

　　这个人名，很重要。非常重要。

　　一旦双方到了最后元婴必须出手的阶段，这个人……很可能会让胜利的天平开始偏斜。

　　整个地球，仿佛都响起了心跳的声音，除了无知无觉的动物。人类，修士，妖族，他们真正感觉到了心脏跳动在嗓子眼的滋味。咬牙看向石碑。

　　华夏，黄河壶口瀑布旁，本代轩辕剑主手捧赤霄，双膝跪地，恭敬地端在手中。对着前方一位穿着仿唐装的老者沉声道：“师祖，请拔剑。”

　　没有回答。

　　许久，声音才响起：“为何拔剑？”

　　“强敌来袭，不可不战！不可避战！”

　　“晚辈不才，却晓得我们前辈一剑斩绝真武界灵，坐化当场。身为后辈，岂有畏缩之理？”

　　“请前辈拔剑！”

　　沉默。

　　五分钟后，整片大地，老者周围上万米都在轰鸣作响，所有草木，甚至牛羊，脱力一样往上飞去。

　　赤霄发出一声欢快的鸣叫，化作一道赤红凤凰猛然冲入老者手中。就在同时，一道凛冽之极的剑光，斩风破浪，直射天际！

　　老者不知何时，已经以一种近乎瞬移的速度出现在空中，一步一歌，凌空而去，每一步，每一个字，都让这方天际颤抖。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”

　　这两句出现之时，方圆数万米，所有武器，就算菜刀，都发出一声悲鸣，紧接着，在各位主妇愕然的目光中，数不尽的刀剑冲破窗户，飞出空中。

　　“今日把示君，谁为不平事。”

　　最后两句说完，老者身影已经不见。

　　不知道多少万里外，魏尘缘愕然看着手中太阿，根本无法把持住，居然脱手朝着华夏飞去。远在耶路撒冷的鱼肠，发出一声惊呼，第一次脱离徐阳逸，朝着华夏冲去。

　　天空之中，地球的护界大阵，那把残破的剑，发出一阵难耐的嗡鸣，仿佛……一把饱饮人血的神兵利器，封印千年之后，就要再度出鞘！

　　徐阳逸愕然看着自己的手，随后猛然看向华夏，他能感觉到……一股强悍无比的剑气，正从华夏轰然爆发！

　　“这是……轩辕剑主？”

　　“除了他，谁能一声令下，万剑归宗？”

　　华夏，万里残雪长长舒了一口气，然而，下一秒，面前的壶口瀑布发出一声惊天动地的咆哮！

　　石堑横吞薄烟雾，天瓢倒泻吼雷霆。那从上方冲来的无穷河水，竟然轰然倒卷！如同巨龙回头！

　　九曲黄河，被拦于壶口。

　　“刷！”同一时间，石碑上终于出现了第一行字！

　　不归界，第？代轩辕剑主。灵力：九百九十九万灵！领域：万剑归宗。

　　纽约，时代广场，这一瞬间是沉默的。

　　就算他们只是炼气和凡人，他们也知道这是说的什么。

　　元婴战力！亲王战力！两界最顶尖的超级修士！

　　心在呼啸，神经在尖叫，任谁看到这些文字，心中只有一种归属感，一种强烈的战意。

　　无论凡人，修士。无论炼气，还是元婴。

　　战！

　　地球，绝不退避！

　　就在金色字迹出现的瞬间，整个时代广场，无论白人，黑人，黄种人，齐齐发出一阵惊天动地的欢呼！

　　没有真武界！

　　这才是第一！真正的第一！

　　轩辕剑主，出关。

　　这种震撼，这种与有荣焉，同进同退的炙热，没有国界，没有人种，跨越心灵。

　　“我们很强，我们很强！”不知道谁喊出了这句话，顿时，整个时代广场人声鼎沸。

　　不是呼喊，是那种声嘶力竭，仿佛要吼出心头热血的咆哮。

　　“决不退缩！！！”“让那群杂种滚回去！！”“X没有说谎！真的是万界大战！！”“近百年的准备，就是为了接下来的辉煌！！”“伙计们！拿上你们的武器！还等什么！地球盟军等着我们！！”

　　帝都，紫禁城正中心。

　　从未显出过真身的天载真人，脸色无悲无喜，虚空盘坐，再也不掩饰身上的灵压，磅礴如海的灵力轰然爆发！

　　这不是炫耀。

　　这是自信！

　　这是给地球所有战士，所有人民的信心！

　　元婴在此，他不倒，帝都不倒。

　　“嗡嗡嗡……”黑白双色太极盘绕，笼罩大半个紫禁城，却对地球子民如此亲和。不知道多少人，此刻虔诚地双膝跪地，眼中都是一片血红的战意，诚心地跪拜。

　　“果然是真的……”许久，天载真人目光远望，看向耶路撒冷：“其实，这百年，各国何尝没有担心，没有顾虑？”

　　“你一句话，地球做了，但是心中也有不安。但是今天，一切的一切，都成为真实不虚。”

　　“你……改变了地球。”

　　他垂下目光，看向石碑，沉稳如他，声音都有些微微发颤：“不知哪一代的轩辕剑主，终于拔剑了么？”

　　“我们……很强！”

　　他闭上眼睛，眼皮微颤，再一次重复：“真的很强。”

　　青城山，一道青龙从山脉中呼啸直上，从未现身过的徐方圆声音笼罩整个道教祖地：“让掌教来见我。”

　　声若雷鸣，霸道威严，然而，全山道士只是愣了一秒，随后激动地双腿发颤，跪倒地上：“恭迎老祖！”“恭迎真君现世！！”

　　青城后山，三双老迈的眼睛睁开，难以置信地看向前山。

　　“这是……元婴威压？！”“真君现世……上次那位找不到的真君终于出现了！”“好，好！好！！我青城山千年前破敌三十万于此，此次，定当再次杀敌！”

　　梵蒂冈，教皇光之圣彼得步履如飞，直冲圣光拱顶。路上各位枢机主教的敬礼，竟然恍若未见。

　　“阁下！”推开一扇从未推开过的大门，他呼吸都有些急促：“您……”

　　里面，是一位普通的神父。

　　非常普通，普通到极致，他轻轻拿出一本圣经，缓缓翻动着，不徐不疾地回答：“终于……到了这一天啊。”

　　“X没有说谎。”他合上书，目光仿佛透过万水千山看到了石碑：“我的对手，应该选择这位月影仙姥了？”

　　光之圣彼得深吸了一口气，两步上前，死死抓住老者的手：“穆拉德……三亿信徒，已经汇聚梵蒂冈，其中三千万修士，十位大公，八千侯爵，两万两千伯爵……还有五千圣骑士团，三千苦修士，以及……我，教皇，十位枢机主教，三位红衣主教，四位圣女。天主教的根基，全都在这里了。”

　　“我……将它交给你。”

　　神父微笑，握了握他的手：“如果你不是这么醉心于权势，以你的资质，早就走到我这一步。不过，我不怪你，我们的根基，信仰，总要有人放下修行。不是你，就是我。”

　　“你是明面上的光，我就是你身后的影子。”

　　他正了正脸色，沉声道：“这一战，恐怕整个天主教都会消失，你痛心吗？”

　　圣彼得双手握紧，声音有些嘶哑：“在所不惜。”

　　“受地球，受人类的恩惠，没有还不还，因为这是义务。每一个地球修士的义务。你难道以为我连这点担当都没有？如果我懦弱至此，我怎能走到今天这一步。”

　　神父微笑，同样握紧双手：“很好。”

　　“那么，就让我们来看一看，这跨越光年而来的强敌，能不能吞噬圣光。”

　　一个个城市，一位位凡人，修士，十万座石碑，让地球上大多数人都看到了上面的内容。一种久违的，被和平年代深藏的不屈，嗜血因子，在血管中迅速沸腾，然后疯狂炸开。

　　无人愿屈服。

　　无人愿跪着活。

　　生当作人杰，死亦做鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。


第784章 英灵碑（四）

　　“呵……”黝黑的宇宙，一片十几万公里的磅礴阴影，在朝着太阳系飞速前进，所过之处，流星，陨石，全部化为尘埃。

　　它朦朦胧胧，处在虚与实之间。而这一片十几万公里的阴影旁，三十万云洞，如影随形，一座座高大的石碑，如同地球那样，矗立于虚影每一个角落。

　　空间折叠。

　　真武界的器具技术远超地球，甚至超越一个世纪。这就是他们的底气，他们的底牌。

　　地球，在他们面前如同剥了壳的鸡蛋。

　　但，就在此刻，一座座化为虚影的福地，一个个水流形成，空气形成，甚至妖兽形成的洞天，还有三座方圆十万米的辉煌宫殿，以及两座凌驾于一切上空，冰与火的赞歌。在他们中，齐齐发出一声悠然叹息。

　　“居然……还有九百万灵以上的修士。”火焰山中，一个苍老的声音响起：“简直难以置信……”

　　他声若洪钟，传到了几乎所有顶尖修士耳中。紧接着一个沉稳的女声不徐不疾地响起：“确实让人难以相信，此人……很快就会跨过那条线，达到下一个境界。”

　　“不归界真君实力比我们更强。”杀戮号歼星母舰，一道穿着龙袍，带着琉璃珠冠的男子长身而立，看着前方一片浩瀚星图，沉声道：“不过，这在我们估算之内。虽然这个消息并不好，还没有脱离预期。”

　　“何惧之有？”一个老者的声音阴沉无比，仿佛黑暗中的毒蛇，嘶哑道：“元婴真君出手，不到万不得已，绝不会动。不归界根本无法进入我们的母舰群，无法对我们产生致命的打击。但是，我们却可以随时降临大气层。元婴飞不出大气层，咱们何尝不知？”

　　一个女子的声音银铃一般响起：“话不能如此说。虽然在我们眼中，不归界的元婴就是壳中乌龟，但是别忘了，一旦不归界被我们攻破护界法阵，我们最终要降落，否则无法吞并它。到时候……”

　　“到时候……就怕他们不敢把地球打崩，只能给我们跪下。”火焰山中的苍老声音说道：“元婴，是决定战争走向的最后一招。各位，切莫轻敌。不归界……很强。”

　　“我等，是底牌，是威慑。无穷的筑基修士才是我们获胜的根基。尤其是金丹……金丹真人坐镇一方，元婴真君的数目，实力，是最后的杀手锏。我们不可能第一时间降临不归界，真正重要的，是接下来英灵碑的金丹榜单。”

　　“他们，才是我们最大的阻碍。也是双方最强有力的枪和剑。靠他们，才能吞并整个不归界。”

　　一个小时过去。

　　人们忘记了工作，十万石碑周围，人群越来越密集，他们也忘记了时间，就连他们的上司都同样忘记。

　　这一刻，几乎所有地球人都在看着两界实力的对比。

　　三十位元婴真君，两界顶峰，于此，针锋相对。

　　没有刀光剑影，没有尖叫和恐惧，只有相隔不知道多少光年的凌冽杀意。

　　这……甚至是可以让战争天平偏斜的砝码。

　　但是光芒并未停止，且化为绿色，在石碑上继续蔓延。

　　沉默，仿佛呼吸都停止。

　　金丹的尖峰战力，至关重要。元婴毕竟太过遥远，而且对方想得到的，地球智囊团同样想得到。因为，地球上还有核武器这种和元婴真君性质相同的威慑级别杀手锏。

　　核武器不常用，而导弹常用。

　　一样的道理。

　　中南海，华夏几乎所有高层共聚一堂，目光凝重地看着屏幕。

　　真正的胜负手，最惨烈的修罗场，现在才要出现。

　　就在此刻，地球上再次爆发出一阵惊呼！

　　不是一行。

　　而是一个！

　　一个绿光萦绕的名字，朦胧中映照在元婴之下，石碑之上，当之无愧的金丹第一人！

　　不知道多少修士，屏住了呼吸。不知道多少元首，握紧了扶手。

　　万众瞩目。

　　“刷！”绿光冲天而起，那一个名字，终于清晰。

　　不归界，狼毒真人，灵力：一百四十三万灵！体修！

　　“你！！”耶路撒冷，黑山真人陡然回头看向徐阳逸，他都有些不敢相信自己的眼睛。胸口急剧起伏，转头看向徐阳逸，却一句话说不出来。

　　是，他知道徐阳逸很强，但是根本没想到，强到现在突破百万灵！并且……无人可并列！

　　真正的元婴之下第一人！上七界承认！真武界无金丹可匹敌！

　　因为因果关系，元婴境界是一个非常玄妙的问题。有的修士百万灵就可以冲上元婴——不，大多数修士都是百万灵的元婴，超过百万还不是元婴的屈指可数，而这些修士一旦进阶，一个可以顶同境界四五个！

　　不只是他，耶路撒冷所有修士，看到这一行字，全部都见鬼一样看向徐阳逸，这一撮世界上最顶尖的真人，根本没想到杀出这样一匹黑马！

　　“一百四十万灵？”金发妇女看了看石碑，确信自己没有看错，再看向徐阳逸，再看向石碑，她宁愿相信自己看错了。

　　超过百万灵的金丹？

　　这……叫人如何相信？

　　徐阳逸都有些愕然地看着自己的手，先五十年，后二十年的闭关，他知道自己基础彻底夯实，但是没想到进阶后期之后，灵力居然达到了这种夸张的数字！

　　“虚灵仙体？”他忽然想到，只能是这个解释了。八倍灵力漩涡，十六倍的却难以打开，不过，已经足以让他傲视群雄。

　　在他们身后，耶路撒冷的八位金丹面面相觑，加里卜，阿拉衣，蒙面女子，更是难以置信。

　　“他……超过百万灵了？”女子倒抽一口凉气：“这怎么可能……意思是我们三个一起上，也不一定是他的对手？”

　　“看起来是这样……”阿拉衣无比复杂的目光看向徐阳逸，这个百年前还在自己手中挣扎的修士……现在竟然达到了这种地步？这种……几乎可以说悚人听闻的地步？

　　“重新备一份礼品，看来，我们之前的礼物还是太轻了。”

　　宇宙之中，十几万公里的虚影，倏然沉默。

　　地球的人，修士看到了。他们同样看到了，谁也没想到，出现的第一个金丹，居然属于不归界！并且超越百万灵！

　　“超过百万灵？”巍峨的声音带着一股冰冷的杀意：“还是体修？”

　　“陛下，切勿动怒，或许是上界计算失误。”“是啊，这不太可能，百万灵已经足够冲击元婴境界，他怎么可能还是金丹境？”

　　“滚！”话音未落，一股狂猛的灵气将他们齐齐扫开。声音冷冷道：“算错？”

　　“上界会算错？”

　　“传朕口谕……真武界天才辈出，让那些平时眼高于顶的小家伙们都动起来。斩杀狼毒者，赏上品灵石五百万！”

　　就在他开口的同时，真武界三大王朝两大圣地三十六福地七十二洞天，上百双眼睛同时睁开。

　　刚才，是顶峰的交锋，是元婴真君的战争。而现在，是天之骄子的王国，是一代天骄的领地！

　　“嗡！”人面号歼星母舰，一个漆黑的房间中，一双孤寂的眼睛陡然睁开。

　　虽然也是漆黑，但对方的眼睛却比这片黑暗更加深邃。带着百年不化的寒冷与无情，飘渺地看向虚空。

　　“一百四十万灵的金丹？”

　　安静。

　　数秒后，声音再次响起：“有趣……非常有趣……”

　　“本真人不是愚昧之辈，一百万灵……这太过夸张，然，本真人却想知道，你在我们大晋五子面前，能支撑多久？”

　　“将你这样的绝代天骄斩杀，当为一大憾事，亦为一大幸事。”

　　话音刚落，他周围发出一阵嗡鸣，一点点绿色火焰轰然燃烧，映照出如同地狱的景色。

　　他身后，还有四人，房间内插满兵器，此刻，竟然是四人发出嗡鸣之声，仿佛提线木偶。

　　“本真人，大晋五子之首，‘五鬼拘魂’潇湘子，必杀你！”

　　祝融神宗，一座高耸入云的火山轰然爆发，无穷熔岩之中，一个浑身火红符箓的女子，赤身裸体从熔岩暴雨中走出。周围上百侍者，立刻捧来金盆，玉轮，灵水，杨枝甘露。其余所有人半跪于地，高呼道：“恭迎圣女出关！祝真人神通大成，法相无敌！”

　　女子面无表情，轻轻一招手，周围数十米薄纱如同七彩云霞，四面八方涌动到她的身上。随着她每走一步，脚下的空间竟然蔓延出丝丝裂痕，好似不能承受她的重量一般。

　　“超百万灵的体修？”她的眼睛也是赤红色，看向遥远的虚空，轻启朱唇：“真是个……令人激动地浑身发抖的对手。”

　　“我，祝融神宗当代圣女，‘修罗焚天’蓝以容，在此宣布，你的人头，归本宫了。”

　　“锵”一声轻响，一个满地生莲，全部由水构成的圣地之中，一位英俊的青年男子手中弦断，眼中带着一抹强压的震惊，抬头喃喃道：“超过百万灵级别？”

　　许久，琴声再起，夹杂着他的微笑：“或许，应该教会你什么是独木难支这个词语。”

　　“真的让本真人惊讶啊……区区不归界，残破如斯，居然也能出本真人这样的一代天骄。虽然我很不想承认，但是不得不说，我还没法单独挑战你。”

　　一曲十面埋伏弹出，声音如流水：“不过……你真的知道为什么我们敢跨界来袭么？”

　　“这是战争，不是斗法。”

　　“我，‘无面阎罗’陶青，暂且预约你的狗命。”

　　一个冰蓝色的房间，一位巨汉冷笑着，目光直视虚空。在他周围，数不尽的侍者头也不敢抬。一座石碑前，一个全身黑衣的英俊男子，抱剑而靠于背后长枪，目光灼灼直视狼毒二字。还有一个满是枯骨的房间，一位秃顶老者桀桀笑道：“天才？很好……本真人最喜欢的就是天才……”

　　“这笔悬赏，本真人就却之不恭了。”“有趣，敢在我们真武界面前妄称天才。怎么死的恐怕你都不清楚。”“手……有些痒起来了啊……”“呵……老夫纵横真武界三百年，谁见了本真人不得跪下说话？就凭你？也敢妄称天骄？”


第785章 英灵碑（五）

　　石碑之上，徐阳逸的名字出现后，第二个名字出现。

　　真武界，祝融神宗左护法，七十万灵。不归界，“修罗王”库纳勒，九十三万灵。

　　真武界，长翎部族祭祀，六十三万灵。不归界，黑山真人，八十七万灵。

　　地球的欢呼越来越响亮，每一个人，都比对方多二十万灵以上，一旦面对，就是彻底的碾压。

　　超过十万灵，就是另一个层次。

　　欢呼声此起彼伏，他们不知道，远在天际的真武界，十几万公里的舰队，真正的大修士，绝代天骄，洞天福地，三大王朝，两大圣地的顶峰修士，丝毫不为所动。

　　元婴……他们输。

　　金丹，他们还是输。

　　但是……真正的獠牙，现在才开始展开！

　　随着时间的推移，地球的金丹真人已经完毕，一共三百七十二人，然而……真武界还在继续！

　　开始多出的一两个，大家没有在意，不过在多出十个……二十个之后，所有人，全都停住了欢呼。

　　图穷匕见。

　　这才是真武界的杀招！

　　元婴，是震慑，金丹，才是可以出战的顶峰战力。随着时间的退意，真武界的金丹……赫然达到了四百三十七人！并且还在增加！

　　现在已经是二三十万灵，甚至有十九万灵的金丹出现，但，这是金丹啊……这不是筑基啊！再十几万，也可以坐镇一方！

　　茫茫宇宙，恐怖的舰队中，终于有人哈哈大笑了起来。

　　“看啊……”

　　“这，就是我们的实力。”

　　“强，又怎么样？这是战争，不是斗法。”

　　随着光芒越来越闪烁，地球上所有人，终于鸦雀无声。

　　太多了……

　　比地球足足多出几十人的金丹，这已经足够引起质变！

　　耶路撒冷，徐阳逸愕然看着石碑。虽然观星者提醒过他，真武界比地球大，大得多。但是他当时并未想到，地域的广大……带来的是修行人数的爆炸！

　　没错……地球不是没有二十万灵的筑基，但是，金丹真人的那一缕金丹之威，不是筑基能够比拟的！多出几十位金丹……这种庞大的压力，仿佛大山一样压在所有地球人的心上。

　　金丹如此……筑基呢？

　　茫茫多的炼气呢？

　　“道友……”黑山真人声音有些干涩，从开始狼毒独霸榜首，全球沸腾，到现在急转直下，居然不过几十分钟的时间。

　　他想说什么，此刻就算是他，都心如乱麻，不自觉地看向徐阳逸，自己都不知道叫了对方的名字。

　　他开口，其他人如梦初醒，十八位地球最强的大修士目光交错，谁都读懂了对方眼中的担忧。最后，居然齐齐看向了徐阳逸。

　　徐阳逸平静转过头，看向众人，伸出手：“鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　一句话，众人心中阴霾全消。

　　是啊……自己修行数百年，怎么还不如一个年轻修士看得通透？

　　难道就因为如此，自己就得下跪？像一个卑贱的奴仆那样，迎接真武界的君临？

　　他们做不到，修士做不到，人民做不到，地球，也做不到！

　　几亿年的生物进化，铸就几千年的文明，最后给别人舔鞋底？

　　“老夫反而没看破。”黑山真人朗声大笑，一把把手放在徐阳逸手上：“是啊，我们……早已无路可退，也绝不可退。”

　　“宁愿站着死，也绝不跪着活！”

　　“GOOD。”安娜也回过神来，微微一笑，手放在黑山真人手上：“我也活的够久了，拘束啊……金丹之后太久没有放开一战，看来，真武界足够让我们杀个痛快。”

　　一只黑人的手放了上来：“我们是主心骨中的主心骨，亲王们不到最后关头不会出手。我们，绝不能乱，更不能退。”

　　一只只手，全都放到一起，然后紧紧握住。

　　幼稚的动作，传递的却是决不屈服的赤诚。

　　道之所在，虽千万人吾往矣。

　　中南海，所有华夏首脑已经站了起来。

　　他们没想到，在开始元婴和金丹的大胜之后，那恐怖的恶魔之口，才要缓缓张开。

　　寂静，现在石碑上，金丹人数已经到了四百九十人！就连主席，都情不自禁地握紧了扶手。

　　“首长……”一位副部长吞了口唾沫，看向已经达到四百九十人的金丹期石碑，咬牙道：“怎么办……”

　　“这……怎么打？”

　　怎么打？

　　没人回答，因为下一句话就是：还打不打。

　　不只是华夏，全球在看到这份长到诡异的金丹名册之后，都涌上了这个心情。

　　俄罗斯的总统，美国的总统，日本的首相，法国的总理……一间间代表最高权力的绝密会议室，一个个平时只能在电视上看到的人，此刻全部都陷入了进退两难。

　　这需要当权者的大决断，大魄力，破釜沉舟的勇气。

　　时间，一分一秒的过去，两分钟后，高主席神色恢复平常，淡淡道：“让所有核武器，洲际导弹处于准备状态。”

　　“主席！”一位中年女子捂住嘴，颤声道：“这，这可是接近五百的真人啊！”

　　总理转过头：“孟副部长，你的意思是？”

　　女子镇定了一下，咬唇道：“不如……我们可以尝试一下……议和？”

　　再次沉默。

　　这一次，是总理微笑着开口：“我从不行使特权。”

　　“不过今天，我很想行使一次。”

　　他笑着看向孟副部长：“当着政治部，人事部的同志，我正式通知你，孟副部长，从今天，现在开始，你就不是副部长了。待命。”

　　孟副部长呆了。

　　还不等她开口，高主席冷冷道：“议和，华夏近代史议和的还不够多！！”

　　“这不是人类的战争，这是位面战争，星球大战。你居然敢跟我提议和？非我族类，其心必异，这个道理你都不懂？”

　　“准备起草文件，当着所有的部长。”他转头对秘书说道：“华夏，没有议和的选项。世界上谁要议和，他就是人类的敌人。”

　　“是！”一位上将兴奋地说：“您的意思是……”

　　“打！！”主席和总理同时开口，不，不只是他们，此刻全球所有国家的首脑，几乎异口同声地说出这句话。

　　“Fight！Never withdraw troops！Fight as the third world war！”“K?mpfen！Die erde Kein rückzug！”“引き下がるない……決してしりごみしない！”“Δενμπορε?ναυποχωρ?σει…Ποτ?δενυποχωρε??！！”

　　不同的声音，交织成同一个意思。面对灭界之战，谁都不可能退。

　　谁退了，就是地球共敌！

　　不只是修士有必死的决心，各大国凡人世界的枢纽，全力中心，都发出了同一句话。

　　打！

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　哪管他五百真人，就算面对凌霄宝殿，也要一决雌雄！

　　又一个小时，所有名字全部出现。

　　不归界，三百七十二位金丹，真武界，四百九十七位真人！

　　“刷！！”就在名字显示完的一刻，整座石碑爆发出一道冲天金光，随后三个金色大字，铭刻石碑最顶端。

　　英灵碑。

　　“一旦有人陨落，名字将成为灰色，永久停留在石碑之上。”

　　“一旦万界大战开始，任何人斩杀的任何同境界或者超境界修士，将会记录于名字之后。”

　　十万石碑，形成一股奇妙的共振，将这些话传入每一个人耳中。

　　徐阳逸目光微动，在所有人都还沉浸于英灵碑的震撼中，已经悄然而去。

　　没有惊动任何人，他知道，万界大战此刻已经撕破了帷幕，双方演员全部登台，墟昆仑发下最后通牒。后面的几十年，就是大家厉兵秣马，血战于地球上空的最后时间。而政府必定要因为真武界金丹太多而做出舆论引导。

　　不过，他还有一件至关重要的事情要做。

　　越过耶路撒冷，直冲非洲。数个小时之后，他已经到达了撒哈拉之眼附近。

　　“你来了。”随着一个仿佛恒古不变的声音，他眼前悄然一花，整个人突兀消失在沙漠之上。

　　阔别许久的灵枢，观星者端坐井中月之中，看向徐阳逸：“你终于决定提前一步离开了么？”

　　徐阳逸抬眉：“此话怎讲？”

　　“算算时间，英灵碑也该到了。”观星者浑身蓝色雾气缭绕，抬起仿佛是头部的部位看向天空，浑身群星闪耀：“你看到了真武界的实力，难道不准备明哲保身？”

　　徐阳逸干脆笑了：“那又如何？”

　　“双方元婴对等，我们的元婴比它们强大近百万灵。金丹比他们强十万不等。本真人实在不懂为何要明哲保身。”

　　“但是他们足足比你们多出一百多位金丹真人。”观星者不徐不疾开口道：“在战争上，这就是一百多支部队。这还是金丹，你有想过筑基，炼气么？这一百多位多余的金丹统御数千筑基，足以横扫一个省。”

　　“另外，这还只是人。英灵碑是无法统计‘物’的，你们没有任何可以冲出大气层的法宝和修士。只要真武界停靠在月球，无数的舰队出击。你们毫无办法。被动挨打，对方却可以以月球为前线，寸寸推进，此消彼涨，你们难道认为还有胜算？”

　　他深深说道：“小家伙，一旦进入战争，个人再强的武力，都会被修士的潮水淹没……”

　　他没有说完，徐阳逸摇头打断了他：“为何你只说修士的战争？”

　　“然则？”观星者疑惑问道。

　　“我不知道真武界是怎么样。”徐阳逸看着天空中的井中月，平静开口：“但地球若胜了，就胜一手凡人。”

　　“哦？”观星者惊讶：“我第一次听见如此荒唐的言论。”

　　徐阳逸笑道：“你知道什么是核武器么？知道什么是太空站么？知道什么是卫星，什么是太空拦截武器么？”

　　“地球的凡人，和真武界的凡人完全不同。修士没有办法攻击月球，或许……凡人可以。”

　　观行者笑了：“异想天开的说法，不过我不排斥。”

　　徐阳逸淡然开口：“双方胜负五五之间，本真人为何要退？轻视凡人的真武界必将付出代价……罢了，我这次来，并非和你讨论。”

　　“请打开人功榜，我需要和它随时联系。”


第786章 最后的准备

　　观星者无悲无喜，作为上七界最古老的种族，最长寿的生物。他见过了太多的生离死别，比如十几万年前两大仙界之战，崩溃的银河，逆袭的南瞻部洲。比如太初的诞生，七界之链的形成。再比如从大夏神界到地球的转变，他已经不以物喜，不以己悲。

　　他能和善对待徐阳逸，一是他对待任何人都是这样，世间能让他动容的，大约也只有太初——这个本源之恶了。

　　二则，就是他欠了徐阳逸一个极大的人情。

　　手指拉出一片蓝色的星体丝线，他全身星辰悄然闪烁，一个玄奥的三角形在双手间展现。

　　“你知道，我无法拒绝你的请求。”

　　“当日若不是你，我已经消失在历史的长河。”三角形完全由符箓构成，六道蓝色光芒组成形体，旋转不止：“不过，三大宝库乃是当年大夏神界顶尖大修士所造。即便是我，也无法单独为你打开。”

　　“它的设定原理，是属于不归界的任何修士，斩杀外敌之后，都能获得天道功勋。别问我天道是什么，你可以理解成世界意志，位面意识。或许，你达到了太虚之后的境界，可以摸索一丝端倪。”

　　“但经过数次万界大战，它已经破损不堪。若非羽蛇神在你体内埋下一样东西，和巴别之塔大有联系，否则……我也无法打开。而现在，只有你一个人可以使用。”

　　“你是独特，也是唯一。”

　　他抬起了仿佛是头部的位置，好像深深看着徐阳逸：“说真的，我很期待与你在七界相遇。那应该是一番很有趣的景象。”

　　“刷！”随着他话音落下，三角形爆发出一片幽兰的光芒，将周围所有包裹进去。强光照耀，徐阳逸不自觉地闭上了眼睛，而且灵识也被封住。

　　须臾，蓝光退如潮水，而徐阳逸愕然发现，他竟然站在一尊巨大的无比的佛陀像下！

　　佛陀全身金色，一朵朵十二品莲台从浑身金光中升腾，陨灭。它端坐于宇宙，瞑目于虚无，足足有数千米大小，如同巍峨小山。

　　身后佛轮闪耀，随着一道道金光从脑后悄然散射，万物虚影缓缓弥漫消失。

　　“呵……”徐阳逸深吸了一口气，伸出手掌，但就在碰到雕塑前一米的地方，散发出无数涟漪，同时，一个个纯白色的字在他周围缓缓显现，最后……居然布满了这个空间！

　　“这就是人级宝库？”他兴奋地舔了舔嘴唇，目光从一行行字上看过，刚看了几眼，就算他已经见过万古丹经王，也忍不住心头炙热。

　　“化生木，可在金丹期修成身外化身，不过却无法进阶。一千三百年份。兑换功勋，一千点。”

　　“破损莲台，曾有罗汉驻足其上，可让修行者立地顿悟一种学习过的神通或功法，仅限佛修使用。兑换功勋，一千五百点。”

　　“麒麟须，乃真身麒麟幼年时退下杂须，火金双系，有几率异变出光系灵根。兑换功勋，一千五百点。”

　　“腾蛇麟，腾蛇老去之后最后一次褪下鳞片，剧毒，乃木灵气修士修炼至宝，长期佩戴于身，有几率变异为极其难得的毒灵根。兑换功勋：两千点。”

　　一项项，全部都是闻所未闻之物，有的对比现在只是SSS级，但……就算现在的SSS级，那也是按斤来算的！一年地球只产出那么一点！甚至这上面还有许多，已经无法归类。

　　比如千年以上的药草！

　　这是炼丹的至宝，年份越久，吸收灵气越久，效能越高，他有把握，如果现在拿到这种等级的药草，他能十成十炼出帝丹来。

　　目光一点一点划过，忽然，他停了下来。

　　“菩提子。”

　　“等阶已经可入地榜千百，乃真正菩提树落下菩提。一树一菩提，一叶一如来。此树，和如来，都是‘一，’唯一。只生长于南瞻部洲，为大夏神界位面树。百年落一子，落下瞬间随风飘散。无迹可寻。再修炼千年，菩提子亦可化身人形。具有开拓思维，举一反三之效。”

　　“人有七窍，可拥有七粒菩提子。然，菩提子越到境界后期，效果越低。大修士已经见惯风波，举一反三乃是本能。故只防于人功榜。于上二境之下大有裨益。”

　　“兑换功勋：十万。”

　　徐阳逸苦笑。

　　终于出现上万，而且一下跳到十万的东西了。

　　菩提子好不好，他自己知道，现在菩提子和过目不忘是他最常用到，甚至成为本能的天赋，看似没用，实则无所不在。

　　“可惜，如果我功勋富余，倒可以考虑兑换一下。”看着琳琅满目的天材地宝，他这才感觉口袋空空。灵石在这里没用。没想到，刚说完这句话，脑海中一个声音就响了起来。

　　“检测。”

　　“确认为不归界修士。”

　　“谁？”徐阳逸愕然抬头，看向四面八方，却根本无法找到说话之人。

　　那个声音冰冷，机械，带着程序化的雷同。

　　没有人回答他，声音再次响起：“确定有打开人功榜资格，为两千年来第一位打开人功榜之人，编号东七宿，角木蛟。身怀人功五万点。”

　　五万点？

　　徐阳逸呆了呆，自己什么时候有的人功？

　　不过，菩提子的敏捷思维立刻让他反应过来——这是太初。

　　“我没有接触过任何外界，只有太初，才能给我这些功勋。”

　　然后，幸福的麻烦来了。

　　不用？

　　怎么可能！万界大战近在咫尺！能增强一分都好！

　　不过怎么用是个问题。

　　他盘坐虚空，考虑了大约几个小时，构建了各种可能，这才睁开眼睛。

　　“千里不留行，必须往上再推进一到两层。”

　　“现在南明离火在手，按照上面的说法，越是炙烤锻造筋骨皮，效果越好，剩余的就是炼体宝物药浴，没有比这更好的地方了。”

　　主义打定，他只是想了想要兑换什么，脑海中立刻响起“是否兑换”的问答，他点头之后，一道道白光飘然而来，带着浓郁的药香，将他全面包围。

　　“千年的龙骨花……千年鹤骨……这些东西外面根本买不到！”看着漂浮在周围的一样样东西，他带着炙热的心情全部收入储物戒。

　　面前蓝光如潮，当他再次睁眼，已经回到了巴别之塔中。

　　朝着观星者拱了拱手，他朝着圣剑之台走去，米斯特汀还温养在那里。

　　“你确定不需要我的帮助？”观星者在身后淡淡道：“要知道，只要用我给你的令牌，冥龙氏族无论谁是族长，你都是座上宾。”

　　徐阳逸摆了摆手，头也不回。只留下一句话。

　　“下次本真人来的时候，就是兑换之时。”

　　他的身影消失，观星者不知道在想什么，许久才缓缓闭上了眼。

　　“此子……前程远大。”

　　从巴别之塔中出来，几个小时之后，他回到了华夏。

　　电视上，还在播放着一个小时前联合国主席，和各国元首的亲自演讲。他已经无暇去看了，时间每一分都是珍贵的。他立刻打电话让楚昭南和赵子七过来。并且吩咐忘尘，让侍者备一桌凡人的酒宴。

　　两人很快就到了，看着两道熟悉的身影，徐阳逸亲自迎接了出去。忘尘目光一闪，深深看了两人一眼，将两人的长相牢牢记在心中。

　　楚昭南现在虽然已经是凡人，却没有衰老，大马金刀地坐在沙发上，点了根烟：“我还以为你把我忘了。”

　　赵子七看起来沉稳了很多，他现在是赵家族长，虽然赵家只有那么几个人，不过近几十年发展得还很快。那个胆小怕事的少年有了担当之后，终于变得成熟了起来。

　　“大哥。”他笑着拱了拱手，随后立刻做了个鬼脸：“我说……你不是答应要帮我换个躯体么？我这几十年都没夫妻生活，还是很累的。”

　　徐阳逸一笑，他把这个事情忘记了，精灵族是没有性别的，赵子七仍然是那个俊美无暇的佳公子，可惜是金发碧眼。

　　“苦了你了。”

　　“玩笑而已。”赵子七端起一杯茶品了一口：“有得到就得有付出，精灵族对于灵气非常敏感，这具身体比我以前要强得多。我还没打算换。”

　　两人说笑了几句，徐阳逸转过头来，握着楚昭南的手：“我对不起你。”

　　“我一直想着怎么补偿你，因为我，你从前途无量的修士到今天这步……”

　　“打住。”楚昭南吐了口烟圈，打断了元婴之下第一人的话，悠然开口：“你想多了，我从来不为做过的事情后悔。就算错了，也是生活的积累。并且，我不认为我做错了。”

　　徐阳逸有些恍然。

　　以前的楚昭南，是说不出这样的话的。几十年，沧海桑田，白云苍狗，人已经变了。他此刻真的有物换星移几度秋的感受。

　　成熟了，岁月在他们身上刻下了成熟的痕迹，带走了曾经的骄狂。

　　他什么都没说，拿出了那瓶丹药，重重塞到楚昭南手中，看着对方微皱眉头，立刻强硬道：“收下。”


第787章 暴风雨前的宁静

　　楚昭南没有立刻放好，反而抛玻璃球一样抛着那瓶无数人眼红的丹药，不在意地问：“这是什么？”

　　“可以让你重新修行的丹药。体修，只有我能炼出来，而且也是最近十年才炼出这么一点。”

　　楚昭南的动作忽然停下了。

　　他愕然看向徐阳逸，对于修炼，说不遗憾，那是假的。说不恨也假。但是他恨的是南宫无咎，徐阳逸斩杀对方之后，他就已经死心了。从未想到过，还能重新修炼。

　　“你说……”他愣愣地看着徐阳逸，一句话都说不下去。

　　“没错。”徐阳逸同样看着他的眼睛：“大楚，我们交集其实并不算多，但是，你是个够朋友的人。当年我在黑杀令上，是你给我报警。不惜得罪筑基。那时候，我们还是小小炼气。耶路撒冷，如果不是你，恐怕就没有现在的我。”

　　“我很感谢你，真的。我朋友不多，但是相遇不多的你，算一个。”

　　赵子七眨着眼睛看着两人，忽然明白了什么，倒抽了一口凉气：“大哥，你这是……”

　　“听我说。”徐阳逸看着楚昭南：“你要什么，尽管对忘尘说，有什么不明白，随时都可以找我。我……如果活下来，会在上界等你。大楚，子七，别让我失望。我不想形单影只地在上界。”

　　“你……”

　　“子七。”徐阳逸转向他：“我马上就要闭关，万界大战很快就到，真武界的强大……真的超乎你们想象。你们要好好活着。一定。”

　　赵子七抿着嘴唇，拼命点头。

　　楚昭南有些出神地看着玉瓶，忽然笑了，用力一拍徐阳逸的肩膀：“酸什么酸。去吧你。”

　　“等着我就行。”他压住嘴角的笑意，目光中扬起一抹属于天才的炙热：“当年，我就比你低一个小境界，我相信，很快我就会追上你！”

　　一顿饭吃的很火热，忘尘也参加了。他们都知道，这是万界大战之前最后一顿饭，或者……也是他们几个人聚在一起最后的晚餐。

　　没有谁知道自己能不能活下来。

　　各安天命。

　　时间过的很快，从第二天开始，全球70%的修士都进入了闭关。而地球凡人世界马力全开，一些禁忌的项目全部开始搬上实验室。

　　五年……十年……十五年……三十年，四十年。

　　整个地球的气氛，越来越紧张，无形的压力在宇宙中酝酿，没有任何人轻松的起来。

　　三十年前，华夏率先研究出“刑天号”防御系统，火力可以覆盖二十分之一个月球。同年，刑天号技术发放全球各大国家。

　　二十二年前，一共四十八个太空空间站升空，搭载刑天号大气层拦截系统，火力覆盖方圆四千多公里。

　　十五年前，最新一代灵气侦测系统“宙斯”号，于德国研究成功，同年升空，将地球大气层外五百公里纳入侦察轨迹，和刑天号相辅相成，成为地球第二个文明五千年来最完美的太空防御。

　　十年前，美国“白头鹰”号太空飞机研究成功，可以突出大气层外五十公里。这个消息比刑天号和宙斯更加振奋人心，面对那个跨界而来的强敌，地球终于有了些许还击之力。同年，白头鹰号技术进入全球，所有飞机更新换代。

　　百年来，地球不知道出现了多少日新月异的科学技术，科研能力百年走过了几百年的历程。面对如山重压，无人可轻松。

　　“地球，或许真的赢一手凡人。”这是徐阳逸在三年前，井中月达到99%凝聚程度，全球召开修行和凡人重要人物紧急对话上最后的一句话。

　　谁都在等，最初的狂躁，热血，激动，不屈，此刻已经如同利剑归鞘，沉默而无言。

　　有的东西，不说，是因为长久的等待，已经成为本能。地球上任何国家都经历过亡国，建国，漫漫几千年的历史，早已把永不屈服这几个字刻进了所有民族骨子里。

　　四十五年，弹指一挥，时间太长却又太短，长到太多少年化为老者，短到地球计划的项目还有四分之一没有完成。

　　夜，无月，天空中突兀的倾盆大雨。

　　“已经……近在咫尺了么？”他没有开防护罩，暴雨顺着他苍老的脸庞滑下。目光透过黝黑的天幕，直射天空。

　　“神父，您？”梵蒂冈，一些新晋神职人员围在一位年老的修士身边，疑惑问道。

　　就在刚才，这位不知名的神父抬头看向天空，悠然发出一声长叹。明明很平常，这一声却让他们心都悬了起来，而且还不知道为什么。

　　他们只知道，这位神父是教皇光之圣彼得亲自指派的，给最有前途的神职者宣读教义，进行祝福。而接受过这位老年神父祝福的神职者，会在接下来十年里转移到一个绝对安全的地方，就算地球毁灭，他们也不会出现。

　　谁都清楚，这是后手。

　　天主教为了确保道统传承的后手，他们没有上战场，却责任重大。同样，这位老年神父的身份，绝对高贵得可怕。

　　“辽阔，温馨的宁静。似乎走下星光闪烁的苍穹，这正是美满的时刻。”神父突兀读了一句法国魏尔伦的诗，转过头，和善地看着他们：“你们以为，这是普通的雨吗？”

　　“难，难道不是吗？”一位修女疑惑问道。

　　神父微笑，在他眼中，天地之间下的不是雨。而是……一条条千丝万缕的灵线！

　　从井中月中挥洒而出，已经高达99%的井中月在这一刻化为灵雨，倾倒在地球之上。

　　随着他的微笑，窗户全部打开，所有神职者疑惑地看了出去。刚看一眼，齐齐发出一声惊呼。

　　“这，这是什么？”“要开始了么……万界大战……二十五年的宁静，终于要爆发了么……”“难以置信……”

　　雨，是倒倾的。

　　也就是说，从地面飞入空中！每一滴都带着难以察觉的微弱光泽，被吸入天空中一个广袤无边的云洞！

　　没有惊雷，没有闪电，只有一层层的黑云，架构成地狱的漩涡，而漩涡之中，一片恢宏的灵气，勾勒出一条条玄奥的符箓。

　　“嘀嘀嘀！”耶路撒冷，昼夜不停的全球联盟基地，一阵刺耳的警报声忽然响起。一位满眼血丝的黄种人抬起目光，凝视了一眼，呆了五分钟。

　　天道主脑下，四方旋转的光幕突然出现。这一刻，屏幕上的画面完全投影，谁都看到了这一幕。

　　“滴……滴……滴……”整个房间，只能听到这一刻仿若心跳的滴滴声。他们都认识，这个指示灯，从不会亮，因为它关系的，正是井中月。

　　只有在井中月彻底完成的那一刻，它才会闪耀。

　　清脆而低沉，仿佛世界上只有这个声音，占据人所有感官。

　　光幕上，就在地球大气层外围，井中月爆发出通天彻地的光芒，似乎要穿过黑夜，而地球正对它的地方，竟然已经开始转化为白天。

　　而在井中月旁边，一个赤红色的数字无比刺目。

　　99.9%。

　　“警报，灵气指数超标，侦测物体即将崩溃。重复：警报，灵气指数超标……”

　　“99.91%……预计一个小时候进入99.92%。”

　　就在此刻，大门被打开，一群持枪士兵无声走了进来，保罗夫和马将军分开人群，目光从他们身上一一扫过，最后，看向了空中的四面光幕。

　　发红的眼底布满血丝，声音没有一丝震颤，却仿佛秋日之后，满地肃杀：“他们来了。”

　　“准备发布全球红色警报。”

　　来了……

　　终于来了……

　　跨越百年的万界大战，地球的对手真武界，已经无比接近月球。

　　黑夜恶魔，隔空敲门。

　　东半球，此刻是凌晨两点。各大都市之中，还有人没有睡觉，外面倒倾的雨或许他们没有注意到，然而接下来，还醒着的人如同被针扎了一样，全部站到了窗户面前。

　　“刷……”一道白光，从黑夜中亮起，在地上摇曳出斑驳的光影，顷刻出现，又顷刻消失。

　　这不是灯光。

　　而是仿佛阳光，黑夜转白日，足足持续了一分钟，再缓缓消失。

　　“这是……”一个科研所中，一位研究院愣愣地站在落地窗前，抬头看着天际。

　　一个正在玩电脑的少年，站了起来，拉开窗户，他不知道刚才是不是幻觉。然后数分钟后，又一道白光照耀大地，黑夜再次轮转。

　　他静静地看着，百年平静的大海，在这一刻波涛溅起，卷起千堆雪。

　　“刷刷……”白光无穷，好似天空中太阳极速地升起落下。少年没有惊讶，没有问为什么。抓紧了手中的窗帘。

　　就在此刻，他桌子上的电脑忽然发出了“滴滴”一声，他一愣，立刻冲了过去。

　　电脑上，是一个网站。

　　一个日浏览量上几十亿的网站。

　　深绿色的网站，中央出现了一行红字：地球联盟部队，后勤部门，开放申请。

　　凌晨三点十分，地球，全球后勤部门募兵。

　　少年手指有些颤抖地放在键盘上，窗外白光四射，黑夜轮换，三秒后，他敲下了自己的名字。


第788章 真武降临（一）

　　紫禁城，忘尘正在打坐，忽然，一声轻轻的推门声响起。他立刻从神游状态回归过来，马上睁开了眼睛。

　　“师尊？”他愣了愣，正要见礼，徐阳逸摆了摆手，一步踏出紫禁城。深深看着天空。

　　忘尘不明就里，走了过去，站在对方身后。许久，徐阳逸才淡淡道：“你感觉到了么？”

　　忘尘一呆：“请师尊明示。”

　　徐阳逸静静看着黑色的天穹，夜空吹动他的短碎发，声音没有大战之前山雨欲来风满楼的凝重，只有一种肃杀的窒息：“从未感受过如此强大的灵气……”

　　话音刚落，整个地面，忽然轻轻颤抖起来。

　　“哗啦啦啦啦……”颤抖非常轻微，甚至不足以惊醒熟睡的凡人。然而……随着这些颤动，四面八方，一颗颗小树，一枚枚小石头，竟然齐齐飘飞空中，仿佛宇宙中裂开了一张恶魔之口，无声无息吞噬着地球的一切！

　　庞大的紫禁城，上面一片片几百年都没有损坏的琉璃瓦击节一样哐啷作响，数秒后，好似倒飞的龙鳞，刷拉拉朝着天空飞去。

　　“这，这是……”忘尘倒抽了一口凉气，震撼地看着周围，这到底怎么了？这是地球上空黑洞爆发？

　　徐阳逸看着天空，忽然微微一笑：“真武界……到了。”

　　这一刻，全球各地，无论是偏远的乡镇，上一级的县城，还是繁华的省会，或者不夜城的世界都市。所有广告屏，电视机，投影大楼上，忽然全部中断信号。换做一派肃穆的图像。

　　“这是什么？”上海，陆家嘴，灯红酒绿的不夜城，当所有屏幕，大楼，全部换上同一幅画面之后，所有人都愕然看着四周。

　　“这是……月球？”陆家嘴震旦大厦，花旗大厦下方，人群慢慢汇聚过来，惊讶地看着四面八方统一无比的景象。一位带着帽子的少年抿着嘴唇：“难道，难道是……”

　　纽约，时代广场，所有电子屏一花，还没有等人疑惑出声，一幕震撼人心的画面跃然其上。

　　井中月爆发出冲天白光，凝聚百年的灵气在其中奔腾不息，拉扯着，嘶吼着，仿佛要扭曲出什么不详的东西来一般。

　　一道道白光直刺过大气层，投入地球，渲染出黑夜和白日交错的瞬间。

　　“啪……”剧院区下方，一位中年男子手中提包落在地上，震撼地看着广告屏，在他周围，数位飞车党的男子急促停下，掀起墨镜，微张着嘴，神经质地摇着头：“MY GOD……”

　　巴黎铁塔，四面灵气组成，大约数百米的光幕，围绕铁塔周围，下方人群越来越多。没睡的游客，本地人，被喊起来的人，全都抬头看向空中。

　　一个深沉的声音出现：“我想，身为地球人，有资格见证这历史性的一幕。”

　　“无论地球是否延续，无论现在黑夜还是白天，这一幕，任何地球人都应该铭刻在心。”

　　“在看着这一幕的人，无论你们身处任何地方，现在，此刻，都是你们拿起武器的时候。无论你们是青壮或者是老弱。因为，他们……到了。”

　　“轰！！！！”傲立于地球上空百余年的井中月，就在这一瞬间轰然炸开！

　　一个个符文好似飘飞的精灵，美丽无方，纯洁无比，如果不是事先知道，只以为这是礼花，没有人会想到如此空灵的灵力花朵，会是血战的序曲。

　　太空中，荡漾起纯白的喷泉，一道道符文拖曳着长长的光尾，冲击到四面八方。

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

　　黑暗的宇宙，绚烂的花朵，它们按照固定的顺序飘飞着，在半空中勾勒出无穷无尽的灵线。

　　“我的老天……”柏林，一位酒吧的男子端着啤酒，却怎么都无法喝下去。

　　整个酒吧鸦雀无声，只能在电视上看到的一幕，如今出现在眼前，就在他们头顶几千米之外。他们不是职业军人，他们只是凡人，这种超乎寻常的奇观，就算修行界融合了上百年，也让人无法接受。

　　“これ……素晴らしい光景は……”北海道，一艘捕鱼船上，数位船员看着头顶白色光芒将天空分割成无数碎块，比极光更璀璨，颤声道。

　　“真的难以相信……”“终于要到了吗……”“The sight of the destruction of the world is truly unbelievable。”“Heer zal ons beschermen！”

　　虽然震撼，却没有尖叫，没有慌乱，百年的心理建设，在这里起到了绝大的作用。

　　这只是凡人。

　　在各大军区，一道道命令有条不紊的下达着。

　　“三个小时之内，启动联防系统。”“七十三师待命。”“修行卫队第三十二师待命。”“休伯利安号准备就绪。”

　　全世界的军区，无人休息，这一刻如同一台精密的器械一样，精确地执行着每一条命令。从各大国家的首府发出，如同蜘蛛网，顷刻间蔓延到全国各地，最后在地球上凝结起来，形成一面坚固的盾牌。

　　一位上校接过命令，走到楼外，看向天空中黑夜和白日的流转。随后深吸一口气，毅然而去。

　　没有惊讶，没有震惊。百年的准备，这些东西已经刻在骨子里，剩下的只有背水一战的决绝。

　　而决绝，不需要语言，那是苍白的，唯有行动染上的血色，才是真实不虚。

　　时间一分一秒地过去，第八个小时，第九个小时……九小时三十分，全球都响起了同一个声音。

　　“灵气凝结，百分之百。”

　　“同胞们，做好准备，万界大战，就此开始。”

　　话音刚落。

　　“轰！！！”天空中蔓延的无数灵纹中央，爆发出一道几千公里的白光。白光直射月球，将整个月球笼罩其中，就在月球背后的巨大黑洞周围，一个个符文悄然出现，带着无比古老的气息，仿佛已经在那里等待了数百年，上千年。依次闪耀。

　　那种苍凉而古老的气氛，透过光幕，传达到所有人心里。

　　各国的首脑，高层政要，早已在绝密会议室中坐定。和往常不同，现在，他们身后都跟着一个看似普通的男子，而男子手中，用手铐拷着一个黑匣子。

　　核武器发射按钮。

　　生与灭，没有仁慈，没有玫瑰，只有杀戮与刀剑。

　　而此刻，他们已经齐齐站起，几乎呼吸声都听不到。日本，美国，华夏，印度，希腊，欧洲……一道道目光全部看在光幕之上。

　　“警报，警报，灵气容量超出可侦测范围。一亿六千万，一亿七千八百万，一亿九千万……”

　　“两亿！”

　　刺耳的警报声，没有让任何人转头。“卡拉……卡拉……”数十秒后，一阵玻璃破碎的声音传来，紧接着，那个四千多公里的空间裂缝表面，布满无穷裂痕，随着“轰隆”一声巨响，一层肉眼可见的灵气飘散宇宙。

　　“呜呜呜……”首先响起的，是一片苍凉的号角声。密布银河，充斥月球表面。那声音中带着无穷的血腥，征服，从深不见底的裂缝中响起。

　　四千多公里，巨大的恶魔裂口，闪现出十二道红芒。

　　“这……可是太空啊。”英国首相撑在桌面上，身子前倾，老鹰一样的目光死死盯着光幕：“失重状态，竟然还能发出声音……”

　　“咚……”随着十二道红光越来越近，一声沉闷之声，响彻月球背面，十几分钟之后，又是“咚”的一声。肉眼可见，月球旁边的流星带，陨石带，竟然齐齐震颤了一下！

　　“该死的……”德国总理正了正领带，呼吸有些急促地舔了舔嘴唇：“这他妈到底什么怪物？”

　　不只是他们，全球的目光，都看到了这一幕，听到了这个声音。整个地球，都在见证他们电影中看了无数次的天外来客杀戮的真容。

　　“咚……咚……”不徐不疾，好似踩在人的心尖上。数十分钟后，大部分凡人，全部倒抽了一口气，就连军队中训练有素的军人，也微张着嘴，愕然站起。

　　“老天……”“MY GDO……”“这他妈的……真是个妖怪！”

　　兽，鸟，蛇，鹿，蝎，羊，虎。

　　杀戮，斩尽，悲鸣，空无，至尊，人面。

　　六只十几万米，甚至几十万米的超级巨兽从黑洞中缓缓探出，那个咚咚的声音，不是别的，正是它们行走的声音！十二道红光，是他们血色的眼睛。

　　漫步于星河，行走于宇宙。

　　歼星母舰！

　　它们带着浓郁的异域风格，浑身上下布满符箓，眼睛闪着道道红光。随着每一次迈步，全身不知道从什么地方喷出一道道黑气，有些类似蒸汽时代，但是修行技术却不知道高明了多少。

　　它们面前，就是月球，十几万米几十万米的巨兽，已经占据了月球的几十分之一，明显他们在停靠，如同六只庞大的蜘蛛，趴伏在月球之上。

　　伦敦，一位青年紧紧咬着嘴唇回头，看向天上的月亮。

　　那里……赫然出现了六个魔鬼一样的影子！

　　“OH……FUCK……”他握紧拳头，却没有腿软跪倒。

　　然……并没有结束。

　　这一刻，地球上夜晚的半球，所有人都抬头看向了天空。那一轮明月忽然化为了万魔之巢，从后面无穷无尽的阴影里，在月亮的照耀之下，数之不尽，铺天盖地的细小黑点，如同打开了蜂巢的蜜蜂，轰然爆发！

　　“刷！”华夏的总理猛然站了起来，脸上一片凝重，从他们这里，看的无比清晰。

　　这不是什么蜜蜂……

　　一颗颗流星，一块块陨石从里面喷射而出。随着一阵“隆隆隆”的，仿佛撕裂星河的震动，里面已经出现了林林立立，让人鸡皮疙瘩冒起，汗毛倒竖的阴影！

　　无穷无尽，如山如海，黑色的旌旗隐隐约约。月下飞天镜，云生结海楼。三万里河东入海，五千仞岳上摩天。


第789章 真武降临（二）

　　那是……上百万的飞剑，上千万的亭台楼阁，上亿的飞舟，还有数不尽形式各样的洞天福地，有的是一座悬空山，有的是一条流沙河，有的是一棵古树，有的是一片白骨……任何一座，身侧都带着浓郁至极的灵气，从地狱的裂口中潮水一样爆发，护卫在六座巨兽身侧。

　　看不清有多少，只能听到房间中疯狂的警报声不断攀升“两亿一千万灵，两亿一千五百万……两亿两千万……两亿三千万！”

　　它们动作舒缓，却带着无边无际的煞气。身侧无穷无尽的飞舟，飞剑，殿宇，群星拱月一样围绕着这六只庞然大物。如同魔神身边的黑云，从天际贯空而来。

　　无声的宇宙，宏伟的黑潮，从黑洞中潮水一般涌出。成千上万，成万上亿，在月球后方形成一片黑洞般的阴云。

　　“呜呜呜……”又是一声响彻银河的号角声，卫星一点一滴扫描而过。所有人都看到了，每一座飞行法宝上方，旌旗猎猎，无数人仿佛天兵天将，一袭黑衣，华夏古装，丝毫不乱，从太空中冷冷凝视下方蔚蓝色的位面。

　　影影卓卓漫无边际的庞大军队，填满整个比月球还大的黑洞。安静，安静地好像搜刮灵魂的死神，静静地看着前方蔚蓝色的星球。

　　真武界，驾临！

　　巨大的冲击。

　　“呵……”所有国家，凡人们倒抽了一口凉气，虽然早有预料，然而真正看到这一幕，那是视觉和心灵上的双重震颤，那种刀已经架在脖子上的感觉，无比清晰。

　　那铺天盖地，铺满银河的“真武”二字。惊心动魄！

　　“真的是……蝗虫过境。”希腊的总统咬了咬牙，抿嘴说道。

　　然……这并没有完！

　　“师尊……这是什么？”随着真武界的各类舰队越来越多，已经为月球裹上一层黑色浪潮的时候。在帝都看着这一幕的忘尘忽然开口，虽然震撼，但是不忘分寸。

　　徐阳逸没有开口，心情却极度沉重。

　　所有舰队……

　　无论是前方十几万米的歼星母舰，还是几万米的洞天福地，或者几百米的太空飞舟，它们身后都拖着长长的一根锁链，淡青色，布满符箓。看起来坚不可摧。

　　他心中有一个极为不祥的预感。

　　“哗啦……哗啦……”慢慢的，不只是他，所有人都发现了，这些东西……竟然只是像拉车的牛一样？

　　“还，还有？”“这不可能吧……居然还没有完？”“这，这起码有几千万近亿的飞舟了……月亮的光芒都被挡住了，居然还有？！”“呵……天哪，这就是所谓的天外来客么？”

　　下一秒，所有地球人都看到，那个磅礴无比，四千多公里的空间裂缝中，一条赤红的火龙轰然冲出！

　　“吼！！！”龙吼惊天，完全由火焰组成，盘旋在月球之上，肆意在地球上空发泄着龙威。然，它只占据了裂缝的一半。

　　同一时间，一声凤鸣，一条冰凤昂首高鸣，同样盘绕月球，如同龙凤戏珠。

　　“嗡嗡嗡……”整片空间都在震颤，监视器上，所有真武界修士半跪于地，恭敬地朝着后面喊道：“恭迎两大圣地，三大王朝降临！”

　　“真武万胜！万胜！！万万胜！！！”

　　数亿修士的声音，震动星河，就连群星都为之黯然。

　　“轰隆隆……”就连月球都在嗡鸣，一座全是火焰的浮空山，一座寒冰铸就的冰山，几乎同时从裂缝中缓缓移出。

　　这一刹那，月球一半赤红，一半冰冻。

　　“两大圣地……”地球上，徐阳逸咬了咬牙，果然啊……压轴戏都在最后，两大圣地，祝融神宗，寒海仙宫，后面的三大王朝，北冥，大晋，东唐……真武界这一次真的是全界来袭，毫无保留。

　　看来，那些锁链拉着的就是它们吧？

　　连圣地根基，王宫都移过来了，这一战，根本没有任何妥协的余地。

　　站着胜，或者跪着活。

　　数十分钟的强烈震动，月球之外的陨石带齐齐崩溃，两个二十多万米的庞然大物，终于展现在所有人面前。就在它们后方，三个巨大的宫殿群，每一个都不比故宫小，甚至还要大一倍！隐藏在黑暗之中，带着死神的脚步徐徐靠近。

　　然，最引人瞩目的，不是它们，而是两大圣地，三大王宫之上，五道悬空盘坐的身影。

　　一老，一妇，三中年。

　　他们盘坐在这里，就无法不让人瞩目，在他们周围，空间微微扭曲，身上甚至蔓延出一种近乎道的光芒。

　　一人身旁，冰莲朵朵，笼罩千米。另一人，浑身烈焰，一个千米虚影如同火神再世，起起伏伏。还有一人身后龙气盘绕，惊天动地。第四人，身侧无数怨灵，往死超生。最后一人，就连他自己，都好似被空间扭曲。

　　“领域。”徐阳逸深吸了一口气：“真武界排名前五的元婴修士。”

　　几乎是同一时间，五大元婴的眼睛齐齐睁开，仿佛透过层层天幕，看到了地球上的一切。

　　而地球上，轩辕剑主，天载真君，穆拉德，乌瑞恩，迪让，五人的目光同样毫不退缩地迎了上去。

　　“老夫，摩云老祖。”最前方的一位老者缓缓站起，虚空一踏，声震星河：“不归界的人，老夫知道你们在看。”

　　回答他的，是宇宙的沉默。

　　“这一战，没有妥协。若你们现在跪地求饶，老夫等五人可以承诺，不杀你们听话的人。”

　　“若让真武界攻入地球。老夫亦承诺……”他微微一笑，全身衣袍无风自舞：“破一城，屠一城。真武界死一人，杀地球百人。”

　　“生死都在你们手中，慎重选择。”他目光如龙环视星河：“活下来，比什么都好。”

　　仍然没有回答，环绕在地球外围的数百卫星，还有十座新建成几十年的空间站，毫无一丝反应。信号灯都没有。

　　摩云老祖转过身，手轻轻一扬：“杀。”

　　“鸡犬不留。”

　　话音刚落，四位元婴齐齐站起，妇女淡淡开口，声音却如同黄钟大吕：“圣光穆拉德？洗干净脖子等着本宫。不归界沦陷之日，本宫定当当着你的面，杀尽你认识的所有人。”

　　“空之阿拉木汗？”一位男子轻轻搓着手指，仿佛毫不在意：“名字甚是古怪，不过……你也只能缩在不归界中，如同乌龟一样，被我们一点点蚕食。”

　　“弑神者？”第三位男子嗤笑了一声：“真是好大胆子。本真君连会一会你的心情都没有。你……就跟着不归界安心下葬吧。”

　　这些话，清清楚楚地传到了地球上。所有地球人听着都一股邪火直冲天灵盖！

　　“无耻！”“不要脸！”“是啊！明明是我们的实力更强！我们没法开口，就随着他们说？！”“有本事下来干一场！”

　　他们的话，传不到太远。紫禁城中，徐阳逸却神色凝重地看着光幕，忘尘在身边喊了几声都没有反应。

　　“师尊？”几秒后，他才如梦初醒，沉吟片刻：“忘尘，两大圣地，三大王朝，是真武界最顶峰的战力。你看，他们这些建筑……都还在拖着什么？”

　　忘尘凝神一看，果然！五大建筑身后，都有一条更长的铁链。

　　拖着什么？

　　什么值得拖？

　　他心中涌上一股极其不详的感觉，咬牙躬身：“师尊……这……难道……”

　　“没错啊……”徐阳逸闭上眼，长叹一声：“真武界全军出动，他们还留着空无一人的位面做什么？”

　　“他们……把位面都拖过来了啊……”

　　他话音未落，随着五大建筑的前进，那个四千公里的裂缝，赫然发出了不堪重负的悲鸣。

　　“卡……卡……卡卡卡卡！”宇宙中，仿佛裂开的玻璃，一道道恐怖的裂痕飞速蔓延，随着一声惊天动地的“轰隆”声！一个难以想象的庞然大物，出现在宇宙之中。

　　卡啦啦啦啦……周围的虚空绽放出紫色的光华，然后从后面疯狂爆开！仿佛一个恐怖的怪物在挤开这扇玻璃窗一样。

　　不……不是挤开，是粗暴的撞碎！一道紫色虚空裂缝，达到了上万公里，齐齐震荡！仿佛在黑夜这幅画上凭空截断，拉出紫色的伤痕，就连周围的星辰都黯然失色。

　　“MY GOD……”美国总统，刚才还神色未动，此刻，终于站了起来。

　　不只是他，周围所有人全部起立，微张着嘴，看着光幕中那个难以想象的怪物。

　　地球每一个城市，所有人都看到了，一个巨大的阴影出现在地球上方。刚才还怒吼的人群，此刻鸦雀无声。

　　他们看到了，宇宙中那超乎想象的一幕，仿佛宇宙大爆炸，紫色裂缝涌出万千红色火焰——那是流星云洞与空气摩擦的熊熊大火。

　　这道火线，上万公里，随后随着一阵震颤人心的哗啦巨响，一片巍峨无比的大陆，出现在月球上空。

　　那，是一片平行大陆，和球形星球完全不同。下方是峥嵘的山石，上方郁郁葱葱，有山，有水，有广袤的海洋和土地。隐约可见无数古华夏风格的亭台楼阁，更有数不尽的修士御剑踏空，傲然临世。

　　它的体积，比地球大一倍以上，横陈宇宙，遮挡住所有阳光月光，铺天盖地地将地球笼罩在它的阴影之下。周围一圈白色光晕，外面燃烧着熊熊烈火。一道道锁链牵连在它的身上。

　　“真武界……居然拖来了他们的根基？他们的位面？”华夏的主席，此刻都愕然站起，手死死抓住扶手：“立刻……计算体积！”

　　“已经出来了……”身边，秘书的声音发苦地响起：“地球直径……六千三百公里……它……达到了一万四千公里……”

　　“真武界，是要和我们决一死战啊！”


第790章 月面之战（一）

　　“轰隆隆……”紫色的伤痕消失，只剩银河中隐隐约约的一条线。然而，前方那比地球还打，遮天蔽日的真武界本体，却根本无法忽视。

　　护界大阵之外，燃烧起熊熊烈焰，那是位面旅行之中和空气摩擦所致。却根本无法侵入真武界护界大阵半点，仿佛一座赤红的火焰山燃烧在地球上空。

　　这一刻，地球上所有看着这一幕的人，全都双目圆睁，微张着嘴，有的捂着自己的嘴巴，有的难以置信地摇着头。

　　“FUCK……”“GOD……这，这简直是……”“这就是真正的位面大战吗？这……这种比地球还大的东西……”

　　“这他妈的……”华夏，一位男子站在写字楼前，端着咖啡的手微微颤抖，身旁公司的人全都轻掩着嘴，难以置信地看着对面的投影写字楼。

　　“真是个怪物……”荷兰，中心广场，无数的人在这种极度压抑之下发出了一声长叹。

　　巨大的压力。

　　布满天穹的杀意。那种让人心脏都要跳出来强大压迫力。

　　甚至地面上都染上了淡淡的红色，如同真武界外表燃烧的烈焰，又好似淡淡的血痕。

　　所有国家的元首，智囊团，高层，脸色无比凝重，谁都没有想到，真武界同样下定必胜的决心，竟然将自己的位面都拖了过来！

　　补给是战争制胜元素之一，地球在站前针对这一点做过分析，但是事实大大超出所有人预料之外，真武界居然同样破釜沉舟，直接拉来了整个位面！

　　“咚！”日本首相的拳头无声地锤在桌子上，发出一声闷响，脸色铁青，这一战……战况之惨烈，经历时间之长，过程之凶险，恐怕远远超出地球当日的评估。

　　就在此刻，所有国家的光幕旁，都发出一个刺耳的声音。

　　“滴……”

　　“统计完毕。”

　　“一共五亿五千万灵。”

　　这一声，惊醒了所有元首。不能乱……几乎每一个人都不约而同地深吸了一口气，作为一个国家最高当权者，绝对不能乱。

　　华夏绝密会议室，光幕之旁，数十个画面，直接对接全球首脑。主席一语不发地坐下，看着天花板，许久才沉声道：“我建议，立刻启动黑匣子。”

　　核武器！

　　地球凡人最大的杀手锏！

　　这上百年来，围绕地球的十几座空间站，几十颗拦截卫星，布满了数百枚核武器，全都是为了今天这一刻。

　　沉默。然而数秒后，一个个声音陆续响起。

　　“同意。”白宫中，美国总统手指尖转着一支笔，一只手斜斜托着腮帮，第一个响应。

　　“核武器，只能在地球外围使用。这是最好的时机。”他看向天空中，因为庞大无比，超过地球一倍的真武界燃烧，而投下的血红之光，冷冷道：“我觉得，应该为他们准备一场盛大的欢迎仪式。”

　　“同意。”德国的首相第二个赞成，他双手抱拳撑在桌子上，顶住自己的鼻子，一字一句：“就算轰塌月球，也绝不能让他们踏上地球半步。”

　　“没有意见。”“赞成。”“既然敢来，就让他们看看地球的实力。”“将他们拦在国门之外。我完全赞成。”

　　周围的人，全都听到了这句话，但是无一人开口。只是紧抿的嘴唇，急剧起伏的胸膛，已经出卖了他们的心。

　　这……可是核武器啊……

　　地球诞生至今，被全球禁用，真正的潘多拉盒子，一旦打开，就是毁灭地球的下场，如今……竟然在太空联射！

　　可想而知，十几分钟，几十分钟之后，这里……将是何其恐怖的景象。

　　灭世。

　　“主席……”一位智囊团终于忍不住了，颤声道：“您……我们……真的要……”

　　“必须要。”主席斩钉截铁，然而他的声音也有一丝微颤，他知道，无论胜负，都会对地球外围带来巨大的影响，而他，将是开启这个魔盒的第一人。

　　但是，这种骂名，必须有人背负，现在根本不是计较这些的时候。

　　那个怪物停在地球头上一天，地球就永无宁日。

　　长痛不如短痛。

　　清场。所有人全部离开，除了主席自己。

　　任何国家的核武器发射按钮及其密码，只可能有一个人知道。

　　真武界绝不会想到，在他们登上月球的一刻，地球已经为他们准备了一份超级大礼包。

　　视屏上，所有国家的元首，此刻没有一个还能保持镇定，他们……都是打开这个魔盒的人，当初在日本炸开，被全球封禁的盒子，如今，他们又做了地球的罪人。

　　美国，华夏，俄罗斯……三大核武超级大国，元首的手指输入密码的同时，甚至有一些发抖。

　　“卡擦卡擦”清脆的输入声响彻视频，一分钟后，三人不约而同地闭上眼睛，一声幽然叹息。

　　“上帝/主/祖宗，会原谅我们……”

　　“滴……”一声清脆的声音，所有无核国家的元首目光都微微波动。

　　开始了……第一轮的战争，已经无声展开。

　　“这他妈到底在干什么！！”悉尼歌剧院，人山人海，一位冲动的年轻人看着屏幕，震撼已经过去，剩下的就是满心战意，他站在一个台阶上，怒吼道：“就让这帮杂种在我们头顶上耀武扬威？！”

　　“地球呢！我们百年的准备呢？！到底在做什么？！为什么空间站还没有动！这百年来的增税我们毫无怨言！就是为了让这群杂种在我们头顶上拉屎？！”

　　“没错！为什么不反击！”“趁着他们立足不稳，打一个措手不及！地球到底在做什么！”“我们的钱都去哪里了！十几个空间站！太空拦截系统居然不发动？看着他们对我们冷嘲热讽？”“星球大战，还讲礼仪？”

　　不止是悉尼……反应过来的各大国家，各大城市，都掀起了一阵炙热的浪潮！

　　战！

　　地球要应战！

　　绝不能这么窝囊地龟缩在这里！上百年的科技发展绝不是开玩笑！他们知道自己有能力攻击外太空！

　　但，为什么不攻击？！

　　政府在担心什么！

　　“衝！決して後退しない！”“lad den lort ved os！”“Lass die schei?e，dass WIR Schlecht！”“??????????????！”

　　各式各样的怒吼响彻天际，这不是愤怒，而是不屈的怒吼，求战的怒吼，地球虽然至今没有星际航母，但是绝不能容忍对方再自己头上耀武扬威！

　　梵蒂冈，蔓延数十里，数亿信徒云集于此。他们都看到了光幕上的一幕，一位位信徒，圣骑士，苦修士，神父，主教，这一刻甚至停下了对神的祈祷，目光灼灼，同样带着狂猛的战意。

　　神，也决不允许渎神者！

　　“陛下！！”圣光拱顶之前，七位全身金色盔甲的圣骑士一步上前，半跪于地，几乎是用尽全力喊道：“蔷薇圣光骑士团，求战！”“圣安德鲁皇家骑士团求战！！”“圣十字骑士团求战！！”

　　他们身后，茫茫人海，数亿人没有说话，但是眼中的目光，已经说明了一切。

　　光之圣彼得握紧权杖，无人可见手都在发抖，长长的袖袍遮掩了一切，身后十位枢机主教，三位红衣主教，全部都默视着他的背影。

　　“不要急。”他的声音一平如洗，看着天空：“这……是暴风雨前的宁静。”

　　“你们……见过掀翻宇宙的科技攻击么？”

　　“我们啊……和真武界纯修行不同，我赞同X那句话，地球如果延续下来，最终是我们站立顶端，那么，就赢一手凡人。”

　　基督徒，是谦逊的。但是伊斯兰的穆斯林却不同。

　　可兰经信条：先知行走人间，一手可兰经，一手利剑。首位先知穆罕默德就是在血与火中开拓的伊斯兰国土。

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　穆斯林至高圣地麦加，第一大清真寺，禁寺。空之阿拉木汗，沙之白萨木盘坐空中，他们周围，同样数亿信徒，蔓延几十里，但是在这里，全部高举手中的马刀，对着天空咆哮。

　　一面面古老的中东旗帜在此飘扬，法老当年的近卫队传承，大祭司传承……不一而足。然而，沙之白萨木同样没有下令。

　　“等。”他的声音响彻半空：“暴风雨，就要来临。”

　　就在此刻，全世界忽然沉默。

　　空间站打开了。

　　十几个空间站，几十颗拦截卫星，在此刻，缓缓，无声打开。

　　一片密集的信号灯闪起，不停闪烁，如同两军交锋密集的鼓点，带着地球的杀意，齐齐对准庞大无边的真武界舰队。

　　“这是什么？”一艘飞舟之上，一位男性修士站在船头，哈哈大笑地看向那几十个渺小无比的东西：“就这些小玩意儿？古怪得很啊。本座一个人就能毁灭他们。”

　　“渺小如蛆虫啊。”一把三百米飞剑上，内部一位女性修士嗤笑着看着已经漫天闪烁的信号灯：“这就是不归界的修行文明？原始到落后。”

　　但是，有人不这么觉得。

　　六大歼星母舰中，数道巍峨的身影傲立前方，不知为何，他们心中总有不安。

　　“加大防护法阵。”一道身影朝后方说道。

　　但是……来不及了。

　　承载着几位首相的骂名，承载者地球的愤怒，几十颗导弹无声地滑落在太空，下一秒，带着长长的光尾，轰然爆闪，朝着真武界飞去！

　　地球上，这一秒再次静默。

　　所有人都明白刚才是为什么沉默了。

　　“核，核武器？”不知道是谁喊出这句话，紧接着就是铺天盖地的欢呼！


第791章 月面之战（二）

　　“师尊。”忘尘恭敬地看了一眼徐阳逸，他非常渴望在此刻听到师尊的点评。

　　“这就是地球第一次反击。”徐阳逸长长舒了一口气，他就怕地球的元首们担心自己不能青史留名，保留核武器，导致不能在最好的时候重创真武界。

　　但现在看来，是他多虑了。

　　“而且，这一手不止这么简单……是我把各国政府想简单了。”他目光闪烁，欣慰地回过头来，对忘尘说道：“我们的胜机在哪里？”

　　忘尘愣了愣，没有立刻回答。

　　不等他开口，徐阳逸直接说道：“真武界，修行水平远在我们之上。但是，他们不敢打烂地球。就在刚才我确定了这一点！对方全界来袭，要的是吞并，他们极度渴望地球的资源。一旦打烂，他们什么都得不到，他们的文明不会前进，反而经历这一场穷兵黩武的大战会倒退。”

　　“真武界也可以说万众一心，他们全界都同意，那么前提就一定是有大笔的战争财可以发。”他目光越来越明亮，没错，荡魔令，墟昆仑的奖励对比起吞并一个大千世界，孰优孰劣？不问可知。

　　“那么……无论任何战斗，要吞并，最后就只有……”

　　“短兵相接？！”忘尘目光霍然一闪，恍然大悟。

　　“没错，到最后，一定会短兵相接，甚至……这个时间不会太远，因为地球的核武器就是告诉他们，如果你们想在太空对轰，我们同样有太空打击武器。”他顿了顿，深深看向忘尘：“所以，抓紧真武界降落的时间吧。半年以后，我肯定他们必定会降落地面。因为它们根本不知道核武器的数目！”

　　“那时候，才是修士真正出手的时候。”

　　“轰隆隆！”宇宙中，几十道火箭拉出赤红的光尾，直冲真武界。

　　“卡……”飞行途中，一架火箭褪去外壳，变得更加娇小，但是速度更快！

　　“击落它！”杀戮号歼星母舰之上，一个身影站起：“不能让它们靠近舰队群！”

　　“不知为何，本真人心跳如鼓，这些小东西……有玄机。最好不要让他们靠近方圆千米！”

　　但是，晚了。

　　他们从落地开始，就从未把这些看起来完全不是修行界的钢铁坨坨放在眼里。如此庞大的歼星母舰，要攻击何等繁琐？就在杀戮号双眼亮起，浑身符箓闪耀的瞬间。几十道流光已经逼近真武界外围！

　　“轰！！！！！”

　　“轰隆隆！！！！”

　　第一朵赤红的蘑菇云，从宇宙中轰然爆开！

　　光辐射，冲击波，核辐射。核武器爆炸的三个层级，地球的杀手锏终于在沉默数十分钟后，于这一瞬间，展开了它死神的真面目。

　　对待敌人，从来不需要怜悯，只需要杀戮和征服。

　　一片强光，从宇宙中亮起，比一万个太阳表面都要亮。数十枚核武器，爆发出宇宙大爆炸时的恐怖光芒，在真武界面前百米处轰然炸开！

　　“这……”无量光，充斥眼球，距离最近的一把三百米飞剑上，当光闪起的一刹那，领队的修士只来得及发出一声“这……”随后就湮灭于光的海浪。

　　这不是普通的光，核武器爆炸时候恐怖的光辐射可以让数千米内的物体瞬间气化蒸发！几百公里内如果直接用肉眼看会被直接灼瞎！

　　修士也是人，那片光的海潮来临之际，最前方的大部分修士只来得及发出一声惊恐至极的呼喊，经过防护罩的削减，加上灵气的加护，他们没有瞎，而是捂着眼睛疯狂尖叫“眼睛！我的眼睛！”“这到底是什么东西！？”“该死……该死！！”

　　真武界，十五道人影霍然出现，倒抽一口凉气。

　　这到底是什么？

　　这……每一颗都堪比金丹一击！地球居然有这么恐怖的东西？

　　“好胆！！！”摩云老祖一声暴喝，双袖飞舞，刹那之间，方圆万米，层层叠叠的火浪层峦叠嶂，化为数万米烈焰巨人，朝着前方恐怖的光芒冲去！

　　“杀真武界一人，本宫必屠你百人！”月影仙姥一声愤怒至极的怒斥，双手纷飞之间，一排万米海浪无风自起，带着惊天动地的声音冲了过去。

　　“全部开启防护罩！”“开启到最高！这些东西……不简单！”“做好防御，绝不能让光芒造成减员。”“这些光不是普通的光，你们看……照耀到的所有生物都消失了！”

　　“轰隆隆！！！”死神掀开了他的面纱，蘑菇云之上，一圈赤红的光芒轰然爆闪，上方，又是一片血腥的云层。根本没有反应的时间，第二波冲击波立刻来到！

　　“老天……”前方，之前还趾高气扬的真武界，所有刚刚恢复一点点视力的筑基修士，就看到了前方浊浪排空的恐怖场景。

　　一圈肉眼可见的冲击波，所过之处，一切都化为虚无！甚至还没有到达之前，他们已经听到自己的飞舟卡拉作响！好似被一双无形巨手撕扯！

　　“贼子尔敢！！”十余道惊天动地的怒吼，十余道元婴神通同时冲来。然而……还是不够！他们根本没有想到地球有这种恐怖的禁断武器！此刻，无论任何人都感觉心在滴血，根据他们的情报，地球没有打击位面晶壁系之外的武器，所以没开启最强的防护罩，然而现在……

　　“受死！！！”安亲王双手一握，轰然一声爆响，他周围方圆数万米齐齐一震，紧接着空间都在扭曲。仿佛一个黑洞正在吞噬一切。

　　领域！

　　地球修士还未出面，真武界元婴老祖已经迫不得已打开了领域！

　　核武器的冲击波，竟然被禁锢了进去。其他元婴真人立刻出手，随着“轰隆隆”一片巨响，摩云老祖背后，猛然出现一尊万米之高的火红巨人，胸口鼓起，随后全力一吐，数万里尽皆成为一片火海！

　　火浪滔天，他脚踏虚空，如同烈焰死神，七窍中都升腾起道道烈焰，头发都化为火焰。冷冷看着地球，心中杀意沸腾。

　　这个憋亏，太大了。

　　士气，决定战斗的另一要素，明明是自己占上风，居然被对方掰回一城！而且，自己十五位元婴为了防止损伤扩大，不得不出手，让地球人了解到了自己第一手资料！

　　“启……陨天七剑。”

　　他的声音，立刻冲到了真武界本体上空。一座恢宏宫殿中，数位老者愣了愣：“现在？”

　　“没错……这种东西……这种狗屎一般的东西……本真君就不信，它不是不归界的杀手锏之一！”

　　“既然不归界送我等如此大礼，来而不往非礼也！”

　　“给本真君立刻启动！！”

　　何止是他。

　　在十五位元婴的联手阻拦之下，再加上立刻增强到最大的防护罩，还有真武界本体的护界大阵，这场席卷月球的大爆炸终于被停止下来。

　　然而……十五位元婴脸色阴沉，死死咬着牙看着前方。

　　他们的部队……竟然被吞并了千分之一！

　　数亿人的千分之一……几十万人在刚才猝不及防的大爆炸中瞬间消失，数千飞舟，飞剑化为乌有。不归界的人都还没见到，居然吃了如此大一个亏！

　　地球上，沉默，随后爆发出一片欢呼。

　　响彻地球每一个角落！

　　“打得好！打得好！！”“哈哈哈！傻逼们！不知道什么叫核武器吧！”“真以为地球的科技是假的？你们修行力量在我们之上，知道什么叫做科技吗？”“继续！继续！华夏，俄罗斯，美国，不是有几千颗核武器吗！都丢上去！立刻把他们炸毁！”

　　“师尊！”忘尘脸色同样带着激动，他也是地球人，他也不愿跪着活，立刻兴奋地喊道。

　　徐阳逸点了点头。

　　他并没有太高兴，或者说，他还有些不高兴。

　　这一次，地球就该所有核弹都扔出去！不过，他理解各国元首的处境和顾虑。

　　“机会只有这一次。”他沉声道：“如果真武界真的只是核武器能解决，那它就不配跨界来袭。”

　　“下一次……恐怕伤都无法伤它，数千枚核武器，能为我们打破真武界的外壳，就是物尽其用。”

　　忘尘抿着嘴想了想：“师尊，应该不会，这可是核武器啊，凡人世界最强的杀手锏。”

　　“这……到底是何物！”月球外，月影仙姥的目光，凝重地看向围绕地球那一颗颗钢铁坨坨。她不认识，她了解所有丹道，炼器，就是从未听说过这种东西！

　　那低劣的外壳……自己一抓就碎。凡人的钢铁居然能产生如此恐怖的威力？堪比金丹？

　　地球还有多少？

　　“姥姥。”就在此刻，一道灵识恭敬地传了过来：“摩云老祖已经下令使用陨天七剑。您是否同意？”

　　“当然。”冲击波平息，月影仙姥面罩寒霜，一步踏出，步步生莲，如同仙女下凡，悠悠朝前走去。

　　她要做什么？

　　地球所有看到这一幕的人，都不明就里。

　　月影仙姥看向距离自己数万米的一颗卫星，它很小，大约一百多米。淡淡道：“看来，你们还有些挣扎的力量。”

　　“寒月破空。”

　　“哗啦啦啦！！！”话音刚落，她的手上刹那间凝结出无穷寒冰，越来越长！越来越多！数秒后，化为一只数千米的寒冰巨手，上面长满冰雕羽翼，一把抓住了那颗卫星。

　　“就是你这个小东西，让我们失去了那么多的同胞？”在地球人愕然的目光中，她将卫星抓到自己手边：“罪不可恕。”

　　“轰！！！”下一秒，卫星生生被她捏爆！

　　“不归界的蝼蚁。”她转过身，面向地球：“你们真的惹怒本宫了。”

　　“下面，就让你们看看，什么才是真正的修行位面。”


第792章 月面之战（三）

　　“刷……”随着她声音落下，真武界本体中，一道青光倏然而起。

　　那是一把剑。

　　一把普通至极的桃木剑。

　　“不能给他们机会！”一击奏效，地球上所有元首都立刻下了决断。

　　战机难寻。

　　这一战，地球首拔头筹，那么必定要乘胜追击。他们也知道，真武界99%的可能都是无法用核武器击落的。

　　比地球还大一倍的体积……五亿灵……就算打空核弹也不能将真武界打得支离破碎。

　　但现在，他们要争的，是士气！

　　核武器按钮，再一次按下，刹那之间，所有空间站，拦截卫星之上，信号灯再次闪烁。

　　“敢对本宫动武？”月影仙姥冷笑了一声，转头看了看真武界上空那把桃木剑，此刻，对方通体闪耀着血色的符文，数万修士打坐在侧，吟唱着古老的法诀，一道道青色灵力百川汇海，凝聚其上。

　　“不可力敌。”“此物相当于几十位金丹同时出手，你身为真武界顶尖战力，万不可受伤。”“不能让不归界贼子有一丝可乘之机。陨天七剑出手之际，就是我们血债血偿之际。”

　　月影仙姥目光微微波动，数秒后身形一闪，已经回到寒海仙宫。

　　就在同一时间，真武界本体猛然爆发出一道照耀宇宙的金光，无穷无尽的符箓形成一个硕大的光圈，不仅将真武界，还将下方所有舰队笼罩其中。

　　“刷刷刷！”与此同时，又是几十枚核弹，带着炙热的光尾冲来。

　　“轰隆隆！！！！”一片惊天动地的巨响，连绵不绝，月球肉眼可见地震颤了一下，外面所有行星带刹那间成为飞灰。

　　“打中了！！”“又打中了！哈哈哈！这下知道我们的厉害了吧！”“小看地球？今天就让你们知道地球的威力！”

　　地球上，一片欢呼。然而，飞快寂静。

　　布满宇宙的硝烟之中，一片恢宏的光芒覆盖月球，其中的本体毫发无伤。

　　那庞大的身形，那恐怖的光晕，太空堡垒一样君临月球，几十颗核武器下去，居然没有产生半点伤害！

　　“这……”一位男子愕然看着屏幕，神明一样的核武器，居然毫无发伤？

　　徐阳逸微微叹了口气，目光如火地看了下去。

　　这是士气的争夺战。

　　也是真武界君临月球之后，第一场正面交锋。

　　修士没有出动，而是两大位面的实力碰撞。外太空的战斗就连元婴都无法插手，这是在考量两大位面基础实力谁更胜一筹。

　　谁更抗打，谁更能打击对方，谁……拖得更久。

　　位面战争，绝非一朝一夕。

　　“杀！！！！！”寒海仙宫，祝融神宗，两位宗主眼中射出炙热的光芒，你要战争，我们就给你战争！给你不死不休的战争！

　　这个字，如同圣旨，传达到整个真武界，数亿修士耳中。三大王朝的皇帝，端坐龙椅，此刻也磨着牙冷笑道：“动手……别让不归界的蝼蚁看轻了我们！”“有来有往，这才是待客之道。”“我真武界，敢跨界而来，区区不归界难道真的以为一次侥幸就可以当作胜利？”

　　外界，所有修士齐齐跪地，山崩海啸地狂热喊道：“真武界万胜！万胜！万万胜！！”

　　每一只舰队身上，都冒出一道浓烈的青光，汇聚到真武界上的桃木剑之中。刹那之间，那把剑迎风就涨，一尺，一米，十米，百米，千，万，十万！

　　十几分钟后，一把足足八十万米的巨剑，横陈虚空！

　　通体符箓闪耀，青光闪烁，桃木剑居然正对地球。

　　高悬上空的达摩克利斯之剑。

　　“此剑，攻伐百界，无往不利。三千八百年前，此剑灭寒生界。两千年年前，此剑灭无忧界。四百年前，此剑灭风灵界……”摩云老祖的声音在虚空响起，如同寒冰：“今日，老夫……赐你们一剑。”

　　“刷！！！！”

　　天地之间，只剩下一片青芒。

　　这一剑带着和空气摩擦的烈焰，居然开始飞速分化，一分二，二分三，三分无穷，居然化为数千把利剑，笼罩太空，直直朝着地球插下！

　　“轰隆隆……”不多时，地球所有人，都震撼地抬头看着天空，就在那里……无穷无尽巨大的云洞开始出现，纽约，帝都，魔都，巴黎，东京，伦敦，悉尼……一座座大城市上空，杀生之剑已经斩下，直破地球大气层，带着杀戮的光芒，刺向无辜的人。

　　“这……”地球所有首相，全部再次起立，愕然看着这漫天剑雨。

　　如同真武界没有想过地球有核武器那样。地球也从未想过，真正的修行文明位面攻击武器，居然是如此强大！

　　落英缤纷，落如璀璨桃花，迅如天雷涌动。

　　“查！！”一位元首立刻回头，朝着身边的人说道：“统计灵力！看我们的防御阵防不防得住！”

　　“已，已经出来了！”身后数位科学家运指如飞，随着嘀嘀嘀一声尖叫，他们全都愣了。

　　“给我说话！”平时温润如玉的首相，此刻面目都有些狰狞。下方……就是地球的子民，也有自己的子民！恐龙怎么消失的？大型流星撞击地球，而这一次……是无穷无尽，十万米的流星雨！

　　人类会灭绝，然而资源不会灭绝！真武界这一手，要断地球的根！

　　歹毒如斯。

　　“到底是多少！给我答案！”

　　沉默，两秒后，一位科学家颤声道：“二十万灵……”

　　“同样……是媲美金丹真人的一击……只……只比我们的核武器弱十万灵左右……但是……”

　　死寂。

　　无人开口。

　　但是什么，大家都明白。

　　但是……这是流星雨啊！

　　刚才地球只是几十万颗，对方还击的是流星雨！从开始就没打算给他们活路！

　　“启动宙斯系统！”“启动刑天系统！”“所有太空拦截系统启动！”

　　宇宙之中，环绕地球上千颗卫星，几十个空间站，太空拦截卫星，齐齐爆发出一片光芒。

　　“刷……”“刷刷刷！”一颗颗导弹，带着炙热的光尾冲向从月球而来的巨型流星群，银河里绽放开一朵朵令人窒息的彼岸花，科技和修行的碰撞，让月球掀起一片惊涛骇浪！

　　“卡……卡卡卡！”终于，月球都无法承受如此恐怖的灵力波动，出现了一丝裂痕。

　　地球的卫星很多，搭载的导弹也非常多。但是……对方更多！

　　随着轰隆隆的巨响，一把把桃木剑被拦截在地球大气层外，但是，更多的剑带着沸腾的灵力直冲大气层！

　　就在这一瞬间。

　　“嗡嗡嗡……”地球之上，忽然传来一阵剧烈的振动。震动之强，居然所有人都感觉到了，无论身处哪个角落。

　　“怎么回事？”“地震了？”“怎么在这时候地震？是不是上面那些剑引起的？”

　　“这是……”徐阳逸没有开口，猛然踏前一步，惊讶地看着四周，最后，看向天空。

　　“师……”忘尘还没开口，徐阳逸目光闪烁地抬起手打断了他：“这不是地震。”

　　“你……或许没有上大气层之外去看过。”

　　“那里，还有一条防线。”

　　“一条远古的防线。”

　　“他们……冲不进来。就像我们也无法打进真武界本体那样。”他闭上眼，感受着四面八方汹涌的灵力：“地球的元婴们，同样准备出手了。”

　　仿佛印证了他的话，下一秒，欧美方向，无数绿色的灵气轰然缠绕，一株通天彻地的大树在灵气纠结中无声成型！

　　它散发着恐怖的灵力，树冠笼罩整个欧洲，大部分巨剑打在上面，全部崩溃。

　　同时，华夏上空，一把残破的金剑嗡鸣作响，金光通天彻地，花鸟鱼虫，人物走兽的虚影奔流不息，随后，简简单单挥出一间。

　　一剑，九百六十万平方公里！

　　一道璀璨白光笼罩华夏，形成一道玄奥的光圈，所有从月球射来的利剑全部化为灰烬！

　　印度，一尊古老的雕像升起。美洲，一颗水晶头骨冉冉上升，俄罗斯，一根残破的长枪，带着白熊虚影，出现在极北之地。

　　每一件，都带着汹涌的灵力，绝不比真武界的护界大阵弱！就在拦截下99.9%的利剑之后，弥漫地球上空数十件古老法宝发出一片耀眼紫芒，一件与一件之间，拉出道道符箓，不到五分钟，地球上空已经形成了一个蛛网般的超级大阵！

　　地球的护界法阵！

　　然而，仍然有一些余孽之剑，成为漏网之鱼冲了下来。

　　真武界的顶峰战力，漠然观看，这也在他们预料之中，任何大千世界都有护界大阵，早看到比晚看到好。

　　“你看到了我们，我们自然也要看你们一看。”月影仙姥淡淡道。

　　遗漏的数百把剑，流星陨落，在空中划出黑红色的火焰光尾，照耀天际。然而，就在它们要落下之际，华夏，紫禁城上空，一只黑白相间的大手无声伸出，跨越数万里，轻轻托住了一剑。随后，盘坐于帝都上空的天载真君目光似合非合，宛若千手观音，华夏北方落下的三把剑，全数被他轻飘飘接在手中。

　　“萤火之光，焉敢与皓月争辉？”

　　他淡淡看向空中，轻轻一捏，手中三剑化为灰烬。


第793章 金丹守国门（一）

　　沉默。

　　全球都在沉默。

　　他们仿佛这才明白了自己的母星地球，同样有极其深厚的底蕴。

　　“刚才……那是什么？”许久，才有人惊讶地捂住嘴，难以置信地看向周围的人。

　　没有人知道，因为周围全都是一片激动的议论声。

　　那流星雨，居然一颗都落不到地上来！

　　各大国家，元首这才放下心来，如释重负地舒了口气，有些乏力地坐在椅子上。

　　神经终于轻松下来了，他们复杂地看向遮盖月球的庞然大物。

　　他们知道，第一场交锋，到这里应该结束了。

　　现在为止，谁都无法再打进谁的外壳。接下来，等对方部署好，扎根月球，才是真正的战斗。

　　“立刻召集各国真人，准备议事。”

　　紫禁城，徐阳逸收回目光，第一场碰撞已经结束，接下来短时间都不会发生战争，是刀兵上膛，枕戈待旦的时间。

　　就在此刻，他耳边响起天载的声音：“请前来修行法院，战前紧急议事启动。所有真人都会到场，不可缺席。”

　　他立刻朝着修行法院飞去，经过层层护卫，直落地底五十米，终于来到一个从未到过的会议室。

　　风格是纯粹的古华夏风格，金碧辉煌，天载真君真身端坐上方。三十余位金丹位于两侧。无一遗漏。

　　就在众人身后，一幅几十米大的世界地图布满大厅。完全由灵气构成，类似于科幻片中的全息电影。

　　难耐的平静。

　　暴风之中浪潮汹涌。

　　而天载真君就如同海潮中的巨石，巍然不动。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。天府、天梁、天机、天同、天相。”他声音仿佛梦中红蝶，独自飘零，目光千载空悠悠，看向地图：“这一百四十年来，华夏的十三大军事重地，全部都在这里。”

　　“各位。”他平静地看向所有人：“十三座要塞，十三大国门。扼守华夏十三大要冲！卡住这里，他们无人可入。”

　　“本真君，只问一句。”话音刚落，一道虽然不强，却人人都可以感到的凛冽战意直冲半空。天载平日温和的声音已然不见，取而代之的是一片炙热与冰寒交杂的序曲：“谁，敢做这一夫当关！”

　　冰，那是对待真武界的杀意。炎，那是与界同休的炙热。

　　就算战到最后一人，本真君不死，地球不灭。

　　刹那间的沉默。

　　没有废话，单刀直入。谁都明白这代表什么，真人没傻子。要攻陷地球，四大修行古国，华夏，希腊，印度必须攻破！这会带给地球极大的震慑。而华夏，印度，唇齿相依，必定会受到真武界起码一半甚至以上兵力的关照！

　　两大圣地，三大王朝，肯定有其中之一，甚至之二莅临。伴随着无穷的洞天福地。这是真正的一夫当关，即便战死前线，也绝不能后退一步！

　　退了，那就是华夏罪人。他们身后都是一方国门，十几亿黎民！

　　然，沉默不过数秒，三十位真人几乎同时开口：“晚辈请战！！”

　　战意破空，直冲云霄。

　　“君王死社稷，天子守国门。如今没这天子，晚辈倒愿意守一守这国门。”万里残雪大笑而出，伸手一招：“南海国门，本真人拿下。本真人倒要看看，谁敢在我三尺青锋之下撒野！”

　　“刷……”一道青光，一面玉牌飞入他手中，上书龙蛇行走的瑶光二字。天载真君开口道：“十三座国门，三十位金丹。道友不可孤身前往。”

　　万里残雪转过身：“哪位道友愿和本真人共襄盛举？”

　　“老夫愿往。”一个有些阴森的声音传来，梁九功梁真人负手走出：“老夫的万尸傀，也是按捺不住了啊……”

　　“善。”天载仰天长啸：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

　　话音未落，四道声音几乎同时而出：“西南国门，本真人愿往！”

　　煌道，灭日，清月，流火，四位真人居然一起迈出。清月真人嫣然一笑：“两位道友，这所国门，本宫看中了，不如相让？”

　　“呵呵，老夫和清月真人共同镇守小千世界，亦是数百年未开杀戒。”面容清秀的流火真人笑容虽淡，其中战意却炙热如火：“恐怕……现在的修行界已经记不得当年那个八臂祝融了吧？”

　　“甚妙。”天载真人一招手，西南玉牌一分为二，落入煌道和清月手中：“华夏西部，从喀什到伊朗附近，都是小国，他们必定会寻求庇护，无非是华夏，印度，以及耶路撒冷，你等可知责任何其之重？”

　　“必不负重托。”清月真人轻轻握着玉牌，手中已经杀气四溢，声冷如冰：“本宫的仙音十三杀，也许久没饱饮敌酋鲜血了。”

　　一面面玉牌飞了出去，没有任何犹豫，修行至今，谁不知道有所担当四个字怎么写？

　　是他的，就得扛起来，没有退缩的余地，身为地球真人，也绝不愿退缩半步！

　　玉牌越来越少，徐阳逸和黑山真人对视了一眼，同时往前一步。徐阳逸伸手一招：“那么，东北国门，本真人来做这当阳桥头的张翼德。”

　　“道友且慢。”黑山真人几乎同时跨出：“东北基地，本真人亦是神往。”

　　两道灵气同时卷向东北方位的玉牌。然而，居然谁都没有卷动。

　　本来豪气干云的气氛，忽然寂静了下来。

　　数位真人目光微动，怎么？这是……天载真君不允许？

　　不允许两位真人镇守国门？

　　是觉得狼毒真人年轻了？不堪大任？然黑山真人乃是积年真人，又为何禁止？

　　“前辈，这是？”黑山真人童子般的脸上闪过疑惑，为什么？这是质疑他们的实力？在这么多金丹面前？

　　就算另有安排，他们绝不愿意放过镇守国门，和真武界面对面交锋的机会！

　　他们，不接受其他安排！

　　“两位暂时不急。”天载真君缓缓道：“先让其他道友挑选。”

　　现场有些尴尬，徐阳逸抿了抿嘴：“本真人承诺，他们若要过，就得从本真人尸体上过。前辈为何不给晚辈一个机会？”

　　“不可。”天载真君只是摇头。纵然心中万分不满，两人只能按下。

　　“前辈这是什么意思！”刚站回原位，黑山真人压抑着不悦的声音就传入徐阳逸灵识：“是怕我等担不起这等大任？真武界来一个，老夫杀一个，来一对杀一双！就算血染国门，他们也不可能踏入一步！你又是告知世界万界大战之人，他凭什么不相信我等？又有什么地方比镇守国门更重要？”

　　徐阳逸摇了摇头，眼看着玉牌一张张被领走，心中战意狂燃。

　　这一战，他要上！他请战！

　　这一战不能上，身为金丹不能守卫国门，和蛆虫何异？

　　眼看前方一位位真人就要与真武界圣地王朝，洞天福地面对面。身为元婴之下第一人，他如何坐得住！

　　“前辈！”眼看最后一块玉牌都被领光，徐阳逸终于再也忍不住，踏前一步，直视天载真君的眼睛。

　　坐不住……

　　无论良心，还是责任，他绝对无法容忍自己不上前线！

　　但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！

　　然而，地图之上已经一片空白，十三大基地系数发出，所有真人都绝不会让，他们，也有自己的担当。他们，同样想和外界敌人白刃相搏。

　　就在此刻，地图之上忽然闪现出两道金色光芒！两面金色的玉牌突兀出现。

　　七杀！黄幡！

　　所对应的位置是……

　　渤海！

　　帝都！

　　东海！魔都！

　　华夏的政治中心！经济中心！

　　他忽然明白了天载真君的用心，全身热血倏然沸腾，深深抱拳，炙热的战意让声音都有些许飘忽：“晚辈狼毒！申请镇守魔都！”

　　华夏最重要的两大地域，而没有接到命令的真人，还有浮云真人，古松真人，徐阳逸，黑山真人。

　　天载没有立刻回答，手一挥，天衡玉牌飘摇掌中，仿佛他也在犹豫。许久之后，才沉声道：“黑山真人，古松真人。”

　　“在。”两人齐齐鞠躬。

　　“黄幡海上基地，位于陆家嘴外侧两千米，乃长三角要冲之地，地理位置极为重要。一旦失守，华夏东部大门危矣。黑山真人，可敢接此重任？”

　　黑山真人深吸一口气，长身而立：“本真人不陨落，真武界必定无法踏入一步！”

　　“善。”天载真人再次沉默了两秒，天衡玉牌一闪，飞入黑山真人手中：“刹那芳华，留名千古……保重。”

　　他说出了从未对之前的真人说出的话。

　　就像他们知道渤海，东海的地理位置之重要那样，真武界不可能看不出来，迎接他们的，是超乎其他基地的危险！一旦魔都沦陷，对于整个华夏的冲击堪称地震。他们必须抱着必死的决心坚守在此！就算染血国门也在所不惜！

　　发出玉牌，天载真人的目光看向了徐阳逸。

　　他没有开口，对方也没有开口，两人目光相接，眼中只剩一片赤子热诚。

　　“本真君很犹豫。”天载终于率先开了口：“你不缺实力，你缺的是经验。尤其是指挥这种数万，百万，甚至千万战事的经验。在座任何真人，都参加过大型秘境数千人的探秘。”

　　“然，本真君又想，若无经验，你何德何能走到这一步。这面华夏最重要的玉牌，本真人思付再三，还是觉得应该给你。”

　　“或许你经验不足，但，你有一颗赤子之心。此心，能挡百万雄师。”

　　“狼毒真人，徐阳逸接令。浮云真人接令！”


第794章 金丹守国门（二）

　　“晚辈在。”“浮云领命！”两人同时站了起来，沉声道。

　　天载深吸了一口气：“帝都……乃是华夏心脏所在，渤海一旦沦陷，帝都岌岌可危。若帝都再沦陷……华夏岌岌可危，你……可知你身上担子有多重？”

　　“晚辈知道。”

　　“你有可能面对两大圣地，三大王朝之一。这必定是真武界的主力军。更大可能，面临最强大的几个洞天福地联手攻击，海陆空三者合一，君临渤海，你……可有信心？”

　　徐阳逸听出了对方的犹豫。

　　不过，这又如何？

　　这面玉牌，舍我其谁！

　　没有开口，徐阳逸灵气微动，朝着天载手中七杀玉牌裹去。

　　其余真人目光微闪，就连对方也愣了愣。

　　无声的动作，却比话语更清晰。

　　我若不倒，渤海不倒！

　　天载真人没有阻拦，仍凭徐阳逸拿走玉牌。徐阳逸这才微笑道：“总不过桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”

　　“本真人站出来的一刻，就没想过逃避。”

　　就在他说完这句话，金丹之中的六合因果灯火苗再闪，这一次终于成为了一束小小的火柱。

　　“大善。”天载真人喟然长叹：“老夫没看错人。”

　　所有玉牌分发完毕，他深深看着众人，即便如此苍老，心中也热血沸腾。

　　就是这些人……每个国家的这些人……他们平时享受着世界的供奉，在生死存亡之际，却全部站了出来。

　　正是这些人，形成了阻拦真武界最强大的防线。

　　“真君不可随便出手。”他沉声道：“一旦真君出手，战争必定已经到了最后关头。任何一方率先出手，都必定立刻形成元婴大战。我若对他们下来的部队出手，他们就敢立刻对我们的城市出手。这……才是真正的核武器。威慑，不到最后关头绝不动用。”

　　他再一次鞠躬：“拜托各位了。”

　　从修行法院出来，搭档的两位真人并未离开，纷纷讨论着如何搭配工作。

　　浮云真人不言不语地走在徐阳逸身侧，他心中无比忐忑，当年金丹拍卖会的一幕历历在目。他最怕的就是这位狼毒真人，谁能想到……当初一个区区炼气，百年内走到了金丹后期大修士的地步？

　　而且……这次天载真人一定是耍了什么手脚！居然把自己和对方分成正副指挥！

　　他要如何面对这位新贵？

　　“狼毒道友。”看着前方的身影，他心中五味杂陈，最后还是堆起一抹笑容：“请留步。”

　　徐阳逸回过头，尽管浮云真人脸上掩饰得很好，他也看到了一抹极其不自然，甚至忐忑的神色。

　　报复的念头，只是一晃而过，人类存亡之际，自己报复？他气度没这么小。

　　“本真人……”浮云真人咬了咬牙，长叹一声，早知如此，何必当初：“手中有一件SSS级的天材地宝，不知道是何物，还请狼毒真人赏光。”

　　徐阳逸微笑着看着对方。

　　浮云真人……当初泰山北斗一般的真人，如今，求着自己赏光。

　　“开云界。”他忽然淡淡说道。

　　刚说完，浮云真人针扎了一样，猛然抬起头来，难以置信地看着徐阳逸。

　　这……是他心中最大的秘密！

　　他以为无人可知的秘密！

　　“你……你……”他如同得了心脏病一样，已经强迫自己忘记百年的事情被揭开，他倒抽着凉气倒退好几步，颤声道：“你……你怎么……”

　　“不必担心。”徐阳逸收敛笑容，诚恳道：“开云界，如今认本真人为主。我只是告诉你，我都知道了，不过，我这么久了什么都没说。还是在真武界驾临的时候，别把本真人想的如此不堪。”

　　“我要的，是精诚合作。”

　　说完，他拂袖而去：“明天，召集我们的团队，布置工作。”

　　看着他潇洒离去的背影，浮云真人愣了足足三分钟，随后一个近乎九十度的鞠躬，对向那已经看不到的身影。

　　他心中一团乱麻，是，他不是真正的浮云真人，他是张光耀，一个从下界飞升大千世界的修士，走到今天这一步，他满足了，同时，他对于地球同样有深深的归属感，否则不会请战。

　　然而，归属始终是归属，他也有他的根，他的根却是不想任何人知道的。没想到却被狼毒知道了！而且……对方居然知道了一语不发隐藏了如此之久！

　　他心中，居然诡异地涌上来一股感激，甚至……带着一种臣服的心态。

　　臣服于对方的心胸，臣服于对方的实力。

　　一躬到底。

　　“老夫，不如你。”

　　“此次，必将以你马首是瞻。老夫不会有半句推脱！”

　　时间，一天一天地过去。

　　真武界驾临月面一周内，三十大金丹全部接手华夏最重要的十五大基地。且全部提升至红色警戒状态。

　　两周之内，毫无动静。地球联盟军后勤部队已经报名一亿人，还在继续上升。

　　真武界仍然笼罩地球上空，现在的夜，已经看不到月亮，因为月亮被全部遮挡。那个恐怖的阴影提醒着所有人，表面的和平，只是暴风雨之前的宁静。

　　而这场暴风雨，将比月面之战更惨烈！更血腥！

　　那……是真正的血肉磨盘。

　　……

　　地球历，真武界降临地球第十七日。

　　风，都带着血腥的滋味。平和的云，都仿佛有些燥热。

　　两把紧绷的弓，收割性命的弓弦之间，谁都无法平静，即便欢笑，也是强颜欢笑。正如“北极熊”船队上面的捕鲸船员。

　　酒性猛烈的伏特加被灌入嘴中，顺着下颌流到胡须上。北极熊捕鲸船队一共十二艘，世界局势再怎么紧张，凡人也必须生活。但是，他们出海整整五天，都没遇到一只鲸鱼。

　　“噢……这该死的家伙。”船长舔了舔嘴唇，看向头顶白天都令人恐惧的阴影：“是不是因为它们，鲸鱼都不敢出来了？”

　　就在此刻，天空中陡然洒下无穷极光。赤橙黄绿青蓝紫，美轮美奂。

　　“白天的极光？”十二艘船上的船员愕然了一下，白天不是没有，但是却稀少之极，许多人二三十年就见过一次。不少人都跑上了船，兴奋地讨论着。

　　紧绷的气氛中，难得的轻松。

　　船长抬了抬眉，正要继续闭眼休息，却忽然针扎了一下跳了起来。随后，颤巍巍地，难以置信地看着天空。

　　他的眼睛，先是眯起，随后睁大，最后瞪圆。一秒后，声嘶力竭地朝着甲板上喊道：“回来！！这不是极光！！！”

　　但是，晚了。

　　下一秒，所有“极光”带着一片璀璨的光幕，拉拽出一道道人影，“刷刷刷刷！”数不尽的传送之声，在半空上拉出一道道魔神般的人影。

　　从中央开始，到两侧，到无穷无尽！不到五分钟，船队已经被漫天人影包围。全部是华夏古装，清一色的黑色衣服。带着无比冷漠和嘲弄的眼光看向下方蝼蚁一样的船队。

　　愕然。

　　没有一个人说的出话，一位船员双腿一软，扑通一声跌坐到甲板上，颤声道：“我的上帝……”

　　举目之处，同一高度，一片漆黑，染满北极的天空。至少数十万。对方身上那种毫不在乎生命，整齐划一的动作，已经说明，这是一只训练有素，视人命如草菅的军队。

　　不仅仅如此。

　　在数十万军队上方，不知道多少飞舟林立，每一艘上方，“真武”二字的巨大旗帜都在猎猎作响。但……这还不是最重要的！在飞舟之上，天空……都好似在震颤。刚才迷醉的白日极光，竟然诡异地扭曲起来，整个天穹居然漏斗一样往下陷！

　　不止一个漏斗……而是……七个漏斗，拉扯天穹的漏斗。好似虚空奇点。

　　罡风猎猎，吹的一片黑云如潮。海面风起云涌，捕鲸船上的凡人全都跪在甲板上，祈祷着：“主啊……救救我们……”“我，我还不想死啊……”“我只是出来捕鱼而已……”

　　“轰隆隆……”神打了瞌睡，没有听到他们的祈祷，数分钟后，随着一片绚烂无比的紫芒，天空中如同被拉出一道数万里的伤口，七个庞然大物从紫黑色的空间裂缝中轰鸣而出！

　　“我的……天……”随着“哐当”一声，船长手中的酒瓶掉到地上，心中一片死亡的灰色。

　　那……是起坐巨大的浮空体，有的是悬空山，有的是倒流河，有的是云中城，每一座之上，都带着强悍无比的灵气，每一座周围，都有数不尽的修士御剑而立！算不清的飞舟护卫左右。

　　真武两个血红大字，好似死神的请帖，驾临夜空。

　　从电视上，还不能体会人数的威压，但是现在近在眼前，人数一旦达到一个恐怖的数字，那呈现的……是压迫心灵的死寂。

　　“上帝保……”

　　话音未落，十二道灵光从云中城轰然爆发，十二艘船刹那间化为灰烬。甚至尖叫都没有。

　　“真是个……散发着恶臭和低劣灵气的位面……”十余道个如同神灵的声音从黑云汹涌的云层中发出：“真武界原阳洞天。”“虚灵洞天。”“乾坤洞天。”“云分洞天。”“憎火洞天。”“轩辕洞天。”“罗浮洞天。”

　　一道人影，从最前方的洞天中缓缓飘出，嘲弄着看着海面残骸：“君临地球。”

　　“可惜，你们好像听不到了呢。”

　　“来人。”男声淡淡道：“把他们的尸体拼起来，挂到洞天前方。一路挂着去渤海。让那些不归界的低端修士们看看，真武界言出必行，杀我们一人，我们屠他们百人。”

　　“这……”一位侍卫犹豫地看了看海面：“他们好像都看不出原形了啊……”

　　男子转声消失，声音毫无波澜：“碎片……不也是拼得起来么？”


第795章 渤海之战（一）

　　渤海七杀基地，徐阳逸的目光倏然睁开。深吸一口气，化作一道黑光冲出修炼室。

　　好庞大的灵力波动……

　　就在刚才，那种让天穹都抖了抖的灵力波动突兀出现俄罗斯海域附近，他知道，那是超大规模传送的痕迹。跨越几千里影响到了这里。

　　“老祖！老祖！！”刚刚出门，传讯纸鸢已经飞出，一个强压震惊的男声急促说道：“请立刻来作战指挥室！渤海之上出现了近千万灵的波动！并且还在不断增加！”

　　“知道了。”他平复下自己的心态，血战将至，此刻绝不能畏缩，更不能自乱阵脚。平静回答完，立刻传讯给一只黑色纸鸢：“各位道友，渤海来袭，千万灵级别以上。本真人说不定就得在这里和你们再见了。”

　　这是属于金丹真人独有的传讯纸鸢，黑色最高等级。局势凶险，所有真人却神色轻松。

　　不是不怕死，只是不惧。

　　背水一战，死而后已。

　　“南海国门，五百万级别以上。本真人看样子还能侥幸。”轩辕剑主的声音仿佛带笑，却最终无法笑出来，叹了口气：“狼毒道友……保重。”

　　“西部国门，同样千万级，还在增加。哈萨克斯坦处于新疆，中东，印度之间，地理位置重要，本真人恐怕也无法幸免了。”清月真人微笑：“待万界大战结束，各位道友莫忘给本宫上一炷香就是。”

　　心中有些酸涩，热血也在沸腾。徐阳逸放下纸鸢，闭上眼睛，深呼吸了好几口，身影消失之后，刹那间出现在作战指挥室中。

　　一面环形的巨大光幕之前，操作台上坐满了凡人科学家，以及数位虚丹，还有十几位筑基后期。看到他出现，所有人手中都顿了顿，正要开口，徐阳逸已经摆了摆手，凝重地看向前方的环形光幕。

　　环形光幕分为三块，一块世界，围绕整个地球大陆，数不尽的红点出现。第二块华夏，几大海域，几大国界要冲，同样密布红点。最后是渤海，就在“鸡嘴”之中……红点密如乱麻！整个渤海湾都成为血红！

　　“五千四百万灵……五千五百万灵……五千七百万灵……”机械的声音不断重复，将整个房间的气氛渲染为一片肃杀。

　　三个数字，在三块光幕上不停跳动，还在上升。世界地图，灵力指数达到了三亿七千万！华夏地图，达到了六千万灵！渤海……竟然高达一千三百万灵！

　　浮云真人早已在这里，两人对视了一眼，再次消失，下一秒已经出现在七杀基地之上。

　　“呵……”刚看了一眼，浮云就倒抽了一口凉气。就在极远的天边，一道黑线缓缓出现。

　　那不是军队。

　　那是……鸟群。

　　无数的海鸟，没有尖叫，没有嘶鸣，只有铺天盖地的振翅之声，飞快冲来，那是一种感受到天敌，声音都不敢发，每一分力气都用作拼命逃窜的画面。

　　“扑腾腾”万鸟飞掠头顶，海面上，没有一丝声音，就连潮湿的海风，都带着令人窒息的压抑。

　　无风，无浪。

　　就在数百米的海鸟群之后，一片恢宏的黑色，将天边都染做漆黑，带着血腥和杀戮的气氛飞快朝着渤海冲来。

　　数万把飞剑冯虚御风，数百只飞舟穿云破雾，还有上方……那巍峨雄伟的七大洞天。咆哮的灵气剧烈灵气震荡，引起的滔天海浪，足足百米之高，连绵近千米，好似海中巨兽复苏，山崩海啸，屠刀出鞘，毫不停歇地剑指渤海！

　　七大洞天齐出……这一役，真武界志在必得！

　　千山鸟飞绝，徐阳逸和浮云齐齐深吸了一口气。

　　来了……

　　终于来了……

　　真武界没有给地球太多反应，筹谋两千年的万界大战一旦爆发，谁都没有后退的余地，不到两周，就决定了强攻地球。一共三十六洞天，仅次于两大圣地三大王朝，渤海外就出现七个！那种抓紧心脏的紧张感，刹那间将肾上腺推到了最顶峰。

　　“迎敌！！！”徐阳逸猛然一声怒吼。刹那之间，七杀基地光华大放。

　　“嗡嗡嗡……”这座海中巨城，刹那间爆发出通天金光，将庞大的基地包裹在无穷符箓之中。金光缭绕之间，一位捧着入鞘利剑的道君虚影轰然呈现。以它为中心，海面下方翁鸣作响，无数盘龙巨柱从海底颤抖着升起。

　　九龙盘柱，苍劲中带着古老，凛冽中带着嗜血，就在出现的一刹那，道君虚影漫天无根莲升，一化二，二化三，三化千万，两道光华直冲左右盘龙柱，仿佛古代的烽火台，左右两根千米之高的盘龙柱发出惊天龙吟，再继续往外扩散。刹那之间，从辽东半岛到山东半岛，尽数被纳入七杀基地保护范围！

　　这一瞬间，辽宁，山东等几省毗邻海岸的港口，全部都看到了这一幕，谁都知道，战争开始了。

　　然，开始的并不只是一个地方。

　　耶路撒冷上空，没有洞天，没有福地。但情况比渤海更加恐怖，毕竟……华夏太大了，而耶路撒冷就这么一块。

　　天穹都在缓缓下陷，无穷云海围绕左右，形成夸张的云洞。云洞中央，一座满是火焰的巨山，轰然降临！

　　巨山两侧，数不尽的修士踏剑而立，将这片天际都染做赤红。从半空中傲然漠视下方的耶路撒冷。

　　下方……是一片数不尽的穆斯林海洋，黑色，白色的衣服猎猎飘扬于黄沙之中。一面面古老的旗帜旌旗猎猎，枕戈待旦，每一个人都拔出了自己的长刀，猎鹰一样看着空中的敌人。

　　上方，近亿……下方，数亿。剑战横空金气肃，旌旗映日彩云飞。无声的对视之中，杀意横空。

　　八位大公高坐半空，手中都捧着一件古老的伊斯兰法宝。天空中巨大的火焰山还未下沉之际，八位大公无声地拿起长刀，在胳膊上一划，血洒黄沙。

　　“信徒们。真主的罪人们。”

　　“今日，就是你们表达最真主诚意的时刻！”

　　“三教圣城耶路撒冷，绝不沦陷！圣域麦加就在我们身后！！”

　　“死战不退！！！”下方，无数的旗帜猎猎飘飞，那些古老的，隐世的家族，传说中的神传世家，全部举起了自己的旗号！异口同声，声震长空。

　　加里卜将长刀掷于地面，一声长啸：“为了真主！！！”

　　“为了真主！！！”

　　一呼百应，刹那之间，数千匹道灵气从阿克萨清真寺地下冒出。形成一排奔腾的海浪。

　　那是曾经追杀过徐阳逸的英灵，如今，他们一袭黑马，黑袍如飞，手中不是长剑，而是镰刀，好似死神军团出击，而且……每一个人，身上灵气赫然都是侯爵大圆满境界。

　　万马齐鸣，铁蹄在黄沙上踏过，掀起炙热的沙尘，朝着天空中的火焰山倾巢出动。

　　“杀！！！”与此同时，火焰山中爆发出一声饱含血腥的苍老之音。上空顿了一顿，数万把飞剑凌空冲来。

　　同一时间，梵蒂冈圣光拱顶，光之圣彼得举起教皇权杖，一圈一圈迷蒙的白光笼罩全城！

　　就在梵蒂冈头顶，同样的天穹裂开，同样的庞大云洞。不同的是，一座方圆十几万米的巨大冰宫临驾头顶。寒气之盛，就连漫天都开始飘雪！

　　下方，没有人说话，只有一片滚动的旌旗。

　　蔷薇花，狮子头，雄鹰，那些传说中已经灭绝的圣骑士团，拱卫圣光拱顶。在外围，是数万的破魔弩，在外面，是坚盾和长枪。最外层，则是近万名盔甲无比华丽，全身凝结圣光的圣骑士。和正在卸下全身束缚的苦修士。

　　一声声浩大的圣唱响彻云端，随着每唱一声，所有人身上光芒就凝聚一份。神祝术，神恩术，天神甲胄……一招招超大规模的祝福，从光之圣彼得的权杖中波动而出。好似灵力永不枯竭。

　　神威如狱，神恩如海！

　　“主的信徒们……”许久，圣彼得停下动作，看向水泄不通的梵蒂冈全城。这里，有修士，有凡人，天主教，基督教的所有虔诚信徒，从地球各个方位前来，拱卫着世界三大教之一的最终圣地。

　　他想说什么，最终什么都没说，手往天空一指：“荣光之路就在眼前。”

　　“我，宣读主的意志，踏碎这些入侵者！”

　　“让他们沉浸在主的怒火之中！！”下方，海啸一样的呼应声响起，下一秒，前方上万圣骑士，战马上忽然长出圣光羽翼，朝着天空急冲而去。

　　沙塞秋高尘压城，黄龙白狼不肯庭。

　　渤海上空，刀兵上膛，拦截整个渤海的护山大阵之外。黑潮已经逼近。

　　“咚……咚……”震耳欲聋的战鼓从天际传来，数十万甚至可能数百万的修士大潮，一袭黑衣御风而行，冲锋于渤海上空。人太多，已经分不清到底有多少。

　　如同这片海，入目之处，只有水。

　　七大洞天，莅临渤海外围。就在这时，徐阳逸和浮云，以及所有人的目光都愣了愣，随后怒火万丈！

　　就在七大洞天之外，挂满了尸体，以及……船的残骸……

　　那，是它们沿途所过，所有无辜的普通人。

　　有的已经认不出形状，是一摊烂肉挂在上面。它们就这么顶着人类的血肉，耀武扬威的走到了渤海之前！

　　就算徐阳逸再沉得住气，此刻牙都磨得咯咯响。

　　但是，他忍住了。他知道这是对方的激将法，自己作为总指挥，绝不能乱！

　　他眼中散发出从未有过的杀意，大约……只有在面对暗羽之时才有这种杀意。他看向七大洞天，再一次坚定，就算战死，也决不能让这些杂种过去！

　　“所有修士……”他死死盯着对面连天黑潮，从牙缝中说道：“全部准备！”

　　“放进来一个人，本真人拿你们是问！”

　　“是！！”早就被眼前景象刺激得发红的修士，三十万地球修士，同样全部升空，满含杀意的看向对方。


第796章 渤海之战（二）

　　防护壁内外，杀意沸腾，在无声中凝结为实质。

　　黑线越来越靠近，就连对方脸上的表情都纤毫毕现，甚至徐阳逸能看清楚那一双双对地球生命毫不关心，冷漠至极，以杀戮为乐趣的眼睛。

　　数万米，一万米。天边的黑线变为黑云，黑云化为黑潮，铺天盖地，吞噬一切。就在前方五千米处，那一片汹涌如天将的黑云之中，忽然闪动起万点金光。

　　一尊尊奇形怪状，两百米高，仿佛长着翅膀的石猴，周围近千位真武界的修士凌空盘坐，吟唱着古老的咒语。随着他们的吟哦，一道道金色灵气流入石猴之中。越来越盛，越来越亮，终于化为一片金色的流霞，布满整个渤海湾。

　　“沙……”无穷金光如有灵性，灵蛇一般跳跃半空，就在谁都以为是火星撞击地球之际，金色光华齐齐聚拢，在海面上凝聚成一朵数万米大的金色光莲。

　　没有话语，对话在此刻是苍白的，渤海所有沿海城市全部看向了这里，国门安危，关系着无数人的性命。

　　徐阳逸仿佛心有灵犀，手负身后，指尖流光萦绕。按照周天之数运行缓缓掐动。

　　七星神算。

　　“我有一问，此战结果如何。”他心中沉吟，数秒后，猛然抬起头。

　　凶！凶！凶！

　　全部大凶！

　　渤海基地危在旦夕！

　　虚空中那布满天际的压迫感，那充斥整个渤海湾的人海，那君临上空的七大洞天，那无声凝结的金莲……安静，安静到死寂。仿佛死神缓缓伸出它的獠牙。

　　“我再有一问……此处，可支撑多久？”

　　这一次，时间更短，三秒后，他霍然抬起头，难以置信地看着面前。

　　不到六个小时！渤海外围防护罩，SSS级别的护山大阵九州封魔阵将全面崩溃！

　　这怎么可能！

　　汇聚一百三十二亿灵石铸就的渤海基地，居然六小时后就完全呈现在对方面前？真武界竟然能做到这一点！

　　金莲每绽放一层，他心跳加速一分。他再次演算，这一次多少人能活下来。

　　数秒后，他愕然抬头，手在身后颤抖不已。

　　一个人……

　　这场血战，只有一个人能活下来……

　　就是他自己。

　　重伤状态。

　　死死咬着牙，他从牙缝中缓缓说道：“全军……听令。”

　　这四个字，他说的无比纠结，这一刻，他完全体会到了指挥全军的决断和魄力，生或死真的是一念之间。

　　“全军……”闭上眼，深吸一口气：“出击！！”

　　六小时内，九州封魔阵将破碎，必定和这朵金莲有关。九州封魔阵一破，七杀基地就是剥了壳的鸡蛋。根本起不到防御整个渤海湾的作用！真武界的苍蝇将水银泻地一样冲入山东，东三省，甚至……帝都！

　　“道友！！”他话音刚落，浮云真人立刻急道：“不可！我们人数远逊真武界！修行装备亦是不如！只有坚守阵地，拖住他们，等待华夏所有修行世家八方来援，以面破点，才有获胜之机！”

　　徐阳逸深深看着他：“我理解你，但是刚才本真人用神通推算，九州封魔阵甚至坚持不了六个小时。真武界必定有突破封禁的利器。我们不能守，就算前方是刀山火海，也必须杀出去！”

　　浮云真人愕然看着他：“六个小时？”

　　徐阳逸凝重点头。

　　“你……没有算错？”

　　徐阳逸摇了摇头，他刚才的话没有避讳任何人，事急从权，他甚至让声音传播到所有人耳中。

　　“还在等什么？”他猛然提高了声音：“你们是打算不遵将令？”

　　七杀基地，光幕前所有人抿了抿嘴，却不敢开口。

　　真的没算错？

　　这是战争，不是斗法。全军出击？真武界在外面刀兵上膛，整个基地五十万人，面对对方两倍以上的对手？这是两大位面底蕴的战争。只不过表现在修士的争锋之上。您的决策关系着渤海国门！关系千年帝都！更关系着数亿黎民！

　　一旦渤海七杀基地被破，东三省，山东省，河北省，帝都门户大开，多少人会因为你的一个决策灰飞烟灭？

　　然而，他们没法反驳真人的安排。一位三星上将咬了咬牙：“照他说……”

　　话音未落，海面上已经出现了堪称圣洁的一幕。

　　“刷……”数万米大的灵光金莲层层叠叠开放，缓缓旋转，金色灵光点宛若精灵，随着一层层的开放飘飞半空。堪比一切礼花更绚烂，无声中的刹那芳华，静谧中的恒久璀璨，却带着血腥的永恒。

　　“真武斗姆诸天罗列。”七个恢宏的声音同时响起，回荡天际。与此同时，金莲中心，一位灵光仙子，完全由金色灵线构成，手持一面红绸古镜，翩翩起舞。

　　一舞，海面震荡。二舞，层云飘渺。三舞，一道迷蒙金光从古镜中破空而出，悄无声息地照在护山大阵之上。

　　霞光照上的一瞬，一种极强的危机感几乎让徐阳逸头皮发麻，身后的七星神算倏然紊乱，他毫不犹豫的一声怒吼，金丹后期的灵识水银泻地一样冲入所有人耳中：“迎敌！！”

　　“晚了。”七大洞天之中，一个冰冷的声音传出，下一秒，金光照耀到护山大阵之上，随着一阵诡异的滋滋声，光落之处九州封魔阵居然冰雪消融，一个肉眼可见的孔洞无声出现，随后越来越大！

　　五秒后，已经出现了一个五十米的孔洞！

　　“这……怎么会？”主控制台上，一位老年博士一下子站了起来，难以置信地看着光幕：“这可是九州封魔阵，SSS等阶的法阵，不到三十秒就被攻破？”

　　“怎么可能！！”身边，一位妇女猛然起立，力度之猛，甚至茶杯打翻了都没注意：“百亿灵石构筑的护山大阵……居然……居然不堪一击？！”

　　现场，一片死寂，然而，下一秒全部反应过来。一位上将压抑住自己全身起鸡皮的感觉，手都在颤抖，声音却嘶哑道：“立刻……按照徐真人所说！全面启动七杀号！现在！马上！！”

　　“通知七杀号所有修士！准备迎敌！！”

　　一种从云端突兀跌落深渊的感觉出现众人心中，前一秒大家还准备拉锯战，但是没有，没有一丝时间！真武界锋利的牙齿瞬间咬破了渤海防线一道裂口。只有五十米，然而……金光未停，还在不停照射！缺口已经缓缓扩大！

　　这就像双方抽牌，一张一张甩出自己的牌，一张一张让对方意料不到，最后才用出王炸。只有在不断的碰撞和试探中，才能逐渐明白双方的底牌。

　　然而，没有时间给他们观察对方的牌了，因为就在这一瞬间，前方那一片汹涌黑云，静于九地之下，动于九天之上，刚才还静若处子，这一瞬间，天穹涌动，恶魔出世。

　　“刷拉拉！”剑光破空。这不是数万，而是数十万，上百万！天空都仿佛被它们割裂，带着凛冽杀意，潮水一样朝着五十米大小的孔洞中穿来！

　　领头的一群修士，身穿黑甲，十二只诡异兽头纹刻其上。一位身高两米多的修士带着满脸杀戮的兴奋之色冲在第一位，全身黑光亮起，竟然形成一支灵气长枪。

　　“不归界的杂碎！！”他仰天大笑，状若疯虎：“拿命来！！”

　　下一秒，他身后铺天盖地的飞剑之上，一位位冯虚御风的真武界修士，身上全部冒出一道黑光。“卡啦啦啦！”一阵尖锐的灵气爆裂，不到十秒，操练了无数次那样，一只足足三万米的灵气长枪，将真武界所有修士笼罩其中，带着无往不破的利器冲了过来！

　　“轰隆隆”空间震颤着，海浪已经变为海啸朝两边冲去，真武界接天摩云的黑潮笼罩长枪之中，直刺孔洞。

　　“杀！！！！”惊天动地的喊杀声，同时爆发，天上云霄飞溅。数万米长枪如同摩西分水杖，所过之处，海面层层破开，刹那间跨越千米，百万人级别的杀意，就算是金丹，都感觉心脏刹那间被捏紧！

　　没有任何话语，浮云真人咬了咬牙，他接不下这一招，然而却不能退。就在全身灵力调动之间，忽然神经一紧，猛地倒退了好几步。

　　就在他前方，徐阳逸身影之上，一道道烈焰的气息轰然而出。整片空间都仿佛炙热起来。

　　他面对孔洞，面对那把无尽之枪，面不改色，不退一步。

　　下方，整个七杀基地光芒四射，一件件法宝正在启动之中，而这需要时间……他现在一退，千里之堤，溃于蚁穴。

　　“这是……”炙热的空气，让浮云瞳孔都缩了缩。这股气息……让他感觉心惊，明明没有一道烈焰，从徐阳逸脚下，甚至指尖，空间都在蒸腾。

　　“杀！！！”刹那之间，枪尖已至面前。徐阳逸深吸一口气，面对对方轰然炸起的惊天杀意，全身灵气竟然像棋逢对手那样轰然爆发，右手缓缓收于腰侧：“千里不留行第四层……”

　　“四圣之朱雀。”

　　“朱雀落。”


第797章 渤海之战（三）

　　轻轻的一拳。

　　看似很轻……但出手之际，空间都被摩擦出熊熊烈焰！这些烈焰不曾消失，反而越来越大，越来越炽热，随着一声“嘶！！”的仰天清鸣，这一拳打出的火焰竟然在他身后形成赤红的双翼！而拳风之中，一只千米朱雀轰然而出！

　　“轰隆隆”烈焰贯空，喷射而出的刹那，面前数千米海水悄然蒸发，虚空一片模糊，当先的真武界骑士倒抽了一口凉气，一声惊呼：“不……”

　　话音未落，已经被烈焰朱雀横穿而过！

　　“滋滋滋！！”天空中被这一拳扯出恐怖的伤痕，横贯百米，百米之中全部蒸发。

　　“还等什么！”两方同时怒吼。

　　还等什么？

　　全面开战的命令。

　　不用等，只要能突破这个入口，真武界将长驱直入华夏北部，争分夺秒，每一秒钟都值得用血来染红！

　　“真武界修士，给本真人杀光他们！！”一声怒喝，声震长空，七大洞天上空，一面面数百米的旗帜翻飞，刚才还稍有停顿的部队，此刻杀意全开！一道道流光，一把把飞剑，如同万鸟投林，在天空中拉出一道道璀璨的光幕。流云四溢之下，杀意盈野。

　　“杀！！！！”

　　海面颤抖。龙蛇起陆。

　　这一刻，徐阳逸和浮云对视了一眼，心中却是说不出的平静。

　　胜负一瞬。

　　如果让对方沿着这个裂口冲过来，结局不堪设想。徐阳逸终于明白七星神算说六小时内告破什么意思了，真武界攻坚能力远超地球，这个裂口将会被地方全面撕开。但……

　　那是六小时之后！

　　不是现在！

　　“找死。”徐阳逸抿了抿嘴唇，居然一步踏出了护山大阵之外，身后正在调动全身灵力的浮云真人一愣。

　　人，都是需要安全感的，无论是不是金丹真人，护山大阵就是他们的屏障。他从未想过走出去，他最大的想法，就是在光幕之后死守洞口。

　　这一步，看似简单，却是理念之差。

　　“天启全蚀！！”面对铺天盖地的黑云流光，徐阳逸全身灵气暴涨。就在他面前，成千上万的人，让海面都爆发了海啸，携风云而来，伴死神而歌，那种刺破苍穹的杀意，那种充斥眼球的漫天黑色，那种遮挡阳光的无穷剑光。即便面对的是筑基，但……这数目，太过惊心动魄。

　　“启动！启动！”下方，博士，将军们，全面抽调部队，他们都没有想到九州封魔阵见面就被打出一个大洞。这可是近百亿灵石的顶尖护山大阵！现在只能祈祷徐真人能死守缺口，一夫当关！

　　“‘地陨’号剑匣组启动中，60%……63……65……”“‘龙牙’号战阵扫描覆盖中……”“凌天型伏魔傀儡开启……”“七杀基地本体意志苏醒……”

　　随着他们运指如飞，一道道冰冷的机械之声响彻房间。只有短短几分钟，却无人轻松的下来，谁都看向了天空之中的两道身影。

　　一定要顶住……

　　否则，让他们从这里冲进来，后果不堪设想！

　　“轰轰轰！！”血色光芒铺天盖地！徐阳逸身后好似佛轮闪耀，血光所过，整个海面刹那间变黑，无数的鱼类翻着肚子涌上水面，而他对面的所有修士，光之所至，齐齐吐出一口鲜血，惨叫着倒飞而回。

　　原阳洞天，整座山光华四射，青松翠柏缭绕之间，一座座高楼广厦林立其中。整座山好似太阳铸就，明光万道。山顶一座恢宏的殿宇中，一位横躺坐塌上的老者倏然睁开眼睛。

　　血色光芒笼罩方圆数千米，牢牢挡住身后缺口。进入千米者无一不是吐血而回。但是，徐阳逸的脸色却越来越难看。

　　不死……

　　天启全蚀，AOE之王，千米的范围自己堂堂金丹后期的大修士，居然杀不死这些筑基初期？

　　“不……他们是用一种特殊的方法让所有人的灵力能够汇聚到一处。可以抵御金丹神通，神龙踏山可以攻破，然而杀伤范围不足。”

　　怎么办？

　　就在此刻，天空中一道璀璨流光，带着一个巍峨的声音直压头顶。

　　“身为真人，贸然出手，成何体统？”

　　“还是让老夫教教你如何做一位真人。”

　　“轰！！”天空中整整三千米范围轰然倒塌，徐阳逸狠狠磨了磨牙，按照潜规则，真人不会随便出手，一旦出手，对方真人必定出手。对方……可是有六位后期真人，一位虚婴境界！

　　这一掌，声势浩大，一道道雷霆奔走其间，好似九龙神雷罩，掌中可纳天地，可吞日月。然，却不止一掌。

　　就在这红光一掌拍下之时，五只大手几乎同时出现，笼罩方圆数万米，朝着徐阳逸轰然拍下！

　　雷霆，寒冰，火焰，落叶……渤海上空，刹那间季节混乱，天象无常。七大洞天之六洞天的掌教真人根本不需要废话，直接出手。这是战争，不是斗法，既然对方敢出手，那么就别怪被自己碾为飞灰。

　　“轰隆隆……”六大金丹通力一击，声势何其之盛，徐阳逸头顶天穹都好似被打落，但是，他还没有退！

　　三分钟……

　　这一秒，时间仿佛变慢，他深呼吸了一口，只需要再来两分钟就好。他甚至已经听到了身后七杀基地人声沸腾。

　　他笑了。

　　不能退。

　　“以为，七位真人就可以阻拦我？”他双手缓缓太极一样轮圆：“本真人……可是元婴之下第一人。”

　　这一击，要让你们不敢过楚河！

　　双手划过，空中留下道道残余轨迹，仿佛佛陀抬手，观音垂泪。形成一种玄奥的轨迹。

　　正要冲出光幕的浮云，刚踏出一步，刹那间触电了一样，立刻缩了回来，不敢相信地看向徐阳逸背影。

　　他……真的要做当阳桥头的张飞？

　　这……就是他能百年走到后期，自己飞升地球之后却驻足不前的原因？

　　他仿佛明悟了什么，又仿佛没有想通。

　　就在此刻，他身前光华万道，就在六只灵光大手距离对方头顶百米之际。徐阳逸脚下金光万道，一圈神圣无比的光池从他站立之处展开。飞速扩散，一只巨大无比的金色大手轰然抬起，下一秒，天空中光，景，云，声，全部消失。

　　那是七大金丹的灵力碰撞。掀起恐怖的冲击波，直接让所有人五感瞬间剥夺。

　　“轰隆隆！”泰山压顶，徐阳逸一声闷哼，死死咬着牙，无往不利的无相观音，这一次终于遇到了对手，六大真人同时出手，居然顶住了千手观音的进攻。

　　“卡拉拉”骨节爆响，右手好似要断裂一般。但只是一刹那，他就知道这个机会绝不可放过。

　　战争，需要偶像。古代，这种偶像叫做大将，比如关羽千里走单骑，比如赵云长坂坡七进七出。

　　这些人，提升的是全军士气。士气，决定着战争胜负。

　　现在，六大金丹拿不下他，他就能撑起七杀基地的脊梁骨！

　　“嗯？”“好贼子！”“你找死！！”他想到的，对方同样能想到，刹那之间，六道恢宏的声音凌空炸裂。紧接着，六道比之前更加狂暴灵力，江河倒倾，从头顶直灌下来。

　　“住手！！”“帝都曹家一万三千虎豹骑前来护驾！！”“辽东莫家一万鬼灵兵在此！”“山东耶律家前来！”“死守防线！！！”

　　这些声音，完全融入不到徐阳逸耳中，他双目微微泛红，所有灵力都融入右臂。金色光池之内，那只手越来越闪亮，青筋毕现，忽然，他一声怒喝：“开！！！”

　　“轰隆隆！！”金光万丈，草木摇杀气，星辰无光彩，擎天巨手轰鸣作响，拖住六只灵光巨掌，竟然缓缓上升，一尊数千米的千手观音之相，从池底缓缓起身。霞光千道，宝相庄严。

　　徐阳逸看不到，就在他身后，五十米的孔洞之中。无数修士都呆滞了，眼中永远铭记了这一幕。

　　虽千万人吾往矣。

　　他们脑海中都出现了这句话，那个看似平凡的背影，这一刻如此高大，一位金丹硬抗六大真人的神通，而且不居下风！何等的让人心潮澎湃！

　　这是他们的真人！这是七杀基地的总指挥！

　　一位中年男子，愣了三秒，手中长剑一挥，怒喝道：“杀！！！”

　　这一声，仿佛唤醒了所有人的神智，光壁之后，一片好不逊于真武界的喊杀声海啸而起。

　　“杀！！！”“绝不让他们踏入半步！！”“死守渤海！”“越界者斩！！”

　　人数不如对方，而徐阳逸这一手撑起的不是人数，而是士气。

　　百万级金丹真人的实力，表现无疑。

　　“破！！”身后喊杀震天，徐阳逸没有空隙回头，甚至抽出一点灵识回顾都不能。他只能感觉到身后海潮一般的灵力冲来，如此温暖，如此熟悉。心中一股热血冲头顶，灵力全面爆发！

　　随着这一声，他身上神王纹轰然闪亮，米斯特汀闻香知雅意，这一掌，必须赢！

　　“轰！！！”

　　天地之间，忽然什么声音都消失了。

　　千手观音于庄严堂皇中，劈出一掌。

　　云分，音沉，万籁俱寂。仿佛回到了最原初的“无。”天地间只剩一道不规则的，手掌划过的恐怖伤痕。

　　一掌开天。

　　就算是真武界的军队，都被这一掌震撼了。随着这一掌，随着六声惊呼，头顶上六只巨手轰然崩溃。化作漫天灵雨。


第798章 渤海之战（四）

　　这一瞬间，是寂静的。

　　时间都停止，画面被铭刻。

　　地球修士全部都记住了这一幕，激动地浑身起鸡皮，头发过电。那种生当作人杰，死亦做鬼雄的身影牢牢铭记在他们心中，这一刻，他们觉得一切都值得了。

　　为了七杀基地，为了抚养自己的地球，为了自己身后数亿黎民，自己就算死在这里，血染渤海，也在所不惜。

　　真武界的修士呆滞了。

　　平时在他们眼中无所不能的金丹真人，六人出手，反而被对方抗了下来。

　　士气之争，一涨一跌，战场已经出现了微妙的变化。

　　徐阳逸背负双手，六大金丹同时出手，而且还是真武界中的佼佼者，那种灵力碰撞何等狂猛。就算是他，都感觉右臂毫无知觉，骨头像断裂为一块一块的碎片那样。众目睽睽，他甚至不敢拿出丹药吞下，只能拼命调理。

　　就在此刻，他身后光芒万丈，无穷无尽的地球修士，终于从已经扩散到一百米的孔洞轰然杀出！

　　“呜呜呜！”苍凉的号角刹那间弥漫半空，一面面古老的旗帜飘荡，在空中拉出一片白色的身影。没有让他开口，同样，一道道流光，一道道利剑一样的身影，全部汇聚到他身后。

　　时间的停止，只是一瞬，下一秒，六声怒喝布满半空：“杀光他们！！！”

　　“杀！！！！”

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　回应真武界的，是地球方面同样漫无边际的修士海洋，万剑西来，天外飞仙，璀璨的流光刹那间弥漫整个天际，灵光交映，将海面都映照得五彩缤纷。

　　黑色的天穹，白色的浪潮，轰然交接，无穷无尽的灵光在渤海上空爆炸，掀起一朵朵绚烂的灵云，不知道多少修士在这一次碰撞中失去生命，也不知道多少修士手刃敌人，带着血红的眼睛看向另一边。

　　嗜血的囚牢一旦打开，释放出的是人心的恶魔。

　　“吼！！！”徐阳逸身后，一万三千黄金甲胄，顶束发金冠，披百花战袍，着黄金宝铠，系狮蛮玉带，纵马挺戟。他们没有立刻冲锋。而是海潮一样在徐阳逸身后一字型排开，胯下血红色的战马足足三米多高。一道道恐怖的灵气在他们身上凝聚。

　　“曹家虎豹骑，冲锋！！！”随着数面旌旗舞动，所有战马一声不吭，带起金色云霞，刹那间从徐阳逸两侧冲锋而出。

　　另一侧，两位穿着黑白无常服侍的老者，摇动哭丧棒，莫家的鬼灵兵如同幽魂一样盘旋天际。

　　修士的阵法和凡人不同，不是什么锥形阵雁翼阵，修士的阵法一旦展开，那就是海陆空三位一体。此刻，天空中阴灵盘绕，尖叫鬼哭让这一片天际好似人间地狱。不知道哪个家族，数千名天使一样，身穿兽皮的修士整整齐齐地拍成一排，每一次抬手，一箭射出，化身千万，刹那之间，天空中布满青色箭雨。

　　正面，前来应征的修士，几百位舵主，还有各大古老的家族，各自的看家灵兵形成一道白色的浪潮，死死顶住前方杀戮的黑云。宝光闪烁，瑞气千条。

　　一方人多势众，一方士气攀升到顶峰，两军交接的一刹那，就连整个空间都在颤抖。

　　为人类的杀意，为人类的欲望而颤抖。

　　风停，云止，带起漫天血腥。

　　所有人都绕过徐阳逸冲了出去，他身侧，天空，脚底，形成无穷无尽的流光长河，风卷残云，让面前的一切都带上了玄幻的色彩，天无天颜，海无海色，只有无穷灵光和喊杀震天的人群。他悄然退到后面，摸出一瓶丹药服下。

　　“你还好？”浮云紧张问道。

　　徐阳逸脸色有些苍白地点了点头，浮云沉吟片刻，一把刻满白云的短刀出现在双手中，正要冲出，徐阳逸却一把拉住了他。

　　“不可！”

　　浮云愣了愣，仔细一感悟，才发现七道强悍至极的灵识已经锁定到他们两人身上。如同刀剑加身，只要他们一动，对方必定立刻反击。

　　这就是震慑。金丹出手，会颠覆筑基战场，但光凭金丹无法占据整个位面，如山如海的筑基修士才是主力军。为了防止真人出手，两方真人绝不会轻易动手。刚才一击，对方已经明白镇守渤海的真人之强。他们没有必胜的把握，贸然出手会让士气更加下挫，所以……对方采用了这种震慑的方式。

　　“那就不出手？”浮云真人咬牙：“我们人数……远逊于真武界，士气只能撑一时，撑不了一世！”

　　“等。”徐阳逸从牙缝中飘出这句话，目光如血死死顶住万米金莲，随着灵光仙子每一次跳动，光幕缺口就打开一分。他敢肯定，对方绝对没有出动底牌，就像现在七杀基地都没有动那样，战争绝非单纯的修士厮杀。当光幕破损到足以让布满天空的黑云全面爆发之际，那……才是最后血战的关头。

　　必须要在这之前摧毁金莲。

　　而能做到这一点的……只有自己，他现在要连谁会阻拦自己，自己出手每一个顺序都要想好。

　　机会，只有一次。不出手则已，出手必定要成功。否则……再没有这个机会。

　　“等本真人恢复到巅峰状态……”他看了看浮云：“我们……一起出手。”

　　浮云呆滞了片刻，心中五味杂陈。

　　这句话，他听懂了。

　　他自己无法摧毁金莲，单凭狼毒一个人做不到，他需要助手，在这里能帮助他的只有自己。而自己……需要为他斩绝一切后顾之忧，代价……很可能是自己的生命。

　　自己从小千世界飞升上来，走到今天，要献出一切？

　　外界震耳欲聋的喊杀声似乎都停止，两人平静对视，许久，浮云真人才凝重点了点头：“有所为，有所不为，本真人，愿为道友披荆斩棘。”

　　徐阳逸尽全力回复着自己，每多一分，七杀基地就危险一分。沉声道：“若道友能活下来，丹道我会全数交给道友，还有一些秘法……”

　　“你莫非以为老夫是贪图这些才答应你！”话音未落，浮云怒喝：“皮之不存，毛之焉附！这个道理本真人好歹走到金丹，难道会不明白！”

　　他目光看向满是血色的战场：“老夫……有一徒儿，资质上佳，恐怕日后就拜托道友了。”

　　托孤。

　　徐阳逸心中无数复杂的感情汇聚，点了点头：“本真人必定将他视为真传弟子。绝不藏私。”

　　“轰！！！”就在此刻，前方战场传出一片剧烈的嗡鸣。一道白色光柱，方圆千米直冲天际！就连他们的位置，都被吹动地衣衫猎猎。

　　光柱之中，两方修士浑身浴血，每一方都大约有两万人，白色的一方，龙旗飘扬，上书“爱新觉罗”几个满清文，另一方，大旗上书“罗浮耀光宗”五个大字。

　　方圆数万米之内，一道道符箓激荡，将两家周围所有人全部排开。只剩下两方人马。与此同时，战场中几乎不约而同地爆发起冲天光柱。将布满整个渤海湾的战场片片分割。

　　这是世家的力量。但还不是底蕴。

　　凝结为一股，远超散修，舵主凝聚的军团，世家更具有凝聚力。他们就如同推土机，所过之处，对方的散修根本无法抵抗，同时……也会自动找上针锋相对的对手。

　　太显眼，就像干将和莫邪，宏大的战场中一目了然。

　　没有对话，没有言语，一共三十道光柱分割战场，光柱中人，血红的眼睛中只有彼此。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　拦在面前，就得死！

　　“华夏最后一个皇室后裔，爱新觉罗氏……”一个光柱中，一位穿着八旗骑兵的男子，浑身都是血，分不清是他的还是对手的，声音都嘶哑了，手中长枪斜指：“今日在此，以死报国！”

　　“杀！！！！”

　　“轰！！！”随着他一声令下，身后所有骑兵一言不发，身上爆发出道道神光，万马奔腾，在数万米的战场中拉出令人震颤的一字。铁蹄猎猎，万骑冲锋，那种令人心颤的杀意，每一蹄都好似踏裂苍穹！

　　就在他对面，耀光宗清一色的重甲卫队，每一人都有两米多高，手持巨盾，排列为一道钢铁长城，锋利的长枪映照着烈日的寒芒，坚不可摧的枪芒直指冲锋而来的骑兵。

　　前方的修士，必定全部死亡，但是……没有一个人退后，没有一个人说话，面罩铁甲，看不出他们的心态，但是一双双眼睛，却亮若星辰。

　　冲锋之势，有进无退，陷阵之志，有死无生。

　　“希律律！！”骑兵和重甲交接的一刹那，响彻天际的战马嘶鸣声响起，上千匹青色龙马被直刺枪尖之上，上面的骑士毫无声息，如同草芥一般在迎击的一瞬间阵亡，但……不知道有多少人，就在这一刻全身亮起了无数金光。

　　“呵……”耀光宗的宗主，端坐后方，金色龙椅足足百米之大，这一刻猛然从龙椅上站起，倒抽了一口凉气，随后灵识轰然爆发：“顶住！给本宗主顶住！！”

　　“骑兵就靠的这一口气！顶住他们！杀光他们！！”

　　声若雷鸣，所有巨盾上亮起一道道符文，构成一个磅礴大阵，然而，话音未落，前方已经亮起无穷爆炸的光芒！


第799章 渤海之战（五）

　　真正的死士。

　　在冲击的一刹那，他们就做好了死的准备，他们不是靠骑兵冲垮这个大阵，而是靠自己的生命，自己的一切。

　　“轰隆隆！！！”数千地球修士的自爆，染红半边天，这些不知道名字的修士，在这一刻血染渤海，甚至没有任何人能记住他们的名字，只知道渤海之战上空，有一只部队以生命冲垮了耀光宗。

　　之前喊出冲锋的爱新觉罗家老者，已经虎目含泪，这些人……都是家族中最顶尖的修士，一个家族延续的命脉。今天，自己的一道命令，全部毫不迟疑地自杀式攻击，用自己的血与肉炸开了一道缺口。

　　所有人都看向了这边，哪怕这一刻，天穹中无数无名尸体雨点一样落下，但这里，恐怖的爆炸，已经让人看到了地球的决绝。

　　硝烟散尽，老者看向前方数百米的巨大的缺口，看向缺口之后站在龙椅前，震愕无比的耀光宗宗主，很想嘶吼，但是没有声音，只是用嘶哑无比的话语轻声道：“给本座……血祭了他们！”

　　还是无声，每一双星辰般闪亮的眼睛里却带着一层血色，他们的兄弟，他们的亲人，为他们打开了这条路，他们……就必须冲过去！

　　另一道光柱之中，两方修士齐齐面对。在外界排空一切的符箓中，划分为杀戮的修罗场。

　　双方全部脚踏飞剑，背负长剑。双方剑修面对彼此。黑白之间，泾渭分明。

　　“刷……”白色的地球修士，全部无声拔出了自己的利剑，这道光柱之中，剑光凌冽，清脆且整齐划一的“锵锵”之声，如同龙吟。

　　黑色的一方，几乎在同时拔出了剑。下一秒，不需要任何对话，两方利剑万剑穿插，空中只余一片不绝于耳的利剑交击之声。

　　这是剑的神通，这是剑的天地。剑修，同样找到了剑修。

　　他们的厮杀，没有骑兵冲锋的猛烈，没有重兵防守的冷酷。但……却最为血腥，剑剑到肉！不是你死，就是我亡！

　　“孤云贯日！”一位年轻剑修，本身就如同一柄出鞘利剑，一袭白衣已经染做血红，所过之处，披荆斩棘。

　　他身边，还有一位女子，这是他师妹，两人早已暗结连理。上阵也绝不分开。

　　一剑破数人，剑光如虹，竟然将对手震荡为飞灰。男子松了一口气，在这里，四面八方都是利剑，甚至根本认不清谁是敌人，谁是自己，更有己方的剑修杀到发狂，见人就杀，这样的人……已经由宗主带回。

　　他看了自己的爱人一眼，正好遇到了对方关切的目光。两人相视一笑，尽在不言中。然而……紧接着，女子的目光陡然尖锐，嘴巴无声长大。

　　一道黑光，仿佛斩绝天地，凌厉无匹的一剑，来如影，去如风，收剑之时，男子头颅已经高高飞起。

　　“不！！！！”女子愣了愣，刚刚撕心裂肺地尖叫出声，身体已经被背后一剑劈为两半。

　　光柱之中，战况堪称惨烈，血如雨下，尸如雪落，每一秒都有无数年轻或者不年轻的修士陨落，有名的修士，无名的修士，这一刻全部归于寂渺。地球的白色，真武的黑色，犬牙交错。世家的战阵，血肉的磨盘。外界，已经杀到血液沸腾，入眼之处尽皆红色的修士，更是趋于疯狂。

　　只有本能的辨认黑白，境界在这里已经不重要，任何人身侧都有无数法宝，无数修士，只求杀得对方一人，下一秒自己身陨也在所不惜。

　　“扑通……扑通……”尸体下雨一样落入海中，数不尽的鲨鱼闻血而来，让这一片海面仿佛煮开了锅，徐阳逸和浮云嘴唇微微颤抖，就算是他们见过了大风大浪，都为眼前的一切所震撼。

　　他们想捞起这些尸体，但是……不能。

　　他们做不到，太多了……甚至海中鱼群都吃不完。已经分不清是哪一方。他们看到了无数年轻的面容，几十年，几百年后，也许他们就是新任的金丹，继续守卫这个世界，继续等待下一次万界大战。

　　但是……在他们还没有看够修行景色之时，还不知道这个世界到底是什么之时，还不知道巴别之塔，羽蛇神，第二修行纪元之时，已经陨落于这个吞噬人性的战场。

　　又有多少他们的亲人，熟人，多少妻儿亲朋在等待他们？

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。

　　徐阳逸的眼睛有些发热，他强迫自己不去看海中，比起天空中那恐怖的场景，海中的景象才叫人触目惊心，他无法面对那些年轻的英灵，只能看向天际。

　　“墟昆仑……”他从牙缝里飘出这句话，自己听说万界大战，没有感觉，只有热血。亲历战场，才知道什么是让人心碎的血腥。杀，简简单单的一个字，却让渤海数万里海面一片血红，群鱼吞噬。

　　这一切，都来源于墟昆仑。

　　他忽然对墟昆仑的恨意，更在真武界之上！

　　“本真人……发誓，若有朝一日，本真人达到更高的境界，必定让你墟昆仑再次沦为下界！不复超生！”

　　他不是圣母。

　　任凭谁，耳中充斥着响彻天际的喊杀，眼前无穷灵光攻伐，面对着积尸草木腥，血流川原丹的景象，还能无动于衷。

　　就在这句话说出的同时，他心中六合因果灯忽然亮了亮，诡异地……中央那一束最大的等灯，开始“噼里啪啦”作响，竟然一分为二！

　　另一根蜡烛，是完全的水晶色，与众不同，甚至他能在上面感觉到一种……万界大战的因果都没有的神圣之感。高高在上，圣洁无方。

　　天道誓言！

　　他忽然有了一种明悟，若不达到这个因果，恐怕……他永远无法走到最高峰，会困死中三境。只有圆了这一个因果，才有可能突破到至高无上的境界。

　　闭上眼，深吸一口气。缺口此刻已经扩散到四百米之巨！地球的修士全部投入战场，而真武界……只投入了一半。

　　“道友。”浮云悄声道。

　　徐阳逸嘴唇有些被无意识地咬破，却死死摇了摇头。

　　那六道灵识……还在他们身上，从不曾撤去。

　　他掏出一个玉盒，玉盒之中，有三枚丹药，全部都是帝丹。每一枚，都散发着莹莹光芒，中央一枚绿叶图案若隐若现。

　　他递给浮云真人一枚。

　　“这是？”

　　“生死玄龙丹。”徐阳逸吞下一粒：“在将死未死之际，此丹将凝聚全身灵力，达到巅峰状态，维持半小时，半小时后……将陷入一年昏迷。若是不死，将会提升一个小境界。我一共只能炼出三枚，也只适用于金丹期。”

　　浮云真人吞下一粒，声音有些哽咽，不知道是为了眼前的战场，还是接下来更加恐怖的血战：“要动手了？”

　　他们都知道，不把金莲摧毁，七杀基地必破！后方的几大省，加上帝都，会立刻陷入万劫不复。

　　“等一等。”徐阳逸咬牙：“再……等四个小时……”

　　浮云真人双目闭上，眼睛轻颤，嘶哑声音：“本真人……明白了……”

　　他理解，徐阳逸做出这个决策，何等之痛苦。

　　四个小时……无穷无尽的修士将因此阵亡。现在刚开战一个小时，大家的血气士气正在最高峰，无论是地球，还是真武界。

　　但是……他们人数远逊于真武界，对方六大金丹，一大虚婴，灵识牢牢锁定他两。现在冲出去，不仅仅要面对七位金丹，还要面对对方的底牌，还有杀气正盛的真武界！

　　只有……等他们真正耗光了杀气，准备鸣金收兵之时，才是自己动手的机会。然，这个机会……需要用几十万人命来填！

　　思绪汹涌如潮，两人之间这份沉寂如同刀子，刀刀割人寒。浮云无法忍耐，睁开眼咬牙道：“但是……本真人觉得拖不了四个小时。”

　　“伤亡太大……三个小时之后，这场百万级别的大战必定出现胜负局，双方必定开始逐渐动手底牌，那时候……我们还冲的过去？”

　　徐阳逸死死握着拳：“那……就等到双方底牌出动地差不多的时候。”

　　“万界大战结束……若本真人还活着，本真人亲自给他们守陵。”

　　一分钟，十分钟……半小时一小时，时间一分一秒过去，海在沸腾，天空在咆哮，忽然之间，一声声鼓声震颤天际。带着苍凉而悠远的味道忽然响起。

　　随着鼓声响起，布满天际的黑色大军潮水一样退去。谁都看见了……真武界大军前方，不知何时出现了数百面巨鼓。每一面都有三百米大小，周围三百位两米高，穿着兽皮，画着符文的力士，正在全力挥动鼓槌。

　　“咚咚咚……”密集如雨，好似撬动人心中的杀意，让血液都冲到头顶。浮云差一点就要猛然站起，徐阳逸双目通红地拉住了他。

　　两人对视了一眼，都看到了彼此一往无前的神色。

　　百万浴血奋战，他们独善其身？

　　做不到。

　　败军之将，安敢言勇？他们有何资格面对这片血染的大海？

　　这个鼓声……是撤军鼓声，并不是说真武界就此停手。而是……

　　真正的狂风暴雨，就要来了。

　　百万人级别的交战，对于整个位面都拖过来，不成功便成仁的真武界，实则是沧海一粟，就在此刻，耶路撒冷，梵蒂冈，哈萨克斯坦等地的战斗必定比帝都更加血腥，那是真正的白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　之前的……是开胃菜，当从双方的比拼中真正摸清了地球实力，才是真武界动手的时刻。

　　而这个时刻……必定造成空间灵力波动，他们有机会化出分身逃开七大灵识的监视！击破那朵恶魔之花！


第800章 渤海之战（六）

　　血仍未冷。

　　海水赤红，天空赤红，云层赤红。

　　其实，红的不是天与海，地与空，而是参战之人的眼睛。

　　刹那间的寂静，让血红的眼睛稍微清明了一丝。忽然之间，所有人才发现，这一片已经没有任何生灵。

　　天空没有飞鸟，海中没有游鱼，就连云层都躲藏了起来，只剩下入眼满满的血腥，让这里仿佛修罗地狱。

　　万籁俱寂中，不知道是享受，还是感悟着这死亡中独特的宁静，谁都没有开口，直到一个恢宏的声音传入耳中：“方才接六大洞天之主一掌之人，何在？”

　　徐阳逸淡淡道：“要找死？”

　　两人的声音都越过鼓声，响彻全场，恢宏的声音不以为意，冷笑道：“修行不易，你若投降，本真人答应你，许诺你为一宗宗主。真武界的规矩，宗主，福地之主，洞天之主。你……”

　　“就凭你？”徐阳逸嗤笑着打断：“洞天之主都像你们六人这般废物，真武界也不过如此！”

　　这句话，让同样退下来，坚守在光幕之前千米的地球修士一阵欢呼。

　　“你是狼毒。”恢宏的声音平淡无波，继续说道：“果然啊……盛名之下无虚士。本真人敬你实力境界，不愧是百万灵级别的修士，但，在真武界面前，你就如同一只蝼蚁。个体的强大，永远无法比拟整体的强大。”

　　“老夫仁至义尽，既然你不愿降，那么……冥府之门已经对你打开。”

　　随着话音落下，布满天际的真武界修士黑云一般闪开，露出后面恶魔的真容。

　　海面上，不知何时已经出现了一排诡异的物体，小山一样卧在海中。

　　它仿佛是生物，又好似不是生物，更确切地说，它非常像太初这种聚合体。每一尊都有千米之巨，脚踏海底，只露出胸口以上，确切说，就像海底浮尸，全身臃肿，一张张人脸，人手充斥其上，被一道道深可见骨的符箓分割成一块块小区域。

　　“此物名为‘破碎。’”恢宏的声音缓缓开口：“最后问你一次，降不降。”

　　“投降不杀！！！”此刻，真武界百万人齐声高呼，声震云霄，刚才那片刻的宁静，被这刺透云霄的喊杀声顷刻间打破。

　　徐阳逸笑了。

　　“滚！”

　　低头的一刹那，他和浮云眼中目光瞬间交接，谁都看出了对方心中的不平静。

　　短兵相接结束……接下来就是超大规模的法宝碰撞，也只有这种碰撞，能让七道锁定自己的灵识短暂时间找不到自己。

　　一瞬，已然足够。

　　“希望你可以改变主意。”恢宏的声音淡淡说道：“杀。”

　　下一秒，数十庞然大物从海中彻底站起，潮水瀑布一样从身上落下，还有许多猝不及防的游鱼。紧接着，他们迈出让大地都颤抖的步伐，越来越快，快至斩风破浪！庞大的身躯，海水更大的阻力，却视若无睹。随着它们越跑越快，身上符箓爆发出万道黑光。

　　不需要他提醒，七杀基地中，所有坐在控制台前的博士，此刻不约而同地倒抽一口气，一位老者在胸口划了个十字架，颤声道：“主啊……请庇护我们。”

　　随后，所有手都摁上了无比熟悉的按钮。

　　“嗡嗡嗡！”七杀基地中三分之一的建筑嗡鸣升空，在天空中飞快旋转，一道道符箓冲天亮起，如同魔方，不到一分钟，一排巨大的炮赫然出现。

　　完全由建筑构成，上面一道道看似不相连的符箓竟然结合在一起，形成一尊尊恐怖的大炮。

　　“吼！！！”数十尊巨大的生物已经距离七杀基地不足五千米，那扭曲的面孔清晰映照在所有人眼中。七杀基地内，上将喘息着，手高高抬起，牙关紧咬。

　　此刻，一片死寂，针落可闻。

　　光幕上，数字不断跳动，五千米，四千五百米，四千米……三千五百米！

　　三千米！

　　那种铺天盖地的压力，如同流星撞击的冲击力，已经足以让人窒息。

　　“灭灵炮……”上将猛地一握拳，狠狠朝下一砸：“放！！！”

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！

　　“轰隆隆！！”所有炮口齐齐震颤，数百道白光喷射而出，周围的海面顷刻间掀起千米波澜。白光通天彻地，所过之处，空间都被拉出丑陋的裂痕。

　　就在这一刻，徐阳逸和浮云深吸一口气，灵气悄然弥漫全身。

　　没人知道……他们等待的就是火星撞地球的一刻，更不会有人想到两位主帅会孤胆深入。

　　心，平静地异常。

　　徐阳逸抬起头，看向天空中横贯而过的道道白光，他甚至能辨认出来，这些白光每一束都足以摧毁半座城市。

　　就在此刻，天空中一座通体黑色，无穷黑色灵气飘摇，好似阴影，似虚似实的洞天，忽然冲出一道黑光。

　　虚灵洞天。

　　黑光迎风见长，刹那间化为一根几十米长的招魂幡，而招魂幡中，端坐着一位红色肚兜，黑色皮肤，红色眼睛的小辫童子。

　　“灵宝！？”七杀基地的人全都深吸了一口气，就算早做了设想，真武界修行文明远在地球之上，但一个洞天随手就拿出一尊灵宝，这太让人难以置信了。

　　小童睁开眼睛，仰天发出一声“滋滋滋”的尖叫，一把抓住招魂幡，用力一挥。

　　无穷无尽的阴灵从招魂幡中海潮涌出，立刻布满整个天际。根本数不尽有多少，天穹都为之染黑。这些阴灵全部围绕在数十尊傀儡周围，形成一片片阴灵之盾。

　　“轰隆隆！！”灭灵炮紧接着打到了上面，一阵地动山摇的巨响，血红色的海水轰然爆发，形成数十个海潮的喷泉，无数的海鱼被抛上空中，染满血色，再哀鸣着被扔到海面。

　　然而，并没有停。

　　七杀基地之上，再升起无数建筑，咔咔声中组合，形成整整上百门灭灵炮。“轰隆隆”地动山摇的巨响，恐怖的火力覆盖整个渤海湾，让这里成为光与影的深渊，就连所有沿海城市都有地震的感觉。

　　“嘀嘀嘀！”基地之内，所有人看着光幕上统计的数字，神色越来越凝重。

　　“没有减弱！”一位妇女拼命敲击键盘，满头大汗：“这些怪物的灵气越来越强！而且……而且越来越不稳定！它们灵气参数在疯狂扭曲！”

　　“这是要做什么？”上将立刻说道。

　　“是自爆。”光罩之前，徐阳逸沉声开口：“这群杂种……”

　　浮云真人神色凝重，死死盯着前面，他们……已经能清晰看到死神的每一道符箓。

　　几十尊……千米之大的活体炸弹……一旦冲到护山大阵之上，结果不堪设想！

　　喉咙发痛，然而，他们不能动，机会可能只有这一瞬，此刻绝不能有妇人之仁。

　　招魂幡的童子再次发出一声尖锐的鸣叫，阴风更胜，居然钻入傀儡上所有人脸。那些人脸缓缓张开，下一秒，发出一阵阵令人心颤的嘶鸣！

　　“滋滋滋！！！”万道黑光从数不清的人脸七窍中喷射，随着这一次爆发，数十尊傀儡终于露出了它们的真面目。身形极度扭曲，跌跌撞撞，速度奇快无比地冲了过来，显然是体内灵力已经不稳！马上要达到爆炸的顶峰！

　　“嗡！”就在傀儡进入五百米距离之时，九州封魔阵上忽然毫光万丈，九只古旧的鼎，完全由灵力构成，出现在光幕之上，所有盘龙柱齐齐发出一声低吟，紧接着，就是惊天动地的巨响。

　　这一瞬间，就算徐阳逸，都感觉听不到任何声音。

　　他闭上了眼睛。全力捕捉七道灵力。

　　耳朵仿佛一瞬间被剥夺了听力，面前只剩一片宇宙大爆炸一样的璀璨白光，天，地，光，云，海，这些东西在这一刹那都不存在了，只有光，无穷的光。还有……将海面炸通的冲击波。

　　不知道过了多久，耳朵才恢复了听力，九州封魔阵依然耸立，只是光芒黯淡了一些，被撞击的几处，符箓明显出现了破损，而在他们面前……

　　海洋中，一个方圆数万米的恐怖漩涡，正在飞快旋转。

　　一只只不明就里的海鱼哀鸣其中，它好似黑洞，吞噬一切，当旋转结束，就是铺天盖地的超巨型海啸！

　　“轰隆隆！”

　　暴雨降临。

　　数百米的海啸排山倒海，遮挡地球和真武之间的一切。狂猛的灵气震荡让任何一个修士都无法看清爆炸方圆两千米左右的东西，更不要说感知。

　　就在这一瞬间，徐阳逸因为强光闭上的眼睛倏然睁开，毫不犹豫地身形一闪。化作一道黑光直冲海底。

　　浮云真人目光一动，化身遗留原地，立刻跟了上去。

　　就在刚才，灵气紊乱，七道灵识终于全面崩溃。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　“哗啦啦……”灵气如潮，重新凝聚，七杀基地内，每一个人脸色无比凝重。但下一秒，一位博士就惊呼出声：“两，两位真人，这，这到底是要做什么？！”

　　所有人看去，赫然发现……两位正副指挥，已经冲入海底千米，全速朝着真武界冲去。

　　“掩护！！！”上将立刻明白了过来，声音嘶哑地大喊道：“启动八成的七杀基地武器！全面掩护两位真人！！”

　　一位老者愕然：“两位指挥……到底要做什么？”

　　上将紧紧闭着眼，声音都在发颤：“金莲不破……真武界占据绝对上风……”

　　“他们……是要万军丛中取敌将首级啊……”


第801章 渤海之战（七）

　　之前谁都没有提起金莲，有它在，护山大阵迟早会完全崩溃。但是……怎么破？

　　金莲周围，所有真武界修士全部都在，七大洞天分毫不离对方上空，谁去谁死！只有从正面击溃真武界，才有破开它的希望。

　　然而，现在两位真人居然孤军深入，面对七大金丹，七大洞天，还有真武界百万修士，要行驶斩首战术？

　　风萧萧易水寒。

　　没有任何人开口，两道身影完全被他们铭记心中，随着一个个冰冷的提示音响起，七杀基地终于进入了全面战斗状态。

　　“灵气护罩受损20%。可以修复。”“杀戮兵器启动权限获得批准，将于三十分钟之内投放。”“十二战神系统全面开启。”“强化系统开启，恢复系统开启……”

　　“轰轰轰……”如果说刚才的七杀基地只是出鞘了一丝，散发出一点寒芒，现在……则是大半出鞘。一道道灵气，一组组符箓沸腾半空，将七杀基地几十万米化为一片辉煌的海洋。

　　灵光落下，十二尊灵气强横至极的法宝出现其中。

　　十二生肖。

　　子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥。

　　每一尊都有千米大小，横陈空中，眼睛中冒出百米红光，正对海面。全身闪烁的符文，让人侧目。

　　“这些东西倒不错。”云分洞天之中，一个“还有这些东西”的语气响起：“破开此阵之后，可供老夫把玩。”

　　“务必小心。”憎火洞天中，另一个声音响起：“虽说渤海基地之后，就是四大修行古国之一的帝都，然，华夏和真武不同。教宗发源地并不在帝都，青城山，嵩山，这才是重中之重。”

　　“呵呵……真武界排名前十的洞天七尊在此，就算狼毒，也阻拦不了我等半分。若是连一个前线基地都拿不下，我等还有何面目去见圣地之主？”

　　轩辕洞天中，一个女声淡淡道：“不归界单兵作战能力极强，我想，第一次交锋之后，谁都明白，不应该用大兵团比拼，而是用我们技高一筹的法宝将其压死。等我等占据前线之后，超级传送法阵打开，两大圣地，三大王朝，三十六洞天七十二福地一起突破晶壁系，那时候……不归界在劫难逃。”

　　“好了。”恢宏的声音响起：“各位，把你们看家的东西都拿出来吧。这枚钉子，我们必须扎下去……毕其功于一役，一个时辰内，务必给本真人拿下渤海基地。有违者，军法处置！”

　　“是！”

　　就在十二生肖出现的一刻，一面古朴的画卷出现罗浮洞天下方，刚刚出现，鼓声震动天际！就算军容整齐的真武界大军，都爆发出一阵惊天动地的欢呼！

　　“恭迎万兽图录降临！！！”所有真武界修士，齐齐半跪，朝着七大洞天兴奋至极地高喊道。

　　“刷拉拉”万兽图上爆发出一片片迷蒙青光，虽然很淡，却带给人一种惊心动魄的威胁感。更诡异的是，图录中央，一位在树下睡觉的草帽中年男子，悄然醒来。

　　“去！”随着男子手一挥，无穷七色光芒闪耀，一只只灵气强悍至极的异兽出现场中。有百米之大的巨蛇，有房屋大小的猛虎，有长达数百米的蜈蚣……无一例外，所有灵气竟然都在筑基境界！

　　并且……竟然根本看不到头，茫茫如海。天上，海面，磅礴如渊。

　　“操！”七杀基地之前，除了修士，更有几十万凡人军队，此刻，他们全部都举着破魔弩，在基地上排列成绿色的海潮。

　　无人退却。无人腿软。

　　半蹲余地，所有人都用视死如归的目光看着前方猛兽狂潮，那种天地将倾，万兽奔腾的颤抖。那种组成地狱奏鸣曲的各种嘶吼，都比不上自己手中一根箭。

　　“又是灵宝？！”七杀基地中，一片咬牙切齿之声。不甘，极度的不甘！明明自己战斗力较强，对方一件件灵宝却根本不停息！这才两大洞天的灵宝，对方的护宗道兵都还没有出现，地球却已经要用一个基地的底蕴之一去对付。

　　数量太多了……

　　“放！！”随着基地上，数位军官的一声怒吼，刹那之间，破魔弩爆发出堪比天地更绚烂的蓝色。透过九州封魔阵之时，泛起圈圈涟漪，拉出一道数万米长的蓝色银河。

　　惊天动地的灵光炸裂，被一片海面分割为两半。上面的炙热，下方宁静到死寂，只有无穷多的尸体，围绕着一只只海鱼，在海中缓缓坠落，落入深不见底的黑暗，永远沉眠。

　　金光在海下拉出一道道斑驳的光影，两人无声冲刺，心有灵犀。

　　近了……更近了……他们全部都感觉到了，那朵巨大灵气形成的莲花，距离他们还有两千米。

　　“轰隆隆！！！”一道道七彩灵光从海面直射下来，浮云真人咬牙想抬头，徐阳逸却轻轻开口：“不要看。”

　　“我们没有回头路。”

　　浮云咬着嘴唇低下头，修行数百年，他感觉到了，自己瓶颈终于要再次松动，他忽然明白自己缺了什么。

　　缺了不到黄河心不死的悍气，缺了当初一定要飞升上界的勇气，还缺了泰山崩于前而不惊的镇定。

　　大彻大悟，往往在生死之间，他有感觉，此刻闭关必定突破下一个境界。

　　速度更慢了，这里，已经是真武界的下方，六位真人一位虚婴的灵识无时无刻不在扫过这里，只要冲上去就是真武界漫无边际的修士海洋，就算是真人，也如履薄冰。

　　头顶上，海面无时无刻不在剧烈震颤，影响到千米之下的他们，可想而知激战到了什么程度。一万五千米……一万米……就在他们突入万米范围之际，忽然，海下泛起道道金光，一只只隐藏在阴影中，几乎感觉不到灵气的眼睛倏然飘出，四面八方死死盯着他们。

　　被发现了！

　　这早就在他们预估之中，这一刻，他们心情异常平静。

　　开弓没有回头箭。

　　“保重。”徐阳逸声音甚至没有一丝起伏，下一秒，全身灵气轰然爆发，再不掩饰，一道数千米灵气从海底直冲而出！掀起漫天暴风雨！

　　“哗啦啦！”紧接着，下一道两千米光柱冲天而起，浮云没有退缩，同时出现。

　　徐阳逸没有一丝停顿，全力朝着金莲冲去。

　　就在他们面前，是一片呆滞的真武界修士。无论年轻或者年老，脸上都露出一种不可思议的表情。

　　万军围城……主副帅居然千里杀敌？

　　徐阳逸根本没有管他们，乘着这突如其来的震撼，灵气已经萦绕全身，再无一丝拘谨，如同猛虎出笼。

　　就在他前面一万米，乃是金莲所在。

　　金莲两侧，无穷无尽的真武界修士被瞬间被突破一千米，终于反应过来，然而，徐阳逸之前的人刚要阻拦，只听一声惊雷大喝：“拦我者死！！！！”

　　“轰隆隆！”天启全蚀全面爆发！神王纹笼罩全身，左神王剑，右鱼肠，如同魔神降世，黑雾所过，所有真武界修士头颅齐齐飞起，脸上还带着难以置信地神色。

　　更多的修士潮水一样涌来，刹那的慌乱之后，他们迅速结成战阵，黑色的潮水仿佛握紧的拳头，但是……靠近徐阳逸方圆五百米的人，居然全部死亡！

　　“毒……”一位修士愕然看着自己发黑的手，嘴唇都在发紫：“毒……他，他的灵气……有剧毒？！”

　　是的，徐阳逸的灵气本身就带有剧毒，之前对太初，朱常洛这样的灵体，死人没用，但是放在现在，配合天启全蚀，简直是冲锋陷阵的绝大杀器！

　　五百米，绝对死域，完全结界，无一人敢阻。

　　近了……更近了……他已经能看到金莲之前，那密不透风，脸上带着惊愕，无穷无尽的真武黑潮。

　　“鱼肠！！！”他仰天长啸，鱼肠器灵应声而出，两把剑，两把都可以解封，皆杀和米斯特汀的神王之怒，要冲过这里，不能有意思保留。

　　不需要他呼喊，鱼肠与他心意相通，这一瞬间，黑色灵气滚滚缭绕，黑剑出鞘，直指咽喉，万道剑影，带出十大圣剑不世凶威！

　　刺！

　　“刷！”半月形黑芒，无声冲出，黑蛟出海，翻云破浪，所过之处，无论真武界何种战阵，全部崩溃，持剑之人满身浴血，不是自己的血，而是对方的，他的周围，腥风血雨。状若疯虎一般再次长啸：“拦我者死！！！”

　　“哗啦啦……”面前的真武界战阵，竟然往后退缩了一步，这样魔神一样的修士……他们……竟然从心底感觉到了惧怕。

　　从徐阳逸这里，到金莲大阵，还有八千米。

　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。

　　“刷！”原阳洞天，一位衣着华丽的中年男子霍然而起，难以置信地看着光幕之前，徐阳逸和浮云的化身缓缓消逝。

　　他张着嘴，愕然看着下方，怎么会……怎么会这么大的胆子！真的要万军丛中取敌将首级？

　　你在搞笑？！

　　这可是百万大军！六位金丹！一位虚婴！

　　真要让你赵子龙七进七出，咱们哪里丢的起这个脸面！

　　“贼子好胆！！！”随着一声怒喝，他的真身化做一道金光，直冲海面。

　　“你找死！！！”“竖子安敢不把我真武界七大洞天放在眼中？！”“若不将你千刀万剐，难解今日之辱！！”“灭你魂魄，杀你本体，悬你首级，曝尸百日，方解本宫心头之恨！！”

　　七道恢宏的灵气，轰然在天空爆发，如果说徐阳逸是魔神君临，他们就是魔王出动。天空中刹那间被七道灵气全数覆盖。

　　九位真人，再无保留悍然出手！

　　胆大包天……明知山有虎偏向虎山行，不把七大洞天放在眼中，等于在门口给他们一巴掌，让他们如何坐得下去！


第802章 渤海之战（八）

　　七杀基地，所有人的目光都愣了愣。刚才两道冲天光柱一前一后亮起，他们知道……真人……真的千里走单骑。

　　“出击！出击！！全军出击！！”上将再也顾不得许多了，里应外合，这是绝好的机会！就算牺牲再多的人，也必须为两位真人创造机会！

　　金莲不灭，渤海危矣，这一刻，两位真人创造出了绝好的条件，他们必须冲锋！

　　“嗡嗡嗡……”整个基地灵光凝聚，一只足足有百米大小的黑色棺材出现基地之上，下一秒，棺材打开，无数飞剑流光般刺出，在天空中拉出一道璀璨的银河。

　　这一声，就是进攻的号角。真武界无论如何也没有想到，自己人数，修行文明绝对占优，地球居然还敢冲出来。自己开始无法发动总攻，因为缺口还不够大，现在居然被地球反咬一口！

　　天地间，刚刚消散不久的血腥气再度凝聚，比之前更加浓郁。没有任何人说话，行动比言语更有力度。一把把长枪，一柄柄长剑，寒芒闪烁天际，无声地看向了对面黑云密布，看似整齐实则中心已经有一些混乱的真武界海洋。

　　它们在极力掩饰这种貌似轻微的混乱，但刚才两道冲天灵光已经出卖了一切。

　　“杂种……”一位穿着迷彩服的男子，一把灵剑环绕左右，左臂已经不翼而飞，目光血红地看着真武界：“还债吧……”

　　就在刚才，他几个出生入死的兄弟眼睁睁地死在自己面前。面对的还是真武界的一部分军队，后方还有无穷无尽黑压压的修士群体，如同看猴戏一样冷漠地看着犬牙交错的黑白棋盘，那种阴冷入骨，仇恨如沸的感觉，让他此刻竟然平静了下来。

　　平静的不只是他，或者说，这不单单是平静，而是一种压抑的杀意，只等待接触的爆发，一道道灵光从一位位伤残的修士身上发出，如同虎狼一样看向对面。

　　无数被鲜血染红的旗帜重新树立了起来，两方的目光如同刀剑一般，在海面碰撞，这一次……谁都看清了，真武界那从未动弹过的后备部队，几十万大军，终于扬起了自己的旗帜。

　　“拦住他们！！！”天空中，六道魔王一般的灵光直冲金莲，这一刻，他们终于感觉到了一丝危机，一丝不确定。

　　百万级，元婴之下第一人的冲阵，他们现在无法预料会有什么后果，这个化学反应能达到多么强烈的地步，他们说不清，所以唯一能做的，就是死死拦住打算里应外合的地球军队。

　　“放一人过界，杀无赦！！！”原阳洞天的宗主，原阳洞主仰天尖叫，目光死死盯着下方急冲金莲的身影。该死……该死！太大胆了，可谓胆大包天！

　　“腾蛇军，出击！！”“蜃楼军，全军出击！！”“阴狼军出击！！”

　　“刷拉拉！”旌旗如海，喊杀如潮，为了掐灭这种不必要的变数，真武界这一次毫无保留，除了十万修士守卫金莲，所有修士都冲向了前方已经化为一片灵潮的地球军队。

　　“杀！！！！”

　　凛冽的杀意在渤海上空再次爆发，地球一方，已经彻底杀红眼睛，他们只需要一个机会，一个撬动这片无尽黑潮的机会，这个机会现在就在眼前，新仇旧恨，怎么可以放过？

　　真武界，一百五十多万修士，遮天蔽日，阳光已经没有了颜色，无穷的灵光，旌旗，将本该落入海面的阳光尽数遮拦，只余一片死亡的阴影。

　　你要战争，我就给你战争！多你三倍的修士，足以将你们碾为齑粉！

　　“过界者斩！！！！”一面数十米的黑龙旗下，数千虚灵形态的真武界修士一马当先，声嘶力竭地怒吼：“杀无赦！！！”

　　“真无必胜！！！”在他身后，喊杀震破云霄，一道道灵光冲天而起，万兽奔腾，箭如飞蝗。相比起地球方面无声的杀意，这一次再不留手的真武界爆发出了全部的杀意。

　　两军交战的一刻，是无声的。

　　但是……白色顷刻被淹没。太多了……虽然真武界实力不如地球，然而超过地球不少的法器护身本身就抵消了一些差距，现在多于三倍的全军出击，刹那间就吞没了地球军队。

　　蝗虫过境。

　　白色在黑色的浪潮中死死挣扎，一位地球修士刚刚斩杀三位真武界修士，热血上涌，正要仰天长啸，却发现喉咙被堵住，一句话都说不出来。

　　死了么……

　　他眼中出现了一抹留恋，想起了自己的同门，自己百年修行路，再看向刺破喉咙那把长剑。微笑着逆乱全身灵气。

　　这么死去……居然不觉得后悔，只有一丝留恋……人啊……真是复杂……

　　“轰隆隆！！！”交战的一刹那，数百片灵气爆炸，就在真武黑潮中炸开。

　　七杀基地，一位老者颤抖着嘴唇，双目含泪，正要离开，上将却声音嘶哑地拉住了他：“你要做什么。”

　　“杀光这帮杂种……”看似涵养极好的老者声音哽咽，浑身都有些颤抖，一把甩开上将，朝着他深深一躬，声音如雷，毫不退缩：“曲阜孔家！神传世家，请战！请战！！”

　　控制室里，加上他，还有四个人。

　　四个中年男子，此刻齐齐鞠躬，眼眶泛红，他们都看到了……就在屏幕之上，地球修士的数目锐减。

　　量变，终于引起了质变。

　　他们最担心的事情发生了，就在真武界不惜伤亡，全军投入之后，无穷无尽的筑基足以在正面战场取得优势，这也是地球开始守势为主的原因。人不够，攻不动！真武界从开始就立于不败之地！

　　“五姓七望，博陵崔氏请战！！！”一位中年男子嘶哑声音，再也看不下去了，伏血漂橹，万里血飘，镇守渤海的修士早就心存死志，然而……这不断暴起的灵气爆炸，刺进了他们心中最柔软的部分。

　　就算真武未临之前地球人如何内斗，修行世家如何相互夺取资源，今日，他们是一条阵线。

　　什么样的心态才能让修士倾尽一切选择自爆？

　　一朵朵炸开的灵光，他们无法独善其身。

　　“五姓七望，清河崔氏请战！！”“五姓七望，范阳卢氏请战！！”“五姓七望，赵郡李氏求战！再求战！！”

　　整个控制室寂静无声，不知道多少操作者，在背过他们的光幕前，悄悄擦去自己的热泪。

　　或许他们的名字，现在已经很少有人提起，甚至修行界都极少有人知道。但是翻开史书，他们的身形无处不在。

　　五姓七望，或者叫做七宗五姓。是个修士盛行的年代贯穿史书的姓氏。

　　真正的豪门望族，几乎不能以顶尖世家来判断。因为任何顶尖世家，都必然和他们有极深的联系。

　　这五个人，再加上孔圣世家，代表着七杀基地最后的战力，最强大的底牌。

　　“不可……”上将虎目含泪，声音却是平静的：“两位真人不发信号……你们……我不允许出击！”

　　他们希望徐阳逸和浮云发出信号，狼毒和浮云也同样期望，然而……金莲之前的局势，刻不容缓。

　　徐阳逸已经听到了身后喊杀震天，更看到了真武界后备军在天空中拉出一道道黑色的死亡痕迹，但是只能咬牙不去管，就像真武界军队同样不看他那样。

　　他瞳孔中，只有金莲。

　　“贼子留步！！！”就在此刻，天空中一道恢宏灵气轰下，“刷！”方圆三千米，一片冰寒，寒冰凝聚成一只千米巨手，朝着他天灵盖凌空抓下。

　　“寒海仙宫麾下憎火洞天！！憎火洞主乌云屠，前来取尔狗命！！”

　　没有空说话了……

　　现在每一分灵力都必须运转到巅毫，徐阳逸只能选择相信，将自己的后背完全交给对方。

　　“神王纹！！”

　　“刷拉！”两片羽翼之下，洒出漫天灵光，再次拉出两片羽翼，身形如电，陡然再次加速！速度之快，甚至留下残影。

　　“轰！！！”下一秒，原本他站立之处，层云浮生，乌云屠双目微凛，下方仿佛成为白云的世界，无尽云朵飘渺而出，一尊千米高大的金色佛陀若隐若现，威严无方。

　　“华夏真人浮云，在此候教。”一声朗笑，浮云根本没有等对方说话，双手一合，随着一阵轰隆隆的巨响，身后白云轰然爆开，金色佛陀显出原形，居然高达五千米！

　　而乌云屠，竟然莫名处于佛陀双掌之间。而他身侧，一片片浩瀚的星空，宇宙一样环绕着他。

　　徐阳逸脚步微微一颤，这一招……极强！甚至能达到金丹后期的地步，必定是浮云真人的唯一杀招。对方也必然知道，他要善后的……绝不止一个人。

　　浮云……可胜。

　　他心中立刻浮现这个念头，战意不同，一方是盛怒难容，另一方……唯一死而已！

　　“三千世界。”白云片片飞散，浮云真人从未有过的神圣，如同他的称号怒目金刚一般，好似谪仙降世，衣袂无风自舞。双掌全力朝着中央合拢，每合拢一分，一条条血线就从七窍中留下。

　　然而，曾经贪婪如他，苍老如他，此刻眼中却丝毫不曾动摇。

　　“不二法门！！”

　　三千世界，不二法门。

　　“轰隆隆！”星河旋转，乌云屠一声惊呼之中，身上飞出万道流光，上百件法宝将自己牢牢围死。

　　浮云双手颤抖，全身如同浴血，声音却恢宏而平静：“或许忘记告诉你……”

　　“佛道，无视法宝。”

　　“轰！！！”随着他目呲欲裂，用尽全力的一合手，星河爆裂，无穷血液伴随着一声惨叫，从佛陀双手中迸射而出。


第803章 渤海之战（九）

　　徐阳逸一马当先，他面前，大约四五万全身笼罩在重甲之中，修为全部是筑基中期以上的修士，形成一条黑色洪流，钢铁长城。死死拦住了他的去路。

　　“找死！！！”他已经无法再看身后浮云的局面了，彼岸花没盛开，他心中就还有一股温暖。面对着这些阻拦的修士，他只有万里寒冰。

　　“刷！！”朱雀身影出现在他身后，说来奇怪，千里不留行第四层，四圣之朱雀之后，裂空，神龙踏山，十方业炎全部都消失了。

　　没有神通，没有招式，但是他现在的体魄强度，远比神龙踏山时期更强，可以说……真正开始步入了举手投足皆神通的入门境界。

　　“朱雀落！”

　　“滋！！”随着一声尖锐的嘶鸣，数百米朱雀图录展现身后，无穷业炎化为利爪，撕裂天穹，焚尽海面，轰然朝着前方数万米的黑色洪流抓去。

　　“尔敢！！！”就在此刻，天空中一声怒喝：“谁给你的狗胆！！”

　　“罗生门！！”“轰隆隆”无穷黄色灵光在海面凝聚，下一秒，海面暴起数千米的灵光土壁，随着一阵惊天动地的巨响，朱雀巨爪直接抓破防御壁，然而……也开始层层瓦解。但就是如此，击中之后，整片黑色洪流都晃动不已。灵光闪烁。

　　一道身影，已经于间不容发之间出现在黑色洪流之前，这是一个面容英俊的中年男子，束发金冠，长袍飘逸，三缕长须仙风道骨，双目如电直射徐阳逸：“你……”

　　“滚！！！”话音未落，迎接他的是一声暴喝，此刻哪能有什么保留？冲锋之势，有进无退，陷阵之志，有死无生。平时的退一步海阔天空，在这里退一步就是千刀万剐！

　　米斯特汀爆发出万道金光，数不尽的神影在徐阳逸周围凝聚，弗丽嘉，托尔，洛基，海姆达尔，霍德尔……地球的英灵再现，每一人都手持利剑，在天空中拉出一道道逆转的流星，直冲中年男子。

　　云分洞天之中，一双苍老的眼睛睁开，凝重地看向下方。

　　好强！

　　这就是百万灵的金丹……即便他虚婴境界，也一时半刻拿不下对方。

　　但是……他不能走，六位真人拿不下对方？他不相信！这可是真武界最强的十大洞天之一！他必须在这里指挥前线。

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，海幕倒倾，神影将徐阳逸周围千米化为绝对结界，一尊尊神影飞逝半空之中，万物皆虚。中年男子倒抽了一口凉气，往天灵盖上一拍，一只白玉如意出现，被一位奶声奶气的童子抱在手中。

　　本来还在沉睡的童子，刹那间如同针扎一样跳了起来，乌溜溜的眼睛瞪得溜圆，一声尖叫之下，白玉如意爆发出一片海潮也似的白光，黄元宝、白元宝、璃、颇梨、砗磲、珍珠、琥珀，七宝齐出，将这一片映照的七彩缤纷。

　　然，本以为的彗星撞地球，接触之时，竟然是一边倒的存在！

　　徐阳逸身化长虹，根本不闪不避，朝着七宝玉如意冲来。本来和他对视，眼中只有彼此，杀意沸腾的中年男子，没来由地心中一寒。

　　这是一双怎样的眼睛……

　　明亮，宛若星辰，理念通透。毫无顾虑。

　　血腥，瞳孔中映照出自己的影子，根本不存在，只有那朵金莲。路上的一切，都只不过是尸体。

　　黄沙百战穿血甲，不破楼兰终不还。

　　他……真正感受到了那种舍我其谁，绝不回头的霸气。

　　他竟然无名抖了一下。

　　这是个疯子……要么就是意志坚定到极致的人……强硬阻拦，自己实力不如……恐怕……真的会陨落在此……

　　没有说话，而比说话更疯狂的是气质的压抑。千钧一发之际，他一个激灵，心脏猛然一抽，童子手中玉如意急急一摆，他居然绕了个圈，横渡千米。

　　所有真武界的修士愣住了。随后无比沮丧。

　　躲了……

　　罗浮洞天的罗浮洞主……居然躲了！

　　中年修士满头冷汗，他看到了，徐阳逸看都没看他一眼，径直冲向数万米钢铁长城，好似刚才的自己根本不存在一般。

　　他暗自松了口气，他很清楚，刚才如果自己执意阻拦，很可能会彼岸花开。

　　“丢人现眼。”云分洞天，云分真人冷哼一声，但是他并没有责怪，他也感觉到了……那种一身转战三千里，一剑曾当百万师的杀气。

　　罗浮洞主，是明智的。

　　“轰隆隆！！”钢铁长城，在冲撞的一刹那，竟然挡住了徐阳逸的冲击。朱雀火焰散尽，徐阳逸在其中已经双手掐诀，灵识疯狂膨胀。所有真武界修士紧张至极地面面相觑，铁甲下的眼睛虽然坚毅，却带着一丝忐忑。

　　明明感觉不到灵气……但是……但是为什么狼毒周围都想煮沸了一般，空气都在震荡呢？

　　“狗贼住手！！”“贼子安敢如此？！”“侥幸至极走到此处，莫非你还妄图安然走出！”

　　三声怒喝响彻空中，七大洞天距离这里的距离有远近，两到霸道之极的灵气几乎同时落下。

　　“轩辕洞天兰若明，取你狗命！！”“原阳洞天凌波仙子在此，岂能容你猖狂！？”

　　一男一女，一左一右，一阴一阳。左边，森森死气如同地狱，右边，白光万道，剑气森然，足足笼罩方圆八千米方位，形成绝对死域！

　　徐阳逸的手停了一瞬间。

　　但紧接着，更快地掐诀起来。

　　相信了对方，就得相信到底。

　　而且……他此刻思维如同明镜台，一尘不染，清澈无比，他已经看到了……七大洞天之中，一面面古怪的旗帜举起，光华万丈，一些身穿金甲，但是全部被锁住，贴满符箓的修士，已经骑着各种异兽凌空而来。

　　足足三四万……但这些东西，给他的威胁感……居然还超过刚才罗浮洞主？

　　并且就在周围，所有黑衣修士全部潮水云集，一层比一层更森然……只要迟几分钟，他可能就永远出不去了！

　　“云生结海楼！！”“浮光逐梦影！！”

　　两大金丹后期的真人齐齐出手，威势何等之盛？刹那之间，这一片天穹都似乎要崩塌，一道道虚空裂痕蛛网纹一样出现，左方黑气之中，一道道阴影汇聚成阴灵士兵，手持十八般武器，带着无穷阴风杀来。右方，白云层叠，层峦叠嶂，万道剑影掩饰着杀机直刺而下。

　　没有管……徐阳逸死死咬牙，灵气护罩全开，就在两大神通临身之际，一声暴喝：“万灵镇！！”

　　这一秒，时间仿佛停止。

　　两大神通显而易见地暂停了零点零一秒，神通需要的是修士灵力的供应，万灵镇直接打破灵识，突如其来的剧痛让方圆万米内修士齐齐发出一声痛苦至极的哀鸣，前面的黑色长城终于出现了一丝破绽。

　　但……就在此刻，对方真人绝非庸手，相反还是斗法经验极其丰富之辈，零点零一秒的停顿之后，居然威力减弱了三成，却完整地构筑了这个法术，轰然打在徐阳逸背上。

　　这，是第一次有人中了万灵镇神通还能发出。

　　就算有神王纹和灵气护罩护体，徐阳逸只感觉眼睛一红，喉头热血翻涌。但是千里不留行已经达到第四层，虽然速度下降了一些，却距离无法行动还差得远！

　　“他是体修！！”云分洞天之中，一个恢宏的声音怒道：“普通神通无法突破体修防御！”

　　“虚灵洞主！轩辕宗主！拦住他！莫非还要本真人亲自出手不成！？”

　　话音未落，徐阳逸已经冲入重甲长河，如同虎入羊群，鱼肠米斯特汀双剑合璧，所过之处，人头飞上半空，看似坚硬的重甲法器，在阵法出现缺口之后，竟然无一合之将。

　　就在此刻，他背心忽然一痛。

　　一股刻骨铭心的刺痛感从伤口冲入大脑，他咬了咬牙，强行封闭了感知，继续前行。

　　身后，凌波仙子手中一柄金色法锥闪耀，愕然看着前方的身影，封闭感知，这是非常轻松的事情，但是现在做起来却绝不轻松。

　　没有了痛感，根本不知道自己哪里受了伤，很可能到最后在无痛中死去，这本是战场大忌，战场保命中杀敌，而对方这么做……

　　根本不给自己留退路。

　　或者说……对方背负的东西，根本容不得他留退路。

　　即便是敌人，此刻她心中也肃然起敬。

　　愣了半秒，她忽然对着后方高喊：“抓活的！！”

　　“本宫要活人！他封闭了五感！谁都不允许杀了他！不允许造成致命伤！！尽量留他一命！！”

　　徐阳逸什么都感觉不到了。

　　身后血如泉涌，身体都湿透了，那柄法宝还插在他背心之上，根本没有时间去拔。而听到凌波仙子命令的真武界修士，竟然有些投鼠忌器。

　　所向披靡，万夫莫开，真武界生生被他杀出一条血路。

　　对手的血，也有自己的血，数万修士，他一心向前，根本不可能不受伤。就在他看到大阵尽头的时候，已经成为一个血人。

　　不对……

　　他边冲，心中却极度冷静地疑惑，七星神算算出来的是自己重伤。这种程度，还不如当初在巴别之塔的伤势。

　　还……没有到最后一步么？


第804章 渤海之战（十）

　　“凌波真人！你天真！！”忽然之间，两道声音同时君临他上空：“竟然妄图留此子一命？！愚蠢！”

　　还有三千米……

　　徐阳逸眼睛赤红，看向前方。手中两道符箓闪烁，米斯特汀和鱼肠同时出现手中。

　　解封……

　　他心中暗暗说道。

　　不能留后手了……这种情况，没有后手可留，打不破金莲，渤海岌岌可危。

　　然……就在此刻，身后一道金丹级灵气飞速逼近。同时……这股灵气，竟然在急剧扭曲。

　　第一次，徐阳逸回头了。

　　他愕然看向身后的浮云，男儿有泪不轻弹，此刻却止不住眼眶发热。

　　对方……突破了。

　　于生死之间大彻大悟，突破了下一个境界。本该欢喜庆祝，但……他说不出口。

　　对方已经膨胀得不成人样，灵气极度紊乱，哈哈大笑朝着目瞪口呆的虚灵洞主，轩辕宗主冲来。

　　金丹自爆……彼岸花开。

　　“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”浮云微笑中，最后一眼看向了徐阳逸：“道友，保重。”

　　“贼子好胆！！！”云分洞天，云分真人一声怒吼，身影终于消失在王座之上。

　　“轰！！！！”渤海上空，第一朵彼岸花炸裂。

　　无穷灵气在天地之间炸裂，层层叠叠，一层层，一瓣瓣，凝聚成一朵数千米的彼岸花，散发着通天灵光，在渤海上空巍然不散。

　　时间放缓了，徐阳逸张着嘴，心脏仿佛被死死捏了捏。

　　刚刚突破……还没来得及享受突破的喜悦，却用更强大的灵力选择了自爆……

　　就为了给自己打破通路……

　　他难道不知道……生死玄龙丹只要不死……就可以立刻上一个小境界么……

　　怎么这么……蠢呢？

　　脑海中，那个贪婪的修士形象破碎了，重塑了另一个形体，而这个形体，将被他牢牢记入脑海，永远铭刻。

　　灵气冲击波铺天盖地，虚灵洞主，轩辕宗主惨叫着被冲出数千米，周围所有真武界修士刹那间被清空。只剩下死亡瞬间的刹那芳华，还有一朵孤零零傲立半空的彼岸花。

　　对方看清了形式，前面无穷的真武界大军，还有三大金丹，虚婴也正在冲来，必须有人牺牲，这才能突破恐怖的包围圈。他……牺牲了自己。

　　心中的酸涩，刹那间化为一股狂猛的杀意。而这股杀意却让徐阳逸死死咬着牙，脖子上，太阳穴，手背上青筋乱跳，却义无反顾，全力冲向金莲。

　　若自己做不到……有什么面对渤海之战阵亡的同僚？

　　唯一死而已！

　　所有人都愣了。

　　帝都，河北，山东的修士，所有七杀基地的人，还有正在光幕前，全力奋战的所有修士，无论地球，还是真武界。

　　这片战场上，终于出现了金丹真人陨落。

　　“这群王八蛋！！！”七杀基地，孔圣世家的老者热泪已经流了出来，猛然砸在桌子上，声音嘶哑：“求战……让我去……让老夫亲手杀光他们！”

　　“不将他们全部血祭，难慰渤海几十万在天英灵！”“求战……崔家再次求战！罗将军，人生自古谁无死！逼的真人自爆……这个仇，不将他们片片凌迟，怎能让浮云老祖心安！！”

　　罗将军紧闭眼睛，双拳紧握。

　　他不敢睁眼。

　　因为一睁眼，恐怕就要立刻下令五姓七望和孔圣世家出击，但……他保持着最后一丝神智，他不能这么做。

　　这一瞬间，他仿佛和徐真人心意相通，他心中叹息，你……应该也像我现在这样痛苦吧？尤其，你还是这么近地看着这一刻……

　　战场，出现了一瞬间的寂静。被无穷黑潮分割成一片一片的白色，震撼抬头看向天际，但当他们低下头来时，眼中血色比血液更甚。

　　“杀……”一位浑身浴血的老者，身侧还有大约千人，本来已经独木难支的阵容，竟然爆发出冲天杀气，颤抖着用手中剑指向围绕它们不知道多少的真武界修士，哽咽道：“为……真人报仇……”

　　“杀光他们！！”这次自爆，彻底激起了地球修士最后的野性，一位女子，骑着一只双翼虎，迷彩服上血迹斑斑，身上多处受伤，此刻本来已经站不起来了。看到彼岸花后，却满眼热泪，拄着剑颤巍巍地再次站起。

　　没有力量，但有意志。

　　“以身殉国！！”“后退者斩！！！”“绝不让这帮杂碎踏过渤海湾！！”“河北秦家，还能一战！谁敢来战！！”“辽东耶律家，谁来做我刀下亡魂！”“真人尚且不惧，我等何惧之有！！”

　　一面面血色暗沉的旗帜，再次被拉起。徐阳逸没有回头看，所以……他看不到，现在渤海湾，几乎全部都是黑色，白色已经渺渺无几。

　　那是死寂的黑，让人窒息的黑。

　　而这一刻，大部分黑色，居然无意识地退了一步。

　　人在爆发出最后战意的时候，谁都是以一当十的赵子龙。

　　下一秒，整个渤海湾，无数修士的光华炸起。

　　自爆，自爆，还有自爆！

　　几乎所有剩下的修士，觉得自己活不过去的，觉得自己冲不出去的，觉得自己已经物理挥剑的，全部选择了自爆。

　　“轰隆隆！！”成千上万的地球修士，选择了最为决绝的办法，渤海湾灵光万道，整个天地灵气系统完全崩溃。

　　这些声音，传到了徐阳逸耳中，他眼前，一道身影倏然出现。

　　“本真人虚灵洞主！必斩你于此！！”

　　金丹大圆满……

　　然而，徐阳逸眼中，无风，无浪。无恨，无喜。

　　只不过，左手米斯特汀，已经不知何时幻化为一道符箓之剑，万千灵气萦绕其上。

　　一剑。

　　“刷……”极致的一剑，米斯特汀解封。数之不尽的灵气光华从剑上爆发，万千神影在奥丁的祝福中飞腾半空。

　　天空被斩破，海面被斩裂，无法形容这一剑，包含的不仅仅是奥丁的神王之怒。更有徐阳逸的必杀之意。

　　此刻，想杀人。

　　虚灵洞主的声音倏然停止，徐阳逸看都没有看他，无声飞过，前方还有最后一片部队，天上那些金闪闪的护宗道兵已经赶不及了，最后这一片……是全部重甲，手持长枪的筑基大圆满部队。

　　就在他冲出数十米后，虚灵洞主的身形忽然爆开，漫天血液飞溅。

　　一剑斩杀虚灵洞主。

　　米斯特汀发出一声哀鸣，化为符箓进入沉眠。徐阳逸没有为接下来数十年的战斗无法使用米斯特汀而悲哀，他只知道，刚才那一剑不斩出去。他不如去死。

　　“为你报仇了。”他轻轻说完这一句，深吸一口气，悍然冲向前方数万修士大阵。

　　“结阵！结阵！！”一声大喝，重甲卫队爆发出一片金光，金光在上空凝聚出一只万米光虎，对着徐阳逸一声咆哮，然而，迎来却是山摇地动的大喝。

　　“拦我者死！！！”

　　声若惊雷，配合后方渐渐消散的彼岸花，所有真武界修士心脏为之一震，居然枪尖抖了抖。

　　“你找死！！”天空中，惊雷大作，乾坤宗主终于回归，面露杀意之中，数不尽的灵光组成一把擎天巨剑，足足三千多米，朝着徐阳逸当头刺下。

　　“就是因为你……”徐阳逸身形如电，右手鱼肠黑光万道，他喃喃道：“一位刚刚突破的道友战死。”

　　“你……该死。”

　　鱼肠，解封！

　　天空中，还有五千米落下的云分真人猛然停住了脚步，难以置信地看着下方。

　　空间被封禁了……

　　一股难以言喻的恐怖杀气，围绕在下方四五千米之内，源头……

　　是那把剑。

　　“两件超品灵宝？！而且是上古灵宝？他选择了解封？！”

　　他心中忽然生出一丝庆幸，看到虚灵洞主当场阵亡，他认为对方已经孤注一掷，现在才知道，自己其实是幸运的。

　　再一剑。

　　如浮光掠影，羚羊挂角。

　　没有任何痕迹，也无处找寻。

　　普通的一剑，璀璨的一剑，悟透的一剑。

　　“扑！！”乾坤宗主额头出现一道血痕，鲜血喷起三丈高，仰头便倒。

　　甚至没有一句遗言。

　　“轰！！！”“轰！！！”就在这一刻，两朵彼岸花同时炸裂，将这个渤海湾映做一片通透。

　　花瓣舒展，绚烂夺目，刹那之中的恒久，让所有人都看了过去。

　　三位金丹……陨落时间不超过十分钟。

　　就在所有人瞬间失神于这种昙花一现的美丽之中时，一道黑色光柱，直冲天际！

　　罗将军看到的一刻，刚要回头大喊进攻，却发现身后五人已经毫无踪影。

　　“老夫……今日若不将你千刀万剐，难解心头之恨！！”整个战场中，响起一股轰鸣巨响，一个恢宏的声音暴怒降临，紧接着，一片带着一丝元婴威压的灵力，疯狂布满全场七千米，天空中狂雷滚滚。云分真人七窍雷电爆射，双手掌控风云，天穹在这一瞬间都化为暗黑，他如同雷神一样，缓缓降下。死死拦在徐阳逸前方。

　　七大洞天宗主阵亡两名……渤海已经唾手可得，却偏偏让对方杀到了这里……这种耻辱……这等耻辱！

　　“狼毒……今日……老夫不将你毙于掌下，云分洞天从此除名！！”

　　“原阳洞主！乾坤洞主！罗浮洞主！你们还在等什么！将此獠斩杀于此，悬尸万年！”


第805章 渤海之战（十一）

　　四道身影，齐齐围绕徐阳逸四周，孤军一人，周围还有上万真武界修士。

　　“你没有投降的选项。”云分真人站立无穷雷光之中，死死盯着徐阳逸：“但是，斩杀我真武界排名前十的两大洞天之主，你……想死也没那么容易。”

　　“你以为你冲到玉女莲台之前就可以颠覆战场？”凌波仙子此刻也不好再说让对方投降，冷冷道：“给你死前最后一分慰藉，赐予你回头看一看的时间。”

　　徐阳逸没有开口。

　　到这里为止了么？

　　自己……还是高估了自己么？

　　光罩的缺口，已经突破千米，真武界大军一旦歼灭剩余的地球修士，就会全面冲入。而自己面前，还有三位后期，一位虚婴，以及上万修士法阵。

　　黑潮汇聚成一个云洞，云洞中央就是自己。

　　但……他不甘心。

　　浮云为此献出了生命，无数修士前赴后继，就换来这个结果？

　　渤海国门还是要破？

　　不……自己……还有最后一招……

　　虽然这一招之后，自己很可能沉睡十几年，但是……渤海不能破，起码现在不能。

　　他回头看了一眼。

　　白色，已经渺渺无几，太多了，入目之处尽皆是真武界的黑色，人数的优势，并不差太远的境界，上乘的法器，换来的就是全面开战之后局势的不均衡。对方可以用三换一，甚至四换一，而地球的修士，死一个是一个。

　　灵光已经消失了不少，只有不少地方还有不算太雄浑的灵光冲破天穹，那是地球还在进行着殊死一搏的修士。七杀基地十二生肖爆发出一道道撕裂海面的光柱，但是被无穷修士组成的金色灵光盾牌全部抵御下来，不过对方也无法再寸进。

　　猛烈火力之下的坚持，从开始的喊杀震天，到现在只剩下十二尊法宝轰鸣整个渤海湾，谁都看得出来，渤海基地陷落只不过是时间问题。

　　徐阳逸悄悄计算了一下时间，正好差不多六个小时。

　　“你们是不是觉得……有心杀贼，无力回天？”他头都没回，淡淡说道。

　　“非也。”罗浮洞主平静道：“只不过是弱肉强食。贼之一词，本真人认为不甚妥善。不过……”

　　他冷冷看向徐阳逸：“你还有心情关心这个？”

　　“当然。”徐阳逸终于转过头：“因为……你们马上就会看到渤海基地真正的底蕴。”

　　话音未落，五道金光闪耀天际。

　　正中央，是一群长衫男子，带着儒巾，手捧一卷古书，人数足足有两三万人！并且……全部都是筑基中期以上！

　　不止如此，他们身上的灵气和修士并不相同，是一种……非常浩瀚，伟岸的气息，仿佛阴邪不能侵。

　　“杀！”

　　无需多言，站立于前方的老者，手一挥之下，数万修士潮水一般涌出，生力军加入！

　　“这是孔圣世家，距离渤海相当之近。他们修的不是灵气，而是浩然正气，没见过吧？”徐阳逸对着几位目光眯起的真人笑道：“别急，还有。”

　　话音刚落，四面旗帜齐齐竖起。

　　“崔”“崔”“卢”“李”每一面旗帜之下，都聚集了穿着华贵精美的重甲，手持方天画戟的修士。

　　“刷拉拉……”旗帜飞扬，如同一阵强心剂打入战场，这些修士的装备，灵气，军容，让真武界都为之侧目。

　　只要看一眼，就能认出这是真正的精锐，甚至精锐之中的精锐。

　　没有言语，四面边声连角起，长烟落日孤城闭。压制的战意火山一样喷薄而出。也没有喊杀，语言对比行动，那是苍白的。一字长蛇阵宛如金色的海岸线，带着冰冷的杀戮冲向前方万丈黑潮。

　　“轰隆隆”天空都被这份沉重的杀意践踏地嗡鸣作响。朔气传金柝，寒光照铁衣。万兽同奔，天地齐喑。这一刻，冰冷到极致，也炙热到极致。

　　不知道是否杀气太过浓郁，杀意太过冷酷，这一瞬间竟然出现了半秒的寂静。但紧接着，随着云分洞主一声大喝：“迎敌！！！”

　　“刷拉拉！”铺天盖地的真无大军迅速散开，宛如十万米黑潮，张开死神的巨口，等待着冲击的对手。

　　这是最后一战。

　　真武界出动一百万筑基大军，七大洞天八十万修士，现在还剩下一百二十万，地球五十多万修士……此刻已经不到三万。

　　一百二十万对比新加入的十二万，他们没有任何担心的理由！

　　就算现在只能进行最惨烈的肉搏战，他们不相信地球修士能以一当十，否则他们没有输的理由。

　　“他交给我。”云分洞主长剑斜指徐阳逸，冷冷道：“五万修士，布真武轮回阵。狼毒……本真人承认你很强，甚至可以和老夫并驾齐驱，你一个后期能做到这一步，实在匪夷所思，然……真武轮回阵，再加上本真人做阵眼，你……出不去。”

　　“本真人不会让你好好死去，我要让你眼睁睁地看着你保护的渤海基地毁于一旦，看着自己保护的人一个个在老夫刀下砍下头颅，在无尽后悔和痛恨中凄惨而死。”

　　“刷拉拉……”他的话好似一个开关，徐阳逸周围修士齐齐离开，而天空中，数万金色的护道灵兵终于降落。就在他们站定的一刻，徐阳逸就感觉自己四面八方全部被锁定。

　　一道道灵气，从云分洞主脚下蔓延，输入其他金甲修士体内，再盘旋到半空，形成一只诡异的，类似地球上石狮子一样的生物。

　　“卡卡卡卡……”周围空间颤动，这一片区域竟然出现了无数符箓，将它们生生从周围隔开来，形成一个黑色的数万米光球。将徐阳逸和五万真武界护道灵兵，以及带着冷笑的云分洞主齐齐吞没。

　　就在黑色吞没一切的时候，徐阳逸最后留恋地看了一眼战场。随后看向四面八方逐渐被漆黑封闭，宛若雷电法王一般的云分洞主，以及周围无穷无尽的金色海洋。

　　来吧……

　　这就是渤海的最后一战。

　　真武界实力……很强，渤海，也可能挡不住。但是，自己已经无怨无悔，做到了最好。

　　他下意识捏了捏手中的双剑，却发现毫无知觉。这才想起，为了解封，双剑再次沉睡。

　　下一秒，他仰天长啸，化作一只火红朱雀，冲向云分洞主。

　　“轰！！！”黑色和白色，再次冲击到一起。血肉的磨盘重新展开。

　　一分钟……十分钟……不知道多久，天边已经染上了残阳的血红。让渤海湾成为森罗地狱。

　　一道道灵光亮起，熄灭，或者成为流星，或者成为永恒。海面的血红了又清，清了又红。生与死的大幕轮回上演。残阳如血，海面如血，天空如血，人亦如血。

　　冲天喊杀，灵光暴起，再到风平浪静，万籁俱寂，足足过去了数个小时时间。

　　就在整片战场沉默了十几分钟之后，天空中数万米的黑球如同沙滩城堡，轰然垮塌。一层层黑色符文潮水般褪下。其中一道满是雷霆的身影一声闷哼，眼中充满了忌惮。倒飞而出。

　　一道可怖的伤痕，从他左肩到右胯，朱红色的火焰弥漫，他用尽全力才让伤口恢复。

　　黑色符文消褪如初，露出其中真容，仿佛里面被恶魔蹂躏过，五万护道灵兵，如今只剩下五千不到！他们手中全部捏着一把桃木剑，人人带伤，喘着粗气，血红的目光仿佛想把眼前的男人一口吞噬，却无一人敢上前。

　　在他们周围，横七竖八的全部都是尸体，空间极其不稳定。仿佛刚才有一只人形猛兽在其中左冲右突，那数千米长的抓痕，还有密布其中剧毒的灵气，让这里几乎成为一片绝域。

　　“道友？”凌波仙子，罗浮洞主，原阳洞主几人倒抽了一口凉气。云分真人却立刻稳住了身形，仰天狂笑。

　　“云分洞主斩狼毒于渤海湾！今日当浮一大白！”

　　“不过如此，你也不过如此！哈哈哈哈！”

　　所有人的目光立刻看了过去。

　　黑球中央，层层金色身影离开，一个浑身是血，甚至看不出其他颜色的人影，矗立在那里。

　　他的肩胛，大腿，小腹，背心，双臂……全部插满了各式各样的灵力武器，一道道真武界的符箓弥漫其上，呼吸几乎微不可闻，一道道可怖的伤痕弥漫全身。

　　但是，他没有倒下。

　　仍然战立着，在夕阳中如同魔神一般。凌波仙子目光眯了眯：“死了？”

　　“为何不见彼岸花开？”

　　“还差一点。他还有咬死本真人的力气。”云分真人淡淡笑道，拿过一方属下递过的丝巾，正要轻松随意地擦擦毫不染血的手。却突然双目鼓出，全身猛地出现数道恐怖伤痕，鲜血如雨洒下。

　　“咳咳咳！”他拼命咳嗽起来，血不要钱地从嘴里喷出。目光如同食尸秃鹫，阴森无比地看向徐阳逸。

　　其他几位真人都呆住了。

　　虚婴境界……五万护道灵兵——就像五姓七望那样，护道灵兵是七大洞天的绝对底蕴之一！每一个洞天几十万人，护道灵兵甚至可能不到一万！至少筑基后期！在这种情况下，狼毒居然重伤了虚婴境界的云分洞主？

　　血人一样的徐阳逸目光终于微微动了动。仿佛带着一抹满意，又带着一抹遗憾。

　　他用尽全力，嘴唇终于轻轻动了动，断断续续地说道：“丹可磨而不可夺其色，兰可燔而不可灭其馨……”

　　“玉可碎而不可改其白，金可销而不可易其刚。”

　　“你……也不过如此。”


第806章 渤海之战（终）

　　“但是，输的是你。”云分洞主用已经染红的手巾捂着嘴，冷笑道：“本真人还活着，还能战。而你呢？你只能跌落大海，被海里的鱼群分而食之。成为一摊腐肉。”

　　“气节？有什么用？战场上只有胜负论输赢，你输了，就得跪下说话。败者……咳咳……没有站立的资格。”

　　他轻轻晃了晃指头，自己的佩剑应声而出，落到一位护道灵兵的手中：“去……给本真人斩断他的四肢，做成人彘，再割了他的舌头，剜去双眼，送去帝都。”

　　“本真人要让所有不归界的人知道……不屈服的下场。”

　　“谁敢不跪，本真人就断了他的腿！”

　　徐阳逸没有开口。

　　他很清楚自己的现状。不能再战了……就算封闭五感，现在双手双腿都不能动，这两个地方的筋脉全部断裂，这一战之后，至少躺好几年。

　　五脏也肯定受了伤，现在呼吸之间全部都是血沫子，灵气几乎完全不能运行。如果不是一股意志，他早就扛不住山一样重的眼皮，躺了下去。

　　他不想睡过去。

　　他要看看，自己，浮云，还有这几十万人拼尽全力的基地，有没有保住。

　　不看一眼，他心不甘。

　　他缓缓抬起头，头也好像重逾千斤，喘着粗气，血不要钱地从伤口溢出，机械地转过头，看向夕阳如血之下的七杀基地。

　　随后一声无声苦笑。

　　入目之处，全部都是真武的大旗，一场血战，真武界大约还剩下四十万人左右，而白色……已然全部消失。就连孔圣世家，五姓七望的部队，都没有拦住蝗虫一样的铁蹄。

　　风卷旌旗，猎猎作响，映照在夕阳下拉扯出黑红相间的死寂之色，仿佛在做着对他这个败军之将最后的嘲弄。

　　七杀基地被二十多万黑色修士包裹，却并没有攻进去，仿佛正如云分洞天说的那样，要他亲眼见证自己为之努力的一切毁灭。

　　输了啊……

　　他抬头看向天空，金莲仍然跳动，渤海的防御圈缺口已经扩散到了一万多米。海面尸体满布，血色大洋无边无际，天空中夕阳带着血腥的味道，倒是情景相符。

　　“你听不见？”云分真人看向那位拿着剑抖抖索索的修士，冷冷道：“还不照本真人说的去做！”

　　“何必呢？”凌波仙子缓缓勾了勾指头，修士手中长剑飞到她面前，再屈指一弹，射入徐阳逸面前虚空：“这是必然的结果，你们又何必挣扎？”

　　我，不愿跪着活。

　　徐阳逸想说这句话，却只是嘴唇裂了裂，已经没有说话的力气了。只能无声冷笑。

　　凌波仙子淡然开口：“云分道友，士可杀不可辱，本宫敬他是个英雄。”

　　她转过头看向徐阳逸：“自刎吧。”

　　“留你全尸。”

　　徐阳逸目光缓缓从剑上扫过，再看向了四周。没有温馨，没有熟悉，只有黑色的冰冷，冰冷到孤寂。那种念天地之悠悠，独怆然而涕下的悲伤，无缘无故突袭了他的心。

　　天还是那片天，人却不是那些人，之前同仇敌忾的地球联军，整整一天的大战中化为飞灰，现在……领土也要变成对方的了么？

　　“胜负定了么？”他忽然凝聚出一股力量，轻声道：“够了……”

　　“是的，杀戮够了，若你们早日投降，何至于有今日？”云分洞主冷笑。

　　“不。”徐阳逸满脸嗜血地看向他：“我是说……终于到这个差不多的数字了……”

　　“够我杀了……”

　　“如果不是最后一步……真的不想用这一招啊……”

　　话音未落，他身上爆发出冲天黑光，一股上古魔神一般的灵气轰然降临！在真武界无数人震撼的目光中，一片铺天盖地的阴影，遮盖了整个渤海圈！

　　他胸口中，一股远古的气息，无比神圣，威严，带着漫天杀戮，仿佛弑神一样轰然冲出。一道道漆黑的光芒如同恶魔的出手挥舞半空，所有真武界的修士，都愕然看着眼前的一切，也看着那个黑光中出现的……遮天蔽日的身影。

　　“我不想用这一招。”

　　“使用之后，我会沉睡很久，无法再参加万界大战。这一战，不可无我。我醒着的作用远比胜过这一战更大。但是……”

　　徐阳逸的声音仿佛天雷一样从空中滚过：“既然我用了……那么，你们就给七杀基地陪葬吧。”

　　与此同时，帝都，沈阳，济南，魔都……几乎所有华夏重要城市，检测光幕上都出现了刺耳的滴滴声。

　　“渤海七杀基地被攻破……无人生还……重复，渤海七杀基地被攻破，无人生还……”

　　南部国门，轩辕剑主愣愣地听着这一切，他周围，同样是尸山血海，然而，他的基地保存了下来，上方，冒着硝烟的两大洞天正在缓缓升空离开。还有围绕在他们周围数不尽的，乌鸦一样的真武界修士。

　　“他……输了？”他有些不敢相信地看向东方。

　　怎么会？

　　那个强大得自己都不敢想的修士，居然输了？

　　无一生还……他……居然没有活下来？

　　西部，一片断瓦残桓，同样七大洞天，地面上密密麻麻如同蚂蚁一般的真武界修士，发出一声惊天动地的欢呼！

　　帝都，修行法院上空，天载真人悄然抬起头，长叹了一声：“三十功名尘与土，八千里路云和月……你这一生，过的很好……小友，走好……”

　　青城山，徐方圆猛然站起，随后难以相信地握着剑柄坐下。

　　他没有开口，只是手抖得厉害。

　　唯一的亲人……

　　这场战争，还要吞噬多少生命？

　　全国都有些沉默，百万灵的金丹真人，在真武界七大洞天联手打击下陨落，甚至渤海基地都没有保住。这对于整个华夏都是沉重的打击。

　　但……就在此刻，帝都最高监测部门，所有仪器忽然发疯一样尖叫起来！

　　“警报！警报！”

　　“渤海海湾出现超巨型妖体，体积……无法估算……灵力……两百万灵以上！”

　　中南海，刚才沉默的政要们猛地一震，随后高主席立刻说道：“马上调集监控！”

　　一组画面，出现在他们面前。整个渤海湾……已经出现了一株可谓开天辟地的扶桑巨木！

　　狼毒本体！

　　沉默，不知道过了几秒，总理站起来，目光如火，声音却抖得厉害：“渤海基地还没有丢……”

　　“还没输！他还没输！”

　　“快！立刻派援军！七杀基地还能保存下来！！”

　　渤海湾，所有真武界的修士都呆滞了。

　　那种魔神降世一般的灵力……

　　那接天壤地的体积……

　　那……弥漫整个渤海湾，极度不详，杀气密布的灵力……

　　所有人都看向了云分真人，而他也愣了。

　　怎么会这样……

　　明明……明明真武界最强的七大洞天联手，已经啃开了最难啃的渤海湾防御，为什么……会有这种东西出现？

　　“这……这个怪物……”他的神经，每一根都在提醒着他，离开！离开！立刻离开！这只怪物非常危险！绝不可力敌！

　　但是……他动不了！

　　太过强大的震撼，这简直就像一棵世界树，让他们根本无法挪动脚步。

　　“沙沙沙……”海风吹过被夕阳映照得通红的狼毒枝叶，就在这一瞬间，一根枝条闪电一样扫来！

　　“轰隆隆！”震惊之中，声音的传输仿佛变得缓慢，所有真武界修士愕然看去，那仅剩的五千护道灵兵，已经化作天边流星，并且是分裂无数块的流星。

　　那里，只有一片空白。

　　“沙……”最前排的真武界修士，悄无声息后退了一步，他们几乎感觉不到自己的呼吸。这太超乎想象了……居然出现了这种东西……这……这设定太玄幻了！

　　“撤……”云分真人终于缓过了神，毫不迟疑地下令，回头大喊道：“撤退！立刻撤回月面！回归真武界位面本体！！！！”

　　但是，晚了。

　　既然现了本体，徐阳逸就没打算放过这里任何一个人！

　　浮云的死，几十万地球修士的死，要他们血债血偿！

　　就算自己再也不能参战，那也要杀个够本！

　　“刷刷刷！”无数的枝条狂舞起来，所过之处，空间都被撕裂，露出丑陋的裂痕，但凡被碰到的真武界修士，无不成为齑粉。海面上掀起冲天海潮，渤海终于迎来了最后的杀戮。

　　“轰隆隆！”几位真人眼睁睁看着几千军队被一扫而空，云分真人亡魂大冒，惊呼一声，化为流光往上飞逃。

　　“元婴……这是无限近乎元婴的力量！”

　　“他……居然体内封印着这种怪物！！”

　　“逃！离开这里！一定要禀明主界，此子留不得！”

　　然，就在此刻，天空中忽然传出一声微笑：“此子不错。”

　　话音刚落，光空中层层白云散开，一只白色灵手，大约只有几十米大小，从空中似慢实快地垂下，朝着狼毒本体轻轻一捞。

　　“刷……”天空中刹那间出现无穷波纹，明明没有碰到狼毒，整个狼毒却发出一阵波动。

　　“这是……”狼毒之中，徐阳逸的意志猛然惊醒，愕然看着天空。

　　强……

　　极致的强！

　　甚至还在小青之上！最少也旗鼓相当！

　　太虚境……

　　墟昆仑太虚境大修士出手！果然……果然有墟昆仑超级宗门在观摩。

　　但是……为什么？为什么之前双方如此惨烈，你不出手，现在本真人要灭杀真武界全族，你就出手？！

　　当我们耍猴么！


第807章 杀一是为罪，屠万是为雄

　　“滚……”他无法出声，狼毒拼尽全力狠狠一挥，一根枝条通天而出，猛然拍在灵光大手之上。随着“啪”的一声，那只手竟然层层崩溃。

　　天空中，传来一声不悦的冷哼：“不知好歹。”

　　“本候穿行位面上千年，还从未见过敢对本候动手之人。”

　　“小家伙，你拒绝了夏侯的好意，希望你不要追悔莫及。本侯的好意，只此一次。”

　　“刷拉拉……”天空中层层云层封闭，夏侯的声音再无声息。

　　徐阳逸抿了抿嘴。

　　夏侯……

　　巴别之塔中……阴九的主人，果然是太虚境么……

　　这是中三境的哪一个境界？轻轻一捞，居然仿佛要把自己连根拔起？

　　但，他的心不在这上面。

　　四面八方，真武界修士非常默契地鸟兽散逃遁。他目光冰冷地扫过每一个人。最后定格在了云分真人身上。

　　他是这一战的总指挥……

　　那么，他必须死。

　　“轰隆隆！！！”就在几十万真武界修士疯狂逃窜的同时，云分真人感觉到一道充满杀意的灵识落在了自己身上。他死死咬着牙，全力朝着上空的云分洞天冲去。

　　那里，云分洞天已经弥漫出无穷霞光，只要他一上去，会立刻启动位面传送，马上回到真武界本体。

　　然，就在此刻。

　　海面上忽然响起了一阵轰鸣之声，无穷无尽的海潮被掀上天空，仿佛一场暴雨。

　　随后，数不尽的荆棘之壁，轰然从海底冲出，就像狼毒的根系，密布方圆不知道多少万米！几乎将整个渤海湾都包含在内！

　　凌波仙子只看了一眼，刹那间吓得魂飞天外，一声尖叫：“领域！！！”

　　随后化为一道流光，甚至启动了某种秘术，速度更快，带着血色朝着洞天冲去。

　　“刷拉拉……”他们根本无法冲出，这一次的荆棘之壁和上一次不一样，并没有尽头，而是迎风就涨，密布整个天空！在渤海上形成一个漫无边际的荆棘之球！

　　所有真武界修士，无一例外被包裹其中。

　　“你找死！！”上天无路，入地无门，云分真人彻底眼红了，不给生路？

　　那咱们就拼个你死我活！

　　“儿郎们……”他在半空中，双手一合一拉，一柄雷霆长剑就出现在手中，斜指狼毒本体：“给本真人……血祭了它！！！”

　　逃无可逃。

　　所有真武界修士就算面临再大的恐惧，此刻也不能不战，随着一阵阵惊天动地的怒吼，黑色身影如同倦鸟归林，疯狂冲了过去。

　　可惜，他们根本不知道狼毒领域的可怕。

　　徐阳逸闭上了眼睛。

　　脑海中，整整十几个小时的血战，一幕幕都如此清晰。

　　越清晰，心中杀意越盛。

　　许久，他睁开眼，声音平静无波：“杀戮，现在开始。”

　　这一天，是禁忌的一天。

　　死去了多少人，无法得知。渤海不是死亡人数最多的地区。但是……在万界大战结束之后的统计中，第一战，死亡人数排名第三。

　　第一，耶路撒冷，第二，梵蒂冈，第三，渤海。

　　渤海……只有一个幸存者。

　　“没有人知道荆棘之球中发生了什么，狼毒真君直至飞升从未提起。但是我们能看到结果，那就是进攻渤海的真武界大军，全部灰飞烟灭。只剩七大洞天逃出生天。所有参加了渤海之战的真武界敌修无一幸免。七大真人全部陨落。而荆棘之球，也因此闭合五年之久。”——地球备忘录：万界大战篇。

　　是的，没有人知道。就连徐阳逸也不知道。

　　在第一滴鲜血飞溅而起的一刹那，眼前就流过一片血红。

　　残破的身躯，强制完全妖化，带来的负担太大了。放任心中狂野的杀意，几乎已经成为一种执念，不将渤海湾的真武界修士杀光，他对不起为自己自爆的浮云，更对不起全力为他掩护的七杀基地。

　　对不起，我最后还是晚了一步。但是，我会送你们的敌人下来陪你。

　　“嘀嘀嘀……”华夏数不清的光幕，数字都在急剧跳动。帝都隐龙基地本部，数位中将愕然看着疯狂跳动的指数，面面相觑。

　　“到底渤海怎么了？”一位中将深吸一口气，摇着头：“真武界……修士数目急剧下降……徐真人灵气彻底消失……”

　　无人可知。

　　数不尽的卫星看向渤海，但是除了那一个巨大的圆球之外，什么都看不到。

　　对渤海的注意力，随着时间的推移而下降。不是不关心，而是无法关心，整个地球四面战火。根本无法投入更多的精力在渤海上。

　　……

　　一个甜美的梦。

　　徐阳逸梦见了很多。从开始修行，到误打误撞从丹霞宫出来，到进入小千世界，巴别之塔，一直走到今天。

　　一个个人，一件件事，走马灯一样回放，无比清晰。

　　他能感觉到自己还活着，狼毒收缩了全部枝叶，竖起道道荆棘，灵气满布，将一切探察目光全部隔绝，就算天载真人也无法窥视。

　　他不知道自己睡了多久。但是海中的鱼可以看到，这一日一日，它们全部都避开了这里。

　　就在它们上空，一道黄龙缭绕，缓缓回复着什么，在鱼类不多的灵智里，这里不能接近。

　　日复一日，年复一年。不知道过去了多久，徐阳逸终于睁开了他的眼睛。

　　面前是一片尸山血海。

　　海水是红色的，却不是那种彻底的红。融合了一种黑气，他知道那应该是自己的剧毒灵气。因为海面上不仅布满了尸体，还有更多数不清的游鱼。

　　他见过天葬节宏伟的场面，但是现在……甚至比天葬节更加恐怖。

　　一具具真武界修士的尸体覆满海面，死不瞑目，他们无法想象，明明打通了障壁，为什么最后是这种转折。

　　他的神智非常清晰，微微调动灵力，整个狼毒爆发出迷蒙的黑光，完全收缩进他的体内。他愕然看着自己的手。

　　灵力……金丹大圆满！

　　“生死玄龙丹？”他感知了一下，确实如此，体内的生死玄龙丹消失了。将死未死之际，生死玄龙丹才会发动，一旦闯过这一劫，必定提升一个小境界。

　　他还有些不确信，这枚丹方来自狼毒传承，他从未试验过效果，手法非常繁复，也只炼出了三枚，但是……真的有如此玄奥的丹药，生死之间大彻大悟，反而冲破关节？

　　他轻轻一弹指，一道黑色灵光直入下方大海，“轰隆隆”一阵低沉的巨响，这随意一指，居然没入海中五千米！

　　超越他之前三千米的范围！

　　这一瞬间，他才感觉到，自己只不过踏入了丹道的大门而已。

　　君臣佐使四大境界，不过是初期壁垒，之后的帝灵元空，可能才是真正挑战。

　　不过现在不是想这些的时候。

　　他看向四周，上一次完全妖化，沉睡了太久，这次又过了多久？但为什么……这些尸体竟然完好无损？

　　就在他疑惑的时候，一个声音忽然响了起来：“爸爸，你终于醒了。”

　　一只飘渺的小蝴蝶飞到他面前：“爸爸，你好像又厉害了。”

　　徐阳逸微笑着摸了摸对方，无论如何，能在醒来之际看到熟悉的东西，总是好的。

　　忽然，他脑海中冒出一个想法，弹了弹幻灵：“这是你做的？”

　　幻灵拼命点头，愉快地绕着他飞了好几圈：“我就是感觉爸爸很想看到这些东西，我是不是做对了？”

　　徐阳逸目光一闪，敛去眼中对于真武界的杀意，弹出一枚丹药：“没错。我很喜欢。”

　　幻灵欢天喜地地抱着丹药飞回丹田。说来也奇怪，自从上次晋级之后，幻灵再也没有晋级的迹象。而对方的幻境对于金丹期几乎造不成影响。金丹真人灵力入微，绝非这种粗糙的幻境可以糊弄，徐阳逸已经逐渐放弃了它能发展为南华蝶母那种等阶怪物的可能，只把他当作一个……嗯……儿子？女儿？租客？

　　收敛心情，他的目光从一具具尸体上扫过。直到看到某一个地方终于停下。

　　云分真人。

　　他不知何时死亡。颈中一道血痕，苍老的手握着利剑，仰面朝天，沉浮在血海之中，双目圆睁，似乎还不敢相信，稳操胜券，投入七大洞天全部兵力的一战，居然是这种结果。

　　随着他目光扫过，一具具尸体化为灵光消失，这是幻灵的幻象，将一切都固定在了当年的状态，而现在，他已经看到了，已经不需要了。

　　海面血色褪去，显出波光粼粼。他深吸了一口气，正打算让荆棘之球也消失，抬起的手却忽然顿了顿。

　　万界大战结束没有？

　　不知道……曾经的万界大战打了一百多年，很大可能现在还没有结束。

　　那么……谁占据上风？地球有没有被攻陷？

　　应该也没有，否则他周围必定无数真武界修士戒备。但是，周围的海面一平如洗。

　　那……帝都……自己当年镇守的地方，还在么？

　　是已经被攻入的平静，还是主战场已经偏移的平静？

　　他再也无法思虑下去。沉入海中，灵气包裹自己，朝着山东方向冲去。这是为了防止帝都一旦沦陷，自己一入境立刻被发现。

　　“我来了……”他的目光，渐渐从平静变为炙热。或许对于其他人，已经过去了不知道多少年，但是对于他，只是十分钟前的一幕。

　　忘不掉渤海的血战，忘不掉无数陨落渤海的修士，也忘不掉浮云最后惊心动魄的自爆。

　　“咱们的帐……现在才开始算！”


第808章 危局

　　不知道多远的宇宙中，茫茫如海的陨石带，一片巨大的阴影飞速前进，所过之处，一切陨石带都被瞬间毁灭。

　　那是一颗小型星球，大约和月球差不多大小，因为速度太快而让周围都摩擦起了些微火花，但是……这颗星球之上一片荒漠，没有任何生物，也没有丝毫绿色和蔚蓝的水色，反而全身都不时凹下一块凸起一块，如同活动的怪物。

　　“刷……”星球中忽然睁开了一只巨大的眼睛，一个如同神灵一般的声音缓缓道：“时隔五年……又出现了……”

　　“这一股高品质的灵气，让本王心神都为之动摇，我有预感……一旦我能吞噬它，我必定会上升一个阶位……”

　　“够了……真的足够了……在这一片落后的星洲边缘，我已经呆的够久了，是时候找机会离开这里了……”

　　宇宙中的一切无人可知，因为巨大的星球连太阳系的影子都没有看到。而地球此刻的局面，就算侦测到了，估计也无暇应对。

　　“各位同胞，无论你是年老，或者年轻，无论你是贫穷，或者富裕。只要你是地球人，那么此刻，请来参加地球联盟军，为抗击真武界出一份力。”

　　“这里是华夏，是四大修行古国之一，魔都于两年前沦陷，今年二月，嘉善，平湖，昆山，太仓一带全部陷入了真武界掌控。现在，能抵抗的只有我们太湖作战基地，以苏杭两大都市为犄角。虽然我们没有当年东海基地那样的设备，没有如此强大的军力，但是我们还是期望，不愿做奴隶的人们，再一次站起来。联系方式及募兵地址……”

　　徐阳逸静静听着这一切，他的外表现在是一位中年男子，穿着一身迷彩，但是身上那种久经沙场的气氛，还是让周围的人为之侧目。

　　之所以说是周围的人，因为他现在正坐在一个大型餐厅中——小餐厅全部都合并了，全力供应，也是首先供应军队伙食，可以说是餐厅，也可以说是部队食堂。

　　这里是苏州市，曾经的国际园林城市，如今……满地硝烟，为了朝内突围，真武界派出几大洞天联合出击，一旦攻破这里，长江整条江面都可以逆流而上。

　　魔都几年前就已经沦陷，那里……如今是真武界的老巢之一，排名第一的琅琊洞天，新晋的第六洞天龙眠洞天，新晋第十二洞天朝凤洞天，以及真武转轮灵虚福地，真武开天破云福地，真武轮回乾真福地等六大福地布满了华夏的经济中心上空。

　　曾经的经济中心。

　　从他的视角看出去，苏州城内满满当当的坦克，各式各样的法宝，形形色色的修士组织，还有城市之中无穷符箓汇聚到顶峰，笼罩整个苏州市的防御法阵，地面上已经没有人，人全部转移到了地下，无不在告诉他，园林城市已经消失了，这里只是一座前线基地。

　　山东省自曲阜之前几乎全部沦陷，他绕过了几乎大半个东海，才到达魔都，在感受到魔都上空强悍至极的灵气之后，他悄然离开。

　　琅琊洞天之主，乃元婴真君。

　　再往南下，又过了数个小时，才从靠近福建省的地方登岸，这里好像并没有受到太过剧烈的攻击，不过听说对岸的台湾已经不复存在。

　　是真正的不复存在，从地球版图上抹去。那里据说受到了歼星母舰从月面发动的超强攻击，没有护国法阵的保护，那里只留下了一个几乎永远不会停止的巨大漩涡。

　　一路走，一路看，他心情无比复杂。他不会在福建呆下去，他要去战争的第一线。于是，重新回到了苏杭一带。

　　“先生。”就在他神游天外的时候，一个声音忽然在他耳边响起。他转头一看，一位剃着半寸的高大男子和几位穿着迷彩的女兵不知道什么时候站到了他身边。

　　“先生，冒昧问一下，您……是军人？”高大男子仿佛不善言辞，女兵干脆利落地问道。

　　军人？

　　徐阳逸端着茶杯微微有些失神——在餐厅喝茶可能有点异类，但更异类的是……餐厅居然还有……

　　他幻化出来的中年男子脸上没有太多特点，但他本身的气质，就像一把尖刀，无法让人不注视，以至于身边都没人敢坐。那些刚入伍的毛头兵和他比起来，青涩到无以复加。

　　他没开口，其他几个人也没有催，过了几十秒，他才结束了回想，点了点头。

　　“不好意思，我看到您并没有带我们队伍的标志，而苏州市……大概有一年没有其他军队进入了。”女子的目光爽利中带着一抹凌厉：“刚才我已经用电脑扫描过您的面部特征，苏州没有人吻合，恕我冒昧，您就像是突然出现的一样。”

　　这是怀疑自己了？

　　徐阳逸笑着放下茶杯，这才注意到不远处有几个筑基期的修士，同样穿着迷彩，但是已经不知不觉团团包围着他。

　　“有疑惑是正常的。”他心中有些感触，反而微微笑道：“护国大阵之下的护山大阵，每个城市都有，除非被攻破或者是地球人，真武界不可能进得来。但是你又没见过我，对么？”

　　“是没有扫描到你的灵气。”高大的男子沉声开口，徐阳逸幻化出的男子只有筑基初期修为。在男子开口之际，一股筑基后期灵气若有若无地蔓延，对徐阳逸暗暗施压：“江浙两省数据库，都没有你的灵气。最重要的是……”

　　他顿了顿：“你在这里呆得太久了。”

　　徐阳逸愕然。

　　这才想起，自己从凌晨五点到达苏州，护山大阵绝不会拒绝元婴之下第一人的进入，不知道为什么，特别想喝一杯茶，却找遍了都找不到餐厅茶楼，终于走到了这里，不由自主地就坐了下来，而现在已经下午五点半了。

　　“原来是因为战争……公共区域都转化为法宝和攻击型武器了啊。”他轻轻敲着桌面，过了几秒才说：“你们可能权限还不够。先走吧，我再待会儿。”

　　金丹真人的灵气数据从不记录在案。

　　他说的平淡，身为金丹之后，偶尔出现的几年，什么时候不是前呼后拥，那种万人之上的气度不是装出来的，而是真正统御过才能拥有。但是他说的轻松，其余几个人脸色都微微变了变。

　　“这可能不行。”女子也收敛了笑容，暗中使了个眼色，后面几位筑基修士缓缓走来：“战局之中，还请跟我们走一趟。”

　　徐阳逸笑了，地球警觉性很高，这是好事。但是这个笑容，在其他人眼中，就变成了挑衅。

　　“先生，我劝你还是一起走一趟的好。”男子声音冰冷：“忘了告诉你，我是后勤部的褚副部长，也是苏州寒山门的长老之一，我不可能权限不够。”

　　徐阳逸不想徒惹事端，而且他的身份非常敏感，想了想忽然道：“是哪位真人在主持太湖战局？”

　　“无可奉告。”所有人目光更加不善，连轩辕剑主主持这里都不知道？这到底是谁？

　　得不到自己要的答案，他也不在意，一片黑光轻轻一闪，突兀消失在所有人眼前。

　　男子刚才还镇定自若，此刻却猛地吃了一惊，几位女子倒抽了一口气，就连身后的筑基修士都震惊地看着徐阳逸刚才坐的地方。

　　感觉不到……

　　也捕捉不到！

　　感觉不到对方消失的灵气，无论是前兆还是运行，也根本捕捉不到对方离开后的踪迹！

　　这起码是筑基大圆满！

　　“立刻通知上去！全城注意这个人！”男子马上吩咐。

　　徐阳逸来到半空，微微叹了口气。

　　浮生偷得半日闲的时间，结束的太快了，气质的独特，让他在无穷人群之中，都如同黑夜的萤火虫那样显眼。不过……既然结束了，那么，就开始吧。

　　开始……彻底加入到战争中去。

　　以自己金丹大圆满的姿态。

　　不过，还不能确定城市中有多少真武界的奸细。他并没有立刻放出灵气，而是隐藏地极好，朝着城中一座最高的要塞飞去。

　　几年中，苏州市已经完全变样，耸立地面的并非摩天大楼，而是一栋又一栋看似粗陋笨重，实则坚固无比的地面要塞。而所有要塞，都围绕着一座仿佛宫殿一般的数百米高建筑。

　　就在他隐匿身形飞到建筑旁边三百米处时，一片片灵光猛然爆射，一圈三尺青锋倏然出现半空，将他团团围住，一个苍老的声音缓缓开口：“来者何人？”

　　是他？

　　魔都沦陷，排名第一的洞天君临，必定地球是真人迎战，他还担心坐镇的真人只有一面之缘，不相信他之下大打出手，一听到这个声音，反而笑了笑：“道友，别来无恙。”

　　下一秒，一阵明显之极的灵识波动从要塞中传出来，声音之震撼，前一句话都忘记了灵识传音。

　　“是你？！”

　　他马上意识到了，声音带着一抹颤抖：“你……还活着？”

　　“不然，本真人是怎么进来的？”徐阳逸笑道：“刚刚苏醒，特来助你一臂之力。道友要把我拒之门外？”

　　“求之不得。”灵识中响起一阵大笑，下一秒，一道青光轰然冲出！

　　太过激动，他都没有掩饰身形，整个苏州都能看到漫天青霞。

　　第？代轩辕剑主，魏尘缘。

　　“参见老祖！”从不现身的金丹真人出现，整个要塞中所有人都齐齐半跪，高呼道。

　　魏尘缘点了点头，一眼就看到了隐匿在虚空中的徐阳逸。他深吸了一口气……心中一股炙热弥漫。

　　他回来了……

　　当年创造了那个神话的人……他又回来了！

　　他没有死！

　　“随我来。”他强压心中的感情，化作青光飞向太湖方向：“我知道你有很多疑问，老夫都会告诉你。你能回来……真是太好了。”


第809章 兵临古城

　　徐阳逸没有显现身形，他的回归是秘密的，不希望任何真武界看到。

　　太湖，华夏五大淡水湖之一，然而现在根本看不到湖边的绿树，更别提什么群鸟归林了。除了一望无际的钢铁城墙，还有上面数不尽的灵力武器，一道道玄奥的符箓。这些城墙足足有千米之高，将太湖完完全全地包围起来。

　　水几乎没有了，两千三百多平方公里的面积，起码有一千八百多被用作基地。一个修行与科技并存的基地，如同魔幻之城一样矗立当中。无数的飞机，船只停泊周围，还有密密麻麻的行人和居民，俨然一座水上威尼斯。

　　“看来战况很紧张。”徐阳逸目光扫过，沉声道。

　　“何以见得？”

　　“否则不会连太湖都作为基地。人类对于环境保护的意识还是有的。除非到了不得不这么做的时候。”

　　魏尘缘没有开口，许久才叹了口气：“何止紧张……”

　　“你沉睡了这么多年……你都不知道发生了什么……地球……已经成为一个血肉的磨盘，每一天都有不知道多少修士凡人死亡。”魏尘缘目光闪烁，看向太湖：“这些……都是曾经魔都的居民，在太湖基地之下还有大约两百米的地下城市。苏州也有，现在几乎没有人会活在非护山大阵之外的地方。”

　　话音落下，两人已经停在了一片小岛之上，小岛不大，大约只有两百米大小，在钢铁和修行的诡异组合中，却显得异常宁静。一片桃花树围绕在侧，竟然让这里好似世外桃源。

　　魏尘缘没有飞，而是一步步走了上去。徐阳逸目光一闪，大约明白了对方为什么带他来这里。

　　英灵碑。

　　这里格外宁静，几乎要忘记还是战争时期。两人沿着鹅卵石小路走到尽头，出现眼前的却是一片占地极广的墓地。

　　西式墓地，可以理解，土地现在已经成为一种奢侈，没有办法再按照风俗下葬。而且……很可能也找不到尸体了。

　　“所有虚丹境界的修士，都在这里。”魏尘缘目光感慨，声音微微发颤：“他们很可能几十年后就是金丹，继续守护华夏，不过……一场战斗……仅仅是魔都一役，全都葬身于此。”

　　沉默。

　　徐阳逸看向那一百多米的广大墓地，长叹了一声。

　　“你没有看到那一战，绝对不比你渤海之战弱上半分……北冥王朝亲自降临，天空都被灵光和炮火染得五颜六色，整个东海都是一片赤红……苏杭，山东，甚至福建，安徽，就连江西的龙虎山都派来了援军……”

　　“北冥王朝，五大洞天，十五大福地，真武界出动了当时起码五分之一的兵力，用人命堆下了魔都，接着……就是为期一个月的大屠杀……”

　　“无人生还……在真武界最后控制魔都大阵的一刻，谁都出不去了……还有上百万没有撤出的凡人，几十万军队，数万修士，全都被一月内屠杀殆尽。”

　　魏尘缘缓缓说着，手指轻轻一挥，一朵朵白色小花飞来，在手中成为一个花环，恭敬地走到前面的石碑上，放在旁边。

　　英灵碑左右，已经有不知道多少枯萎的花环，甚至有许多已经化为养料，沉入土中。

　　他如同河流一般叙述着，徐阳逸平静听着，他能感到那种平缓中的伤痛，伤痛下掩藏的热血，只是因为时间太久，才被潜藏心中。

　　“你化为荆棘之球以后，为了收拾渤海残局，华夏启动了一尊杀戮兵器。日星耀之中，代号‘星。’”魏尘缘目光平和了下来，仿佛有些波动，却深藏心中，半蹲下去轻轻摆放着花环：“她平定了整个渤海，所有活着的真武界修士全部被杀光。七大洞天回归真武界本体。接下来……”

　　他轻轻拂动花环，手指有些微微颤抖：“就是为期五年的拉锯战。”

　　“死亡人数无法统计，真武界只能降临在护国大阵之外，然而地球上有护国大阵的地方并不多。所以……太多的小国开始朝着大国迁移，特别是几个修行古国，已经人满为患。所幸，地球的护界法阵让真武界的歼星级别武器目前还无法降临到地球上。”

　　徐阳逸折下一株桃花，用灵力弯曲着，编织着属于自己的花环。看不出喜怒，淡淡道：“所幸？”

　　“刚刚老夫已经说过，几年前，台湾消失。”魏尘缘站了起来，长叹一声，周围桃花飘零，落英缤纷，衬托得这片墓地神圣中带着宁静：“那……是地球第一次看到歼星级武器的威力……什么都看不到……只有光……还有席卷东南沿海的十级海啸……然后……台湾三千多万人，连带整个岛屿，全部消失……”

　　他看着眼前纷飞的桃花，轻轻伸出手，似乎要触碰，最终作罢：“有时候，我在想，上一次这么安静地赏花论酒是什么时候，但是仔细想来，已经记不起了。”

　　沉默，宁静中体味着死亡的冰冷。谁都没有开口，徐阳逸轻轻将花环放到英灵碑之下。但是没有看一眼。

　　他害怕。

　　他怕看了，看到一些熟悉的名字，会用自己的杀意带走这一片宁静。

　　这里，应该宁静，也属于宁静，在这里动杀意，是对这些烈士的不尊。就算是他，都没有资格这么做。

　　“宁做太平狗，不为乱世人。”许久，魏尘缘手才轻轻抚摸着面前的英灵碑：“狼毒，你猜本真人在想什么？”

　　徐阳逸没有回答。

　　“我在想，我们苟活下来，一定要将这帮杂种送葬。”他的声音，随着手的颤抖微微哽咽起来：“我们活下来，不是因为我们更强，而是因为我们担负了更大的责任。地球的希望在我们身上。就算死，也要死在战场上。”

　　徐阳逸终于抬起了头，在漫天桃花飞舞中，看向高大的英灵碑：“浮云道友陨落了。”

　　“我知道。”

　　“所以，血债血偿。”徐阳逸眼中终于映照出了所有的碑文，声音平静中透露着坚决：“不将他们杀光，怎么对得起这些战死的道友。”

　　两人心有灵犀，齐齐鞠了一躬。

　　这一瞬间，他已经用灵识扫过英灵碑。

　　八位金丹战死！

　　清月真人，流火真人，浮云真人，煌道真人，还有四位他并不熟悉。名字下方，赫然记录着他们杀敌数目。

　　清月真人七万八千人。流火真人六千人。浮云真人七百人……

　　而自己……名字居然没有灰暗，也没有发光，颜色极淡。下面显示四十一万一千三百人！

　　冰冷的数字，带走鲜活的生命。

　　“什么时候人的生命也可以用数字代替了。”他转过身，魏尘缘低头道：“你去哪里？”

　　“讨债。”

　　徐阳逸挥了挥手，离开了这里。魏尘缘最后一句话，随风传入他的耳中：“这里本真人还顶得住，你的战斗力，要去最适合你的地方。去太湖基地总控制室吧，那里有你想要的东西。”

　　一步踏出小岛，他身影消失空中。一边飞行，冷静至极的心，再次沸腾起汹涌杀意。

　　真武界……

　　等着吧……讨债人马上就上门了。

　　我……要为渤海百万人讨个公道，利息，就是你们的命。

　　一步跨入总指挥室，这是魏尘缘的独自办公室，并没有人。大约两百米大小，一面巨大的华夏地图横陈身后，上面无数的红点不停闪烁。

　　全部都是沿海……但红点闪烁之处，都是绿色，有的是黄色，只有少数几个，比如这里是橙色。看来华夏还没有太大的危险。

　　“不够啊……”他自动跳过了绿色地段，不够杀啊……这满腔杀意，不将真武界彻底屠光，怎么对得起牺牲在渤海，拼死守国门的道友？

　　他的目光，一处处跳过，灵识所致，一幅画面跃出，还有无数的数字。那是真武界和华夏双方投入的兵力数字，另外……就是冰纷如雪的招募信息。

　　“南部国门战区，特招符箓修士，有多少要多少。”“东南战区，招募练气期修士，组建盘龙九方阵。”

　　等等。

　　不够……不够……还是不够！他如同觅食的狮子那样，轻轻舔着嘴唇，收割生命的目光从一个个地方掠过，终于，在西南地区停住了眼睛。

　　“四年前，布达拉宫沦陷，藏传佛教本代无元婴。力抗不敌。真武界长驱直入，杀入西南国门。七百万灵元婴真君，大晋王朝晋后主亲自坐镇，连破拉萨，林芝，昌都，甘孜，雅安五大防线，兵临千年古城成都……”

　　找到了……

　　他的目光微微闪烁，手指甚至带着一些兴奋，轻轻往地图上一点。然而出现的虚影留影，让他微微一愣。

　　自己不知道多少代的亲人，徐方圆。

　　元婴真君已经亲自上阵了么？

　　局势已经危险到这种地步？

　　而接下来出现的数字，更加印证了他的想法。

　　一千三百万！

　　大晋王朝亲临，一千三百万铁蹄，整整四年没有攻破道教祖庭！

　　他没有畏惧，此刻也没有悲哀，而是从每个细胞中冲出来的杀意，毫无预兆地充斥了他的身体。

　　“你……是让我去这里么？”他看了一眼小岛的方向，嗜血一笑：“真的很了解我啊……”

　　“饿了几年的我，要吃就吃大餐，小菜是满足不了我的。”


第810章 无限空间

　　随着一阵仰天大笑，他的身形已经倏然消失，经过十几分钟的眩晕感，他已经出现在了一个巨大而神圣的空间。

　　巴别之塔。

　　“你杀意很重。”观星者仍然是那付下一秒就要坐化却怎么都死不了的模样，声音飘渺：“希望不是对着我来的。”

　　“很明显？”徐阳逸微微一笑，并不反对。

　　观星者轻轻点头：“非常明显……”

　　“就像……饿虎出笼那样。”

　　“那你应该知道我来做什么了。”

　　观星者没有回答，手轻轻一挥，无穷光幕出现在他周围。仿佛被光的竹简包围，而每一片竹简之中，都有一排排小字。

　　就在此刻，一个冰冷而恢宏的声音响起：“检测为不归界修士。”

　　“统计人级功勋。”

　　“刷拉拉……”观星者起初并未在意，但是数秒后，疑惑地转过头，再过了五秒，有些愕然地看向徐阳逸。

　　一万，两万，五万，八万……十秒后，半空中无数金色数字已经凝聚到了十万！然而……还不停止！

　　他收回了目光，这几年居然杀出了十万/功勋，看来，他在对方的悬赏榜上，已经赫赫有名了吧。

　　眼观鼻，鼻观心，心如止水，它再次进入了玄奥的状态，这已经是一种习惯，无奈的习惯。

　　然而……十秒过去，又是十秒过去，第四个十秒，他终于开了口：“你……屠光了一个宗门？”

　　“差不多吧。”徐阳逸目光炙热，敷衍开口，现在功勋已经跳过了五十万！还在上升！

　　一个练气期修士，是一点功勋，筑基初期是五点，中期七点，后期九点，圆满十点。金丹则是五十点起步，中期一百点，后期三百点。

　　观星者深深看了他许久，星辰黯淡，代表他再次进入了沉眠。

　　然而……他根本无法沉眠！

　　所有功勋统计之后，都会有一个提示，作为掌管功勋榜的管理者，他可以听到，但是……居然过去了三分钟，还在上升！

　　星辰再次亮起，他已经不是愕然了，而是有些惊讶。

　　“你……这是屠了一个福地？”

　　“差不多吧。”徐阳逸没有辩驳，他也想看看，自己到底有多少功勋。

　　金光闪耀，已经出现了一百八十万的数字，然而……他清楚，这还早得很。

　　他杀掉的修士起码四十万往上，大部分都是筑基，而且够资格上战场的筑基，最少也是炼气中期，否则结阵的资格都没有。

　　观星者无法入定了。

　　这才几年……他居然拿到了这么多功勋！这是个屠夫吗？古代的万人屠白起恐怕都不是他的对手吧？他怎么做到的？！

　　一分钟，两分钟……又一个三分钟，观星者终于深深出了一口气：“你别告诉我……你屠了一个洞天？”

　　“差不多吧。”

　　仍然毫无诚意地回答。

　　然而这一次星辰没有黯淡下去，观星者死死盯着光幕，数字不断刷新，一百九十万……两百万……两百二十万……到了三百万的时候，观星者终于霍然站起。

　　现场，一片沉静，只剩统计数字的声音在拼命响起。

　　观星者浑身星辰闪烁不定，这太夸张了……这岂不是说，他这五年杀了起码三十万的修士？！

　　这是何等概念！

　　一个宗门人数都不够他杀！那是一个福地的人数！是一个洞天所有精锐的几倍！他怎么可能做到这一点！不……他怎么在做到这一点之后，真武界还能放任他活着！

　　观察过仙界大战的他，有一点非常明白，那就是战场上最忌讳的就是变数。无论是局面还是人。

　　局面，来自于双方的底蕴，有时候一件护界神器就可以改变局势。而人……就是那种真正天骄，可以以一当百万，在超级大阵中几进几出的修士。

　　这种修士，境界很可能没有达到最高，而默认成为可以随意上阵的主要战力。但是！对方绝不会允许！

　　这种人形核弹，杀伤力太强了，有时候真的可以做到千里走单骑，一人改写一个部分的局势，双方都不可能容忍这种人出现，一旦发现，必定会有元婴出手。而对方居然还活着？

　　杀了一个宗门还多的人，居然还安稳活过了五年？这怎么做到的！

　　“嘀嘀嘀！”忽然，金光凝固的声音传来，它回过神来，看向空中数字的时候，全身星辰急剧闪烁了好几下。

　　五百三十万灵……

　　“你……”他转过身，震撼地看着徐阳逸。不知道说什么好，这是屠夫，真正的屠夫，五年，每年十万人的杀戮，就算对手是真武界，他的手不会麻？

　　别告诉自己他杀的都是元婴和金丹！就算两者加起来也没有这个数字！

　　作假了吧？！

　　“轰隆隆……”话音未落，金色数字忽然爆发出万道毫光，将周围一切都映照得雪亮。徐阳逸目光微眯，问道：“这是……”

　　观星者极力压制着心中的不平静：“五百万灵以上……可以……开启地级神兵兑换榜，功法兑换榜……你到底怎么做到的？这根本不可能！”

　　徐阳逸没有回答，金光扩散之中，衣袂翻飞，地级榜单，还是神兵榜，这是他最需要的，鱼肠沉睡，米斯特汀沉睡，不再过个五年醒不过来，他手中真的没有一件合适的法宝。

　　至于功法，他倒不是特别需求，万古丹经王最大的秘密，九曜星落还有数星未开，不急这一时，也没这个美国时间。

　　“刷拉拉……”无穷金光铺天盖地，仿佛敞开了一扇金色的门扉，他不得不闭上眼睛，数秒之后，睁眼之时，忍不住赞赏的叫了声好。

　　美不胜收。

　　地面，不知何时涌起无穷白云。一朵朵灵光青莲在虚空旋转，全部都是花苞，仿佛让这里成为无边莲海，无数乳白色的文字穿行其间，让这里好似无上仙境。

　　而那种汹涌的灵气，根本不是人级功勋可比。如果说人级功勋榜带来的是视觉的震撼，那么地级功勋榜，即便只是一部分，带来的却是底蕴的感悟。

　　被无穷青莲之海围绕，仿佛萦绕天地，道法自然。

　　“道，可道，非恒道。名，可名，非恒名。无名，天地之始；有名，万物之母……”他随意挑了一行阅读，抬了抬眉：“道德经？”

　　观星者压下心中比灵力更澎湃的好奇——活了太久，已经很久没有这么好奇过了，平静开口：“灵气触碰，青莲自开。”

　　徐阳逸蔓延出一道灵气，刚触碰到青莲，青莲缓缓开放，同时，一段文字出现在他脑海。

　　“混元真解。”

　　“炼体秘术，天雷灌体，以天生而地养，天地混元，始为无极，练到深处，神通不能侵，法宝不能入。但只可锻炼筋骨血，不可锻炼五脏六腑。无附带神通。功勋：三十万。”

　　徐阳逸眉峰跳动。

　　开始就三十万，而且……确实很诱惑他。

　　炼体的好处他已经感觉到了，现在可以硬抗大多数秘法，千里不留行才练到四层，他已经感觉到，白虎是炼骨，青龙是炼筋，朱雀是炼肉，玄武应该是炼皮。这是四重基础。

　　深思片刻，他就极为不舍地放过这份功法，无它，千里不留行日后可是自带法天象地和三头六臂，这是罗汉，金刚级别才有的神通。舍弃现有功法锻炼新的体术，不智。

　　他继续看了下去。

　　“十八变。”

　　“十八而三十六，三十六而七十二，乃天罡地煞之数，天罡地煞合为一百零八般变化，玄门极数。十八变乃天罡之本。”

　　居然有七十二变？

　　徐阳逸顿时大感兴趣，按照西游记的推断，大圣级别很可能超过太虚，而且极有可能是妖族称谓，是真仙等级。孙大圣的看家本领，这里居然有最基础的十八变皮毛雏形？

　　他没有立刻选择，而是一件一件看了过去。

　　功法价值都偏高，毕竟这是一辈子的事情，而法宝价值就低了许多，不过是一个境界的事情。

　　他看到了号称可以掌控万火的功法，看到了可以梦中修炼的神奇神通，还看到了可以让自己瞬间挪移千里的保命符箓，甚至六丁六甲符都有。

　　琳琅满目，不胜枚举。

　　不知道看了多久，足足数日之后，他盘坐虚空，神色微微有些兴奋，此刻周围，还有五朵青莲盛开。

　　这五件法宝神通功法，是他最后选定的东西，实在无法抉择。

　　第一朵青莲中，放着的不是别的，而是一部所有华夏书迷可能都听过的功法。

　　天子望气术！

　　天子望气，谈笑杀人，这一招是预言类的神通，用华夏功法来解释，就是“感知。”

　　感知对方一切出招方向，出手瞬间洞穿虚实，除非高出自己一个境界，否则无法避实就虚。也就是说，战斗一开始就处于不败之地。但是，它同样有缺点。

　　其一，幻境，幻术类修士或者功法是天子望气术的天敌。其二，不可同时侦察多名敌人。“多”小于五。

　　这让它看似鸡肋，然而在一对一，或者一对三四的情况下堪称神技。

　　他都没想到这里会出现这部功法，在加入修行以后，他看过“沧海”这本书打发时间，万归藏的周游六虚劲当时打遍天下无敌手，若不是天子望气术横空出世，他就是真真正正的第一高手。

　　他以为这只是奇幻，没想到这里居然有。而解释上居然写到：“天子望气术，又名轩辕望气术，乃轩辕黄帝向广成子所求而获。”


第811章 冲霄

　　天子望气术为其一。其二，其三，却是两件他放不下的东西。

　　“南华指梦”“丹霄日月。”

　　这两件，本身都是筑基期的法宝，他刚扫过一眼并未在意，但是，南华两字让他多看了片刻。

　　越仔细看，他越惊讶。此刻他的手中，正翻腾着一个面具，沉吟着看向两件法宝。

　　青翼鬼面。

　　南华指梦，丹霄日月……这就是当初在开云界找到的青翼鬼面另外两件套装！

　　而它的效果，非常的奇特，一年一次，可以让方圆万米空间扭曲，进入梦中，穿行梦境，来到另一个梦境的出口。并且……

　　无法破解！

　　南华蝶母，穿行梦境，食梦而生，食梦而长。她本身就是太虚境，这应该是对方曾经用过的法宝，不能被太虚境以下破解反而正常。

　　但缺点也同样明显。

　　来到另一个梦境……没人会知道自己出去的梦境是在哪里，甚至……在不在地球！

　　南华蝶母穿行的是位面之梦，天知道他出现后在哪。

　　但……却是真正的保命神技。

　　并且，还不止如此，这个套装可以让环境效果无限制扩大！不是不让人识破，是扩大！最终可以达到修士灵力的一百倍！

　　也就是说，他一个人制造的幻境，可以笼罩十万米都不止！

　　当然，前提是修士可以制造梦境。这显然是南华蝶母早起为自己打造的法宝，和对方的相性完全吻合。徐阳逸也不会制造幻境，但是……

　　幻灵可以！

　　而且，他们的兑换价值只需要五万，一套！

　　极度诱惑的一件。

　　第四，是一件法宝，冲霄。

　　这确切地说，是臂刃。

　　臂刃是一种很古怪的武器，他不是握在手中，而是附着在手臂上，两道半人高的圆弧刀锋，饕餮吞口，威武非凡。

　　附带神通：斩金切玉。百分之百击碎品质在冲霄之下的法宝，包括其技能。

　　没有出处，但是……这个附带神通对于体修来说简直珠联璧合！外形霸气，他几乎是看一眼就明白，这个东西极其适合自己。

　　也是五万/功勋。

　　现在千里不留行第四层，神龙踏山，裂空都已经消失，取而代之的是举手投足之间都有烈焰贯空，配合着南明离火，威力极其不凡。否则他当时根本无法在虚婴外加五万名护道灵兵组成的真武轮回阵下支撑如此之久，最后还让云分真人身受重伤，五万灵兵只余数千。

　　如果有了它，自己简直就是人形战车，绝对能做到万军丛中取敌将首级。所过之处，都是碾压。

　　攻防一体的法宝，准灵宝级别。

　　最后一件，是他最为纠结的一件。

　　那是一枚丹药。

　　完全透明，不是君臣佐使，也不是帝丹，当看到丹药的一刻，他心中就涌起一股震撼感。这枚丹药至少是帝丹后一个等级。

　　通体晶莹，而其中，竟然有一个朦胧身影在沉睡。

　　“封灵丹。”

　　“只封丹灵。”

　　“丹灵品质不保证，或许是毁天灭地的人形丹灵，然概率不大，甚至微乎其微。亦有可能是其他丹灵，效果或好或坏。但凭选择。”

　　他叹了口气，死死看着青莲中的透明丹药，如果开出人性丹灵，观星者绝对拍屁股就走，就算龙凤，神兽形态也绝对不是他消受得起的。而且还有好坏之分。

　　但是，丹灵对他诱惑太大了，除了暂时一用的百世春，过目不忘现在成为了他本能一样的东西，如果不是过目不忘，他还不知道要在熔岩海中困多久，很多东西，也根本不能从繁杂的记忆中抽丝剥茧。

　　如果……是“永不疲惫”呢？

　　活着……是“不死之身”呢？

　　当然，这种等级的丹灵，起码也是神兽级别的。

　　五万/功勋。

　　看着五件东西，他犹豫了非常之久，因为最重要的，这五万/功勋，是地功。

　　对比人功一比一百的兑换率，五百万/功勋只能兑换其中一个。

　　“为难？”观星者忽然开口了。徐阳逸没有看他，默然点了点头。

　　“你知道，我很愿意为你分析一下。”观星者扫过眼前的东西：“天子望气术，固然诱人，然而你要进入的是百万大军，此术确实物美价廉，可以先放一放。”

　　徐阳逸叹了口气：“我也知道，只不过想找个理由不放弃而已。”

　　观星者淡然道：“既然知道，又何必欺骗自己？”

　　“蝶母的两件法宝，固然是逃脱生命的最佳法宝，然而，你没有蝶母的特性，更没有它的实力，若进入普通梦境还好，若进入的是某些恐怖存在的梦境，出现的一刹那就是陨落的刹那。风险性太大，但你现在缺乏保命的杀手锏，可以考虑第二个兑换。”

　　他顿了顿：“若你还能一年杀十万人的话。”

　　他继续开口：“丹灵，同样，若你开出的自己无法匹敌的丹灵，我是安然无恙，有羽蛇神栖息过的地方，对方还不敢进入，而你，我就不保证了。并且，就算你侥幸杀死对方，若丹灵效果并不好，甚至是反效果？所以，不建议兑换。”

　　“你意思是让我兑换冲霄？”徐阳逸沉吟道。看向冲霄魔神一样的造型，也不禁怦然心动。

　　确实……非常适合他，尤其是在鱼肠和米斯特汀双沉睡的时候。

　　“你或许没有仔细看冲霄的说明。”观星者缓缓道：“我静坐于此数万年，所有功勋榜中的一切，我都记得一清二楚，你再仔细看一看。”

　　徐阳逸仔细看去，这一次用的灵力更多，没想到，冲霄的说明之下，又出现了一行金色小字。

　　“开刃。”

　　“冲霄不曾开刃，若用十万地功开刃，毫无疑问灵宝之下第一法宝。并且，有启灵的极大可能。”

　　“他还没解封？”他深吸了一口气，目光更加炙热了一分，没开刃都是如此，开刃之后不言而喻。

　　尤其……强不强是一时的事情，帅不帅是一辈子的事情。

　　“并不单单因为这些。”观星者声音深沉了起来：“你可知道……你一旦重归战场，有多危险？”

　　徐阳逸抬了抬眉：“英灵碑，我为第一。”

　　“然。”

　　“但是，你难道不知道，任何战争之中，双方都会有通缉榜。”

　　“无论古代，还是现代，对于危险性极大之人，必定会上通缉榜。你觉得……以你的实力，会不上？”

　　“好，既然知你必上，你又是元婴之下第一人，你觉得……谁会对你动手？”

　　徐阳逸目光闪动：“真君亲自动手？真的如此？”

　　“绝非小题大做。”观星者声音凝重：“伤其十指不如断其一指，杀掉你这个金丹第一人，影响力绝不会小。并且……你应该也发现了，若你的真君出手，我的真君也出手，筑基，炼气都会成片成片死去，就算金丹也在劫难逃。任何一方都不能担负如此损失。”

　　“元婴是威慑，金丹才是顶峰战力，不到最后关头，元婴不会动手。一旦元婴大面积出手，就代表战争已经进行到结尾了。你作为元婴之下第一人，有什么信心真君不会亲自动手杀了你？”

　　徐阳逸沉默。

　　这一点，自己最近心情并不平静，一路走一路看，地球硝烟四起，他有些心乱，现在观星者提醒，他忽然发觉，自己只要现身，危险系数极大。

　　接着，他脑海中忽然一闪：“对了，我记得，真武界也有太虚境修士。”

　　“是曾经有。”观星者叹了口气：“就在地球百位封印中的太虚飞升之际，我能感觉到真武界的太虚境也同时飞升，我不知道羽蛇神阁下为什么要这么做。但是必然有他的道理。”

　　随着想起这一点，过目不忘的丹灵再次发动，徐阳逸想起了更多。

　　“我记得……北冥大帝，摩云老祖，这两位……仿佛和地球的某位太虚境交过手？”

　　“否。真武界是世袭制，任何祝融神宗的宗主都叫摩云老祖。北冥王朝的帝王，也都叫北冥大帝。”

　　徐阳逸点了点头，深呼吸了几口，沉声道：“兑换。”

　　“刷拉拉……”随着一阵光芒闪过，他小臂上出现了两片布满小臂的纹身，其中蕴含的恐怖杀意，汹涌灵力，如果不隐藏，恐怕百米之内都会无人接近。

　　“你等于是在告诉对方的元婴真君：快来杀我吧……我是强者。”观星者仿佛有些怜悯地看了徐阳逸一眼：“你真的不考虑动用冥龙令？”

　　徐阳逸摇了摇头，磨着牙掰了掰指节，冷了冷道：“不把这帮杂种杀光，本真人有什么面目飞升。”

　　说完这句话，他的身形化为一片黑光，迷蒙消失。

　　观星者看着他的背影，许久才说道：“其实……元婴杀你，你也不一定会死……”

　　“顶级元婴修士，如同摩云老祖，月影仙姥那种级别，必定被地球修士牢牢牵制。能动手的，都是元婴初期。你的灵力并非没有逃出生天的可能。而最可怕的元婴威压……”

　　他仿佛笑了笑：“你……从巴别之塔离开的时候，身上就带上了抵御的东西。”

　　“你能走到哪一步……还真是让我期待不已呢……”

　　“刷……”光华流涟，十几分钟之后，徐阳逸再次出现在太湖基地之内。这种瞬移并不能常用，必须周围灵气极度稳定才可以，否则他根本不需要考虑蝶母三件套。

　　一架直升飞机已经停在楼外，他没有选择自己飞过去，有时候，凡人的飞行器反而更能掩饰自己的身份。

　　“等着吧……”坐上飞机，浑身杀气让驾驶员都打了个寒颤。他嗜血地舔了舔嘴唇：“复仇者……又回来了。”


第812章 现状

　　四川，青城山。

　　青城天下幽，可惜，这座名山再也不复幽静。就算从成都市往外看，都能看到天际滚滚硝烟，还有永不熄灭的烽火台。

　　徐阳逸闭着眼睛坐在车中。这是军车，外面包裹了一层层符箓，大约有最大的运油车那么大，从成都到都江堰的路上，布满了这样的列车。魏尘缘为了保证奇兵发挥作用，给了他一个奇特的徽章，剑盾相交于地球之上——这是地球盟军的标记。唯一不同，他的徽章是金色的。

　　上百名士兵齐齐坐在车内，清一色的迷彩。有的稚嫩，有的壮年。久经战场的战士默默地擦着破魔弩，而新兵则一脸期待和热血。擦拭武器的声音和低声的议论，时不时地交杂在一起。

　　“班长，我们是上阵就要去前线？杀那些王八蛋？”一位新兵对一位看似和善的中年男子讨好地问道。

　　男子用眼睛瞄着破魔弩的箭槽，胸口是黑色的剑盾徽记。眯着一支眼校准，懒洋洋地回答：“上阵？就凭你们？”

　　说的不客气，但是车上白色徽章的新兵蛋、子却没有丝毫颓然，反而被挑起了斗志：“我们怎么不行！”“是啊！我可是修行学院第十名！”“我们都通过了所有考核的！”

　　几位老兵呵呵笑了笑，一位校准着破灵枪的老兵痞痞开口：“第十名？”

　　“你见过真正的死人吗？”老兵吹了一口枪膛：“那种尸山血海，入目尽赤的感觉，你感受过吗？”

　　一帮学院派顿时哑口无言。

　　破灵枪在手中转了一轮，老兵笑道：“你能保证敌人的鲜血喷到你身上，你不会吐吗？如果不会，再加上脑浆呢？”

　　说的轻巧，新兵们刹那间鸦雀无声，有几个脑补过度的，甚至感觉胃里一阵翻涌。

　　“弱鸡们。”一位瞎了一只眼的男子笑的有些狰狞：“你们还嫩的很呢，真正的高手根本不会开口。就算我们都是半吊子。看看这位。”

　　他下巴抬了抬，所有人目光都看到了徐阳逸所化的普通男子身上。瞎眼男子笑道：“你可别把别人当你们这样的菜鸟，要有其他人不看装备，老子绝对喷死他装逼，但这位要不看装备，我屁都不敢放一个。”

　　数道目光都集中在徐阳逸身上，徐阳逸微笑看着自己的手，小菜鸟也看了他好几圈，却不明就里。

　　他们当然不知道，在老兵眼中，徐阳逸身上凝聚的杀气，那种不怒自威的威势，全车加起来都比不上。这不是金色徽章能带来的，而是真正走过尸山血海才有的感觉。这些老兵光用鼻子都闻的出来。

　　所有目光都看向他，他终于抬起头，笑了笑：“只是运气好一点而已。”

　　“哈哈，金色徽记只有一种获得途径。参加过超级大战，至少百万级别以上，而且幸存下来。你牛逼。”一位筑基中期修士看向对方，徐阳逸的灵气只有初期，他却没有丝毫不敬，拱手道：“能从那种等级的大战中幸存下来，本身就是个奇迹。”

　　气氛慢慢热络了起来，谈笑片刻后，徐阳逸问道：“这边局面到底怎么样？我刚刚调过来，比较紧急，还不清楚。”

　　瞎眼男子一幅“你果然是精锐”的模样，沉思道：“不好。”

　　“您看看窗外就知道了。”

　　徐阳逸没有开口，他的灵识顺着车的前进，早就蔓延了出去。

　　满地硝烟，那些浑黑的烟柱在黑夜中都清晰可见，越靠近都江堰越多，仿佛一个个柱形怪兽，在嘶鸣和盘旋中升入天空。

　　天际的灵光没有一刻停歇，黑夜仿佛从这片地方消失了，只剩下如同极光一样七彩斑斓的天际。就在天穹尽头，一座不知道有多大的黑影，笼罩整个都江堰上空，甚至还要庞大。

　　黑暗中看不清本体，只能看到灯火通明，灵气贯空。无数旗帜猎猎飘扬，一盏盏巨大的灯如同怪兽的眼睛，凝视着下方的青城山。粉墙丹柱动光彩，鬼物图画填青红，如同巨兽一样匍匐在黑云之中。

　　大晋王朝本体！

　　仿佛放置了灵气隔绝的法阵，他的灵识如同遇到了铜墙铁壁，再不能渗入。

　　“现在是休战期，打一周，休息两天，已经成为这里不成文的规律。”一位老兵咔咔玩着枪，说道：“本来，青城山没有多少人。但是它是道教祖庭，三年前一发穿云箭，真的是千军万马来相见，我这才知道，道教在华夏还有这么多隐士门派。”

　　“文始派、冲虚派、少阳派、正阳派、纯阳派、老华山派……现在成都早就是一座兵城，您也看到了，成都的形势比沿海一带有过之而无不及，地面上到处都是要塞，征兵处，还有各方修士的旌旗。半年内，道教汇聚过来近乎千万修士，就连正一宗、南宗、北宗、真大宗、太一宗，道教五大宗派，也拿出了护宗法宝。”

　　他神秘地朝徐阳逸挤了挤眼睛：“听说全部都是元婴级别的法宝，等后天开战，您就看到了。”

　　新兵听得入神，忽然有人插嘴道：“那你们现在都在临阵磨枪？这是做什么？”

　　“什么叫临阵磨枪。”一位老兵冷哼：“青城山被几百万真武界敌人层层包围，你们现在还没看到。等白天就全部清楚了，漫山遍野，根本看不清有多少。就像地面的野草那样，入目之处全部都是一座座真武界要塞。”

　　新兵莫名其妙，不知道这句话和他的问题有什么联系。

　　徐阳逸笑了笑：“也就是说，这条路是青城山通往成都大本营的最佳通道，长期都受到‘照顾？’”

　　“没错。”独眼老兵叹了口气：“对方不会眼睁睁看着我们进驻青城山，虽然整条路都是无忧子真人亲自坚守，不过，也总有顾不过来的时候。”

　　“准备好吧，新兵，战争从这里就开始了。”

　　沉寂，三秒后，所有新兵针扎了一样全部跳起来，猛地开始调试自己的武器。

　　但是，下一秒，窗外一片红光洒下。将月色都夺走，成为一片血腥的地狱。

　　“啧……真是说什么来什么。”老兵仿佛颇为熟悉，看似不慌不乱，动作却异常凌厉，不到三秒，防弹车窗全部打开，所有老兵心有灵犀地将破魔弩架在窗户之上。

　　“不想死，就最好动起来。”一位老兵嗜血地舔了舔嘴唇：“有客人来了……这群杂种，从来不会让我们轻松一刻。”

　　“蹲下。”徐阳逸端坐座位上，淡淡开口。一股轻微的灵气在新兵身上一拍，所有新兵还来不及倒抽一口凉气，扑通扑通全部半跪于地。

　　他透过窗户看了出去。

　　北斗七星高，黑暗的世界中，突兀裂开一道道红色的裂缝。非常工整。下一秒，裂缝齐齐打开，一只只赤红的眼睛突兀地镶嵌于天幕，仿佛毫无感情的魔鬼，凝视着下方的一切。

　　寂静，杀意盈野，只剩人的心跳。

　　没有一个人说话。

　　忽然，第一只眼睛中舞动无穷阴影，紧接着，无穷无尽的阴影从各个眼睛之中飞出，夹杂着铺天盖地的振翅声，令人汗毛倒竖的“吱吱”声，还有……突兀在天空亮起的，好似星辰一般的红点。

　　无穷无尽……铺满夜空，就连星辰都为之失色！形成红色的银河！

　　“啪啦啦！！”密集如雨，随着让人心颤的尖叫，无数黑影蝗虫一样朝着下方蔓延无际的车队冲来！

　　“卧倒！！”所有老兵几乎齐齐喊道，车“刷”一声打开几十个窗户，一把把破魔弩对准天空，同时爆发出蔚蓝的光芒。

　　上万人的破魔弩齐射，在天空中拉出蔚蓝的霞光，仿佛海潮忽然暴起，绽放出灵光的火花。

　　“刷刷刷！”箭如飞蝗，映照出蓝光之中一只只人形上半身，浑身灰白，眼睛赤红的怪物，它们背上长满黑毛，鼻孔是两个黑洞，耳朵如同蝙蝠一样巨大，两只手就是双翼，随着蓝色星河的开幕，数之不尽的红芒带着尖锐的嘶鸣轰然冲下！

　　银河倒卷。

　　红，蓝，双色交映天空，描绘出战争的舞曲，碰撞之处，爆发出恐怖的冲击波，让地面震颤更甚。

　　就在这一瞬间，徐昂一猛然低头看向戒指，就在刚才，他戒指中有个东西突然震动起来。

　　“这是……”他愕然伸手一抹，当初塔古勒家族族长给他的那张纸页残片，竟然发出道道金光。

　　“沙沙沙……”没有人看到徐阳逸，他的神色，从平静，到惊讶，到满含杀意地看向半空。

　　指尖，纸片不停旋转。

　　血族……

　　没想到这么快，真武界竟然真的有和血族相关的东西！

　　“滋滋滋！！”天空中恶魔的大军忽然停步，惊疑不定地看着下方，野兽的本能感觉到了……有什么恐怖的东西……正在苏醒，而死神的眼睛已经瞄准了他们。

　　磅礴如海的压力，让恶魔群体都不敢吭声，这一片天地突兀出现了诡异的死寂。射出去的蓝色银河，也停滞半空。

　　他所在的这辆车，所有人都愣了。不，是呆滞，他们比任何人都清楚，自己身边那股恐怖到无以复加的灵气……如渊如岳的感觉……和他比起来，天空中的威胁什么都算不上。

　　“咔……卡”终于有修士的头机械地转过来，难以置信地看向徐阳逸，颤声道：“拜见真人！”

　　随后，“哗啦啦”车辆中武器掉落的声音响彻满地，全部半跪。

　　金丹真人……

　　金色徽章，居然是金丹真人佩戴！

　　他们竟然和一位金丹真人毫不知礼数地攀谈了半天！


第813章 澜血洞天

　　“这是谁的军队。”徐阳逸看着手中纸片，缓缓问道。

　　“澜血洞天……”车中，所有人半跪于地，但是不是惊恐，而是兴奋！

　　金丹亲临……青城山大战双方都还在不断试探底细，王朝VS道统，谁都不敢轻易启动决胜负的一战。对手的性格，对手的基本境界，对手可能的底牌，这不是两年能探测完的。每一天，青城山周围都风暴迭起。然而，今天又有一位真人悄悄加入了青城山战场！

　　还是亲眼目睹，何等激动人心！

　　“回前辈！这是澜血洞天！新晋第七大洞天！洞主澜血真人，为金丹大圆满境界！”距离徐阳逸最近的士兵立刻半跪于地，脸色都激动地通红，嘶哑声音开口。

　　周围的新兵以额触地，呼吸急促，目光震撼却只能偷偷地偷瞄徐阳逸。

　　前辈……刚才那位筑基期的老兵叫他前辈？

　　金色纹章……这，这是……

　　“不必多礼。”徐阳逸目光幽幽看着窗外：“澜血洞天么……”

　　话音刚落，整个地面如同被怪兽踩了一脚那样，轰然下陷，一圈黑色冲击波铺满方圆几千米，徐阳逸的身影已经化作一片黑潮，直冲天际！

　　“滋滋滋！！！”就在他冲天而起的一刹那，这条路都被染上了漆黑的颜色，比夜更深邃，比黑更纯洁，仿佛死神的双翼，深不见底。

　　极为前方的方向，一位道袍中年男子猛然回头，惊讶地看向后方。

　　肉眼看不到，在他金丹中期的灵气识别之中……却能看到一朵仿佛死亡的植物绽放。

　　那种强大到窒息的绝望，那种无能为力的强大，让他居然一瞬间失神。

　　刹那间，神智回归，他猛然出了口气，这才发现自己已经满身冷汗。

　　谁……

　　到底是谁！

　　一个无比强大……起码比他强大数倍的金丹级修士出现！灵气有些熟悉，却想不起是敌人还是同伴！

　　如果是敌人……是不是代表真武界潜伏这几年，终于准备爆发了？要断了青城山到成都的这条补给线？

　　咬了咬牙，掐动法诀，顿时，他三千米内每一辆车上都冒起一片金光，他却朝着黑潮爆发之处轰然冲去。

　　心急如焚，速度越来越快，然而……当他到的时候，却震撼地看着现场。

　　满地血腥。

　　“这到底是谁？”他倒抽了一口凉气，澜血洞天的血灵魔有多难缠，他是知道的，这个洞天本身实力并不强大，但是有一个地方最为诡异，他所有修士如果不在洞天之中被杀死，就会无限复生，同时……他们也是人数最多的洞天，也是修为最低的洞天。

　　洞主修为不错，金丹大圆满，但其他人……没有一个超过筑基中期！清一色徘徊在炼气后期到筑基初期之间。

　　因为这个类似地球神话恶魔的特性，澜血洞天的不死特性又被称作“恶魔法则，”也被叫做“恶魔洞天。”

　　他太清楚这漫天血灵魔有多难搞了，然而现在……却已经全部死去！在地面上汇聚成黑色的层层尸山，散发着漆黑的灵气，只等天命，又化作灵光点消失空中。

　　“这才不到一分钟……”他咬牙看向天空，自觉地忽视了车队，抱拳朗声道：“哪位道友前来道教祖庭助拳？请容本真人无忧子一拜。”

　　他的声音宏亮，如同惊雷。却无人应答。

　　他安静地等待着，足足五分钟之后，才长叹一声离开。

　　到底是谁？这个问题还在他脑中不停盘旋，确定是友军，不是魏尘缘，他在江南一带走不开，古松真人？拓跋真人？山君真人？

　　是谁前来青城拔刀相助？

　　车厢中，徐阳逸平静坐在原地，所有修士都昏迷了过去。

　　抹消筑基炼气修士的记忆，是非常简单的事情。但让他不爽的，是没有线索。

　　“那就是说……线索不是在这些怪物身上。而是在整个澜血洞天身上？”

　　十几分钟后，他们全部醒了过来，莫名其妙地揉着脑袋：“发生了什么？”“刚我怎么晕过去了？”“我就记得澜血洞天来袭，后面呢？”

　　有人朝窗外看了一眼，顿时惊呼出声：“这，这里发生了什么事？”

　　血路。

　　两边，全部是堆积如山的澜血洞天尸体，谁眼中都闪烁着震撼。这才多久？难道他们睡了几个小时？不可能啊，表才过了一两分钟。一两分钟杀光了澜血洞天的血灵魔？元婴真君出手了？

　　“您说，到底是谁出的手？”独眼老兵坐在徐阳逸旁边，递给他一根烟，却被拒绝了，他自顾自点上，皱眉中带着兴奋，打了激素一般说道：“我猜，必定是元婴真君。我负责补给，来回不知道多少次了，天空是走不得的。但地面，就算无忧子真人出手，也绝对一个小时才能打退。”

　　“没错！”徐阳逸还没开口，旁边一位老兵与有荣焉地开口，脸色泛红：“必定是真君出手，我还记得五年前徐真君出手的恐怖场景，直接打破了两个福地！对这些杂种，就不该留手！”

　　徐阳逸一抬眉：“徐真君出过手？”

　　“是的，五年前不知道为什么，徐真君一声龙吟，亲自出手，青城山顶的老君殿知道吧？殿前一桃树，一叶化木剑，他老人家直上云霄三千里，将两大福地直接打烂。最后是晋后主亲自出手，徐老祖迫于身陷敌群，才不得不退走。”

　　“是啊，那天以后，就算战时，老君殿香火不绝。你不知道，天都被打烂了。我这才知道真君为什么都不敢出手，谁先出手那就是灭国的灵力，太可怕了！”“这次必定是真君又出手了！这群杂碎，路上不知道杀了我们多少人！早该弄死他们！”“真君出手，不到一分钟让澜血洞天陨灭，你说是不是？”

　　徐阳逸愣了愣，最后这句话是问他的。

　　居然是问他？

　　“嗯，没错。”他嘴角微翘，敷衍道。目光却深深看了一眼青城山。

　　为我报仇么？

　　多谢，但我的仇，要自己去报。

　　来青城山，就图一个壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

　　“今晚，只是开始。”他收回目光，无缘无故地说了一句，闭目沉思起来。周围的人看到他这幅模样，也不再打搅他。

　　车开的很快，科技和修行的碰撞，现在的车都是用灵石代替汽油。一块下品灵石，就抵的上一百桶。速度也提升了不少。

　　本来从成都到青城山只要一个多小时，现在生生不到半小时就到了。

　　一座巍峨青山耸立面前，宝光万道，瑞气千条。浓郁的灵气凝结为一个个白色灵字飞跃半空，再消失于深邃的夜。道德经五千字笼罩千山后山，让这座道教圣地看起来神圣无方。

　　即便在黑夜中，都能感觉到那冲天灵气和杀气。同样，有阻挡灵识的法阵启动，徐阳逸丝毫看不清晰。

　　这是青城山后山，前山的情况被绵绵群山遮挡。根本看不到。现在徐阳逸下车的地方，是一面巨大的围墙。大约百米之高，上面刻画无穷符箓，将进入青城后山的道路彻底封死。一扇百米大门，巍峨耸立。城墙之上，无数道士手握利剑，冷冷看着下方。

　　一旦有奸细被发现，斩立决。

　　一件件孔明灯一样的法器悬浮半空，远比灯光璀璨，将这里照耀地如同白昼。每一辆车上的人都走了下来，在这里汇聚成一片迷彩的海洋。不少道士迎了出来，开始清查人数。

　　新兵紧张，老兵泰然自若。徐阳逸并没有直接去找自己的先祖——要瞒，就得完全瞒死。而且……他现在有了最直接的目标。

　　为了那个为自己献出生命的傻女人，也为了自己。

　　“赵龙，王三军。马秋丽……”他面前的道士一个一个清点人数，无论是从灵气还是到长相，到了他这里，却忽然停了下来。

　　他迅速点了面前的光幕好几下，脸上显出一种狐疑，但是看向徐阳逸胸口的金色徽章，却没有立刻爆发。

　　金色徽章……全国拥有者不过千人，是真正的百战老兵。

　　“贫道冒昧一问。”道士一甩拂尘，警惕中带着尊敬：“您是？”

　　话音未落，金色徽章飞到了道士手中。紧接着，魏尘缘的声音响起，不知道说了什么，道士差点跪了下来。

　　这可是金丹真人！

　　居然能亲耳听到对方的指示，自己几辈子修来的福气？

　　恭敬将纹章还给徐阳逸，他立刻一道灵识传出：“苏队长。”

　　不多时，一个穿着迷彩服的高大的青年光头男子就走了过来，刚要说什么，目光忽然闪了闪，死死盯着徐阳逸胸口的金色徽记。

　　仿佛狗看到了骨头，眼冒金光。

　　“金色？”他兴奋地舔了舔嘴唇，朝着徐阳逸摆了摆下巴：“这么多年……我还是看到第五个金色！”

　　“老兄，跟我来。”

　　话音刚落，他就化作一道流光直冲山腰，逼近城墙之处，浑身泛起一片涟漪，如同鱼入大海，徐阳逸感觉到无数的符箓几乎在一秒之间将对方分析了个通透。想必如果是间谍，这一瞬间就会化为飞灰。

　　不过……

　　他的目光微微眯起，前方的青年速度飞快，半步金丹的灵力如同潮水一样涌出，丝毫不避讳他的灵识。

　　这是挑衅。


第814章 加入战局

　　他大约知道了，金色是非常罕见的颜色，但是，对方也不会立刻相信他，这是要探探他的底了。

　　尤其……他微微一笑，身形化作一片黑光消失。对方修炼年纪不过一百三十岁，也算是资质上佳，棋逢对手，自然想比试一下。可惜，这场比试从一开始天平两端的砝码就不对称。

　　前方青年速度很快，半步金丹的修为全面展开。飞了十几秒后，皱眉往后扫了一眼。

　　没灵气……这是没跟上来？还是从一开始就被甩得没影子了？

　　怎么会？他感觉到对方是筑基初期，跟肯定跟不上自己，但是这被甩开的太快了吧？这真的是金色徽章？不是冒充？

　　狐疑地收回目光，刚转头，下一秒差点吓得惊呼出来，浑身冷汗地朝着后面退了一步，捂着胸口，亡魂大冒地说：“你……你……”

　　在他前方，徐阳逸微笑看着他。

　　男子目光波动不停，见鬼了这是！初期比他大圆满还快！难怪背后没有对方灵气！对方在这里等了多久？看对方闲庭信步的样子……这……这真的是初期？

　　现在初期都这么逆天了？

　　“怎么了？”

　　“没事……你……”男子欲言又止，最终忍不住问道：“隐藏修为了？”

　　话一说出，他就知道不对。

　　他已经是大圆满，虚丹境界他能感觉，要让他完全感觉不到，除非金丹。但是金丹么……

　　不是像青城后山四剑那位朝阳子那样，孤身一人，百万大军中来去自如？专找对方的绝代天骄？

　　会从普通通道进入？

　　这也不对，那也不对，可怜男子思维都要紊乱了，看着徐阳逸不知道说什么好。还是徐阳逸最先伸出手来：“你可以叫我TD01。”

　　男子终于舒了口气，擦去额角冷汗：“苏藏锋，欢迎加入刑天特别行动小组。”

　　“刑天？”徐阳逸饶有兴趣地看着他。

　　“没错。”苏藏锋的脸色立刻慎重了起来，甚至带着一抹神圣：“这是我偶像的军团名字，很帅吧？持干戚舞，杀尽仙魔。你如果否认，你就不用加入了。”

　　啧啧啧……

　　徐阳逸饶有兴趣地看着男子，粉丝啊这是？

　　苏藏锋收敛了速度，他已经完全认可了对方的实力，两人沉默飞着，不多时，一排恢宏道观掩映夜色之中。四周奇峰突起，下方暗云贯日，苍茫云海间，一轮明月被巨大的阴影遮盖，若隐若现。

　　明月松间照，清泉石上流。

　　肃杀和宁静，在这里完美地结合。

　　“这里，都是有名有姓的‘通缉犯’才有资格拥有的。”苏藏锋面露得色：“对了，老兄，你现在悬赏金多少了？”

　　徐阳逸有些莫名其妙：“赏金？”

　　“你不知道？”苏藏锋狐疑地看了他一眼，不过也不疑有他，说道：“现在各大榜单多了去了，都是民间和网络自发。但是只有华夏修行网上的榜单才有力度。通缉榜，就是其中最有力度的一个榜单。”

　　“通缉的等级，赏金，决定了这个修士的地位。通缉榜被双方认可，任何登上通缉榜的修士，队伍，都能分到更多的资源。最高的，当然是各大金丹，这些不论。但是虚丹，大圆满境界各大队伍的争夺已经呈现了白热化！”

　　他傲然一抬首：“我们队伍可是真武界A级通缉榜上第八名。赏金一千万上品灵石。”

　　他顿了顿，立刻说道：“当然，我们不是为了……”

　　“我明白。”徐阳逸平静开口：“有的东西，是资源无法衡量的。”

　　他这句话，看似平淡无奇，却充满一股悲伤之感。苏藏锋愣了愣，敏锐捕捉到了这一丝感觉，含蓄开口：“能不能冒昧问一下，您是怎样获得的金色徽章？据我所知，金色全国只有千枚，非功勋盖世的修士不可获得。”

　　徐阳逸抬头看向月色，许久才道：“渤海，你信么？”

　　苏藏锋猛然抬头，愕然看着徐阳逸。

　　对方没有骗他！

　　这是他第一直觉。

　　但是……渤海……不是全军阵亡么？

　　狼毒真人，一个禁忌的名字，谁都希望他活着，但是五年没有音信。英灵碑上名字又不暗，他是地球金丹中最强者，渤海杀光了几十万真武界修士！让真武界北冥王朝三皇子公良塑折剑渤海，发誓要斩杀狼毒。更是让真武界所有福地齐齐噤声。

　　一战灭七金丹，几十万修士，对于真武界的噩梦，就是地球的丰功伟绩。没有一个人讨论过狼毒已经在那场血战中死去，谁都说不过是在养伤。而真武界开出了从未有过的一亿上品灵石！

　　也不知道多少绝代天骄追寻狼毒的身影。但是对方从渤海一战之后，却流星一样迅速消失。

　　渤海……确认无人生还。

　　“您……开玩笑的吧？”苏藏锋忍不住说道，但是他内心一直有个声音在尖叫：不是！这是真的！这个人真的从渤海归来！刚才那种语气，那种神态，你信有假？

　　沉默。

　　数秒后，徐阳逸笑了：“就当是吧。”

　　“带路吧，苏团长，我还等着上通缉榜呢。”

　　进入一栋高大的阁楼，安静非常，苏藏锋指着一间房间：“那里是你的房间，两天后大战再起，大家都在争分夺秒地休息。你好像不用，那么可以用房间里的玉简熟悉一下现在的情况。另外，大战之前，老君殿会发放任务。我会现场给大家布置工作。”

　　“老君殿发放任务？”

　　“没错，老君殿驻有神灵。徐真君就在那里！”苏藏锋脸色再次有些波动，带着一抹难言的向往：“他会根据所有人的实力，按照片区发放任务。可以自己接，但是也有一些任务是强制性的，比如一年前，勒令青城山前山山长元化真人阵斩大晋王朝左将军汉元魃。不过极少出现。”

　　徐阳逸沉吟道：“为什么不提前发放？”

　　苏藏锋摇了摇头：“没有办法，战场上瞬息万变。对方要派出什么阵容都不清楚，不过，老兄，我提醒你一句，随着战争时间越来越长，双方手中的牌被越摸越清楚，从去年开始，每一次战争都比上一次更加猛烈。根据报道，上周的灵力波动幅度已经超越去年同期的三倍。”

　　没人开口，谁都挺清楚了话中之意。真武界和青城山，已经在暗暗朝着决胜负的决战方向发展。

　　决战不是说来就来，而是通过一次次局部战斗，输赢判断，创造出决战的机会。可能很快就会来到，也很可能十年都没有机会。双方就像两个博弈的棋手一般，拼命寻找着对方的弱点。

　　他点了点头，拿过房间禁制就进入了屋里。

　　屋子里极其简谱，桌椅床，其他一概没有，床上放着一枚玉简，莹莹发光。

　　他拿起来，贴在自己额头上，刹那间，无数信息就进入脑海。

　　“通缉榜”三个金光闪闪的大字，赫然出现眼前。

　　他目光沉定下来，一片黑光闪过，这里除非元婴真君亲自探察，否则根本无法发现。

　　这就是现在最直接的实力对比图。

　　悬赏榜分为左右两部分，左虎右龙，左边是一片漆黑，右边满是洁白。真武和地球四个大字，如同出鞘利剑，针锋相对。

　　即便是投影，都能感觉两方针尖对麦芒的激烈气氛。

　　筑基炼气的，他根本不关心，而是直接看向了金丹榜单。

　　第一个就是他的名字。

　　狼毒，悬赏金一亿上品灵石。罪状：渤海斩杀真武界修士四十万人，斩七大洞天之主于渤海，罪大恶极，罪无可恕，罪不容诛！

　　注：斩杀狼毒者，将被两大圣地直接收为亲传弟子。若不愿意，可从真武宝库任选三样对应境界之法宝。

　　不过，这一栏是灰色的。说明通缉已经取消，也说明……就连真武界都不觉得他还能活下来。

　　“古松真人，悬赏金三千万灵石。罪状：新疆一战，斩杀两万真武界修士。”“魏尘缘，悬赏金四千五百万灵石。”“青城山护山四剑之朝阳子，悬赏金五千万灵石。”

　　林立密布，徐阳逸心潮有些澎湃，上面的人，全都是真武界眼中钉，肉中刺，如此盛举，怎能没有自己？

　　他的目光看到了白色的龙榜之上。

　　“潇湘子，悬赏金三千八百万灵石，罪状：布达拉宫一役灭藏传佛教，屠杀凡人信徒十余万，必杀！”

　　“陶青，悬赏金四千六百万灵石。罪状，东南国门一役，杀修士一万三千人，杀凡人八万。必杀！”

　　“蓝以容，祝融神宗圣女，悬赏金七千万灵石。罪状：死于其手下筑基炼气数不胜数，必杀！”

　　越来越多，徐阳逸眯着眼睛，将一个个人全部记在心里。

　　只要灵识触摸名字，上面就会浮现对方的所有详细资料，以及三维全息图。

　　一个多小时候，他悄然睁开了眼睛。

　　“澜血老祖，悬赏金……六千四百万灵石。”他轻轻抛着玉简，脸上露出一抹残忍的笑容。

　　猎人，已经发现了他的猎物。


第815章 指名任务

　　两天，很快过去，徐阳逸门都没有出。全力将自己调整到巅峰。苏藏锋来叫过他两次参加聚会，他都拒绝了。

　　第三天。

　　黎明。

　　徐阳逸坐在一块石头之上，当启明星划破夜的黑暗，朝霞带着血腥的味道披洒山头。他已经看清了整个战场。

　　从青城山蔓延过去，方圆百里，枕戈待旦，无声中的黎明，黎明中的肃杀，那种寂静的杀意，让旁观者都能浑身起鸡皮。

　　一面面数十米的巨大旗帜在空中飘扬，无数傀儡，修士，法宝，一件件武器形成一片波澜壮阔的大潮。明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度青城山。

　　白泽连绵万里，然，就在白色海潮的对岸，是一片连绵不绝的黑色海洋。一座座和地球风格迥异的要塞坐落地面，一道道恢宏的城墙从两方蔓延出去，将这片大地都染做一片死寂的黑。

　　天空中那个巨大的宫殿身影遮天蔽日，围绕着它，根本无法计数的飞舟，飞剑，各式各样的法宝，将天和地之间连到一起。又如同布满整片巨山的大雾，从雾中起，从雾中灭。

　　雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。

　　“感慨么？”一个声音在身边响起，是苏藏锋。

　　徐阳逸轻轻拈起一片绿叶，压下心中澎湃的杀意：“青城山居然能抵挡两年，真是不可想象。”

　　“是啊……”苏藏锋在他身边坐下来，目光微微闪动：“这些兵力，足以摧毁大多数国家，但是却被阻拦在青城山之下，我不仅仅感觉到感慨，还有与有荣焉。”

　　朝霞划破天际，一片赤红。

　　周围已经有不少打坐完毕的修士出现，有的抚摸着法宝，有的看着面前接天壤地的黑潮，仿佛已经习惯，没有言语，也没有震惊。

　　“没有决定性的战斗？”徐阳逸看了很久，沉声道。

　　苏藏锋摇了摇头：“我们行走在炸药之上。”

　　“或许很久才会爆发，或许下一秒就会爆发，战争的契机，这种东西说不准。但一旦开始爆发，那就是积累了两年的血战轰炸整个都江堰之时。如果没有准备，西南国门将被真武界一举轰开。”

　　有点惊讶于对方对于战争的观点，徐阳逸略微诧异地看了他一眼：“怎么说？”

　　这几年沉睡，对于外界的战争，他是完全不了解。

　　苏藏锋笑了笑，朝霞照上他的脸，年轻的面庞带着百战老兵的沉着，麻木的热血，声音平和：“地球需要援助的地方太多。只有一个国家凭借自身的力量彻底打破真武界的桎梏，打破这种无声封锁，将他们完完全全拒之门外，才能驰援他国。最终打破战争的局面。以点破面。”

　　“他们拖得起，我们拖不起。这是人数的绝对优势。”

　　“我们在这里被拖住太多兵力……整整几百万啊……华夏总兵力的三分之一……一旦有任何大国被攻破，真武界火速降临苏杭一带，平衡瞬间被打破，那么……”

　　他抿了抿嘴，眼角微微抖动：“长江防线一破……整个华夏就被划分成两半……那时候……才真的完了……”

　　徐阳逸有些惊讶于对方对战局的认识：“你想的很透彻。”

　　“不是我想的透彻。”苏藏锋站了起来，目光中仿佛有火光闪过：“这是每一个来到青城山——王朝和道统主战场的修士都明白的事情。”

　　“每一天，我们都试图找出这个引爆全面战争的契机，让真武界不得不全面攻击的机会。但是，战局却越来越陷入泥潭。真武界围而不打，或者说……他们的攻击力度完全没有达到一个王朝该有的水平。他们一定在等……等着某一处的战争结束，明修栈道暗渡陈仓，从另一方杀入华夏。”

　　说完，他忽然笑了：“别高看我，我只是个莽夫，这是真君每年一度的授课上说过的。我想不了这么高深。”

　　徐阳逸了然。

　　他的目光看向山下，温水煮青蛙么……

　　一方在等待，一方在破局，和时间的赛跑，谁先找到终点，谁就通吃。

　　王朝和道统的决战，规模绝非渤海之战可比。无论是铺垫，还是酝酿，都为了最后那一刻，不知何时就会到来的刹那芳华。

　　“当……当……”忽然，晨钟敲动。就在这时，青城山顶忽然爆发出无穷白光，如同天女散花一样从山顶喷发，如果在平时，这必定是难得一见的绚烂光景，然而此刻全山上下，方圆万里不知道几百万人，无一人动容。

　　“这就是老君殿分发任务了。”苏藏锋的灵识在徐阳逸耳中响起：“每一道流光，都有一张任务玉牌。结束之后拿着玉牌去兑换资源……等等……这，这是……”

　　不只是他，这一片道观前，刚才还在擦拭着自己法宝的修士，全部猛然抬起了头，愕然看向天空。周围道观的其他“通缉犯”通通站起，微张着嘴，眼中却射出一片精芒。

　　就在无穷白色光点中，一个金色光点格外醒目，而来的方向，正是这片道观！

　　“指名任务？”一位女修惊讶地捂着嘴：“时隔两年……竟然又有指名任务了？！”

　　“是给谁？”“哪个小队？”“指名任务……奖励无比丰厚，危险也极其巨大！只出现过一次，现在，现在居然……”

　　苏藏锋瞳孔倏然张大，他看到了……那片金色流光冲着他的身体冲来。他心中一片热血沸腾！

　　指名任务……就算去死！他也会尽全力完成！

　　这是战士的勋章，这是刻在骨子里的归属感。

　　周围所有人的目光都火热了起来，不少人仿佛要冲过去那样，然而却死死压抑住这种冲动。眼睁睁地看着金光冲向苏藏锋，甚至对方已经张开双臂，在金光中被吹动地须发舞动，等待指名任务的降临。

　　“刷”下一秒，一片寂静。

　　金光准确地没入徐阳逸的身体，苏藏锋如同一座木雕，好几秒才机器一样咔咔地转过头，眼中一片羡慕和不甘。

　　居然不是自己！

　　居然是旁边这个新人！

　　无论是不是金色徽章，对于整个青城山难道不是新人？怎么……怎么就选择了对方？

　　周围的人仿佛突然被抓住了咽喉，过了数秒，忽然有人“扑哧”一声笑了出来。

　　“哈哈哈……苏队长，看来是自作多情了啊。”“呵呵，苏队，你怎么这么确定是你呢？当场打脸啊。”“啧啧……没看到金色徽记？当别人吃素的不成？”

　　徐阳逸无声苦笑，朝着呆若木鸡的苏藏锋拱了拱手，看来，自己过来果然还是瞒不过先祖的眼睛，他在渤海留下的枝叶不过是假象，如果非要比喻，那就是蛇留下的蜕。五年，战况如此激烈，一直注视的人应该不多，真武界被拦在渤海之外没这个条件，但是，徐方圆肯定知道。

　　也是，血脉相连，外加境界高强，没发现才是奇怪。

　　他闭上眼睛，灵识冲向玉牌，上面立刻浮现了三句话。

　　阵斩“无面阎罗”陶青。

　　阵斩“无影剑”容郡主。

　　阵斩“血祖”澜血老祖。

　　何谓阵斩？

　　就是当着千万人的面击杀对方，让对方逃都无法逃，万军之前取其首级。

　　他眉头深深皱了起来。

　　为什么？

　　阵斩三金丹，不是做不到，想必这三人也是地球通缉榜上赫赫有名的金丹真人，只要不被三人同时围攻，两人他都有胜算。

　　但是，这样必定暴露真身。而得知他没死……元婴必然出手，就如观星者说的那样。在元婴自抑的情况下，金丹就是最强之剑。而他……太过锋利了，锋利到逼近元婴的程度，这样破坏平衡的剑，不应出现在战场之上。

　　“不……”他目光霍然闪亮：“元婴出手？”

　　他闭上眼睛，两粒菩提子急速运转。一个个可能在脑海中浮现，数分钟后，终于出现了一条连通的线。

　　“真武界仰仗着人多，法宝先进，死死拖住青城山数百万大军。只要华夏敢撤，立刻攻破四川重庆，莅临长江。这就是人多的打法。”

　　“华夏目前被打开的国门，就是魔都和西南国门，他们拖住这里，等待某一场战争结束，突袭苏杭防线的机会。这是阳谋，华夏却因为兵力不够根本无法支援。”

　　但……这并不意味着不打！

　　地球想打，却老虎吃天，无从下嘴。而且……他忽然明白了，青城山需要一个契机，没错……就像苏藏锋说的，需要一个掀起全面大战，让真武界不得不打的契机！

　　就像二战的莫斯科战役，势如破竹，一路破，路路破。

　　两年拉锯战，并未磨灭修士心中热血。他们也在等……心中刀从未生锈，只等出鞘。

　　他的灵识扫向青城山顶，元婴出手……你……在等这一瞬间么？

　　你有必定点燃导火索的把握？

　　没有对话，相隔不知道多远的两人，却好似心有灵犀。

　　他知道，他能想到。

　　他也知道，对方猜到他想到了。

　　“如果你有，本真人阵斩三金丹又有何妨！”他一声长啸，长身而起：“刑天小队听令。”

　　画面有些古怪，一位筑基初期，对着苏藏锋这个筑基大圆满的修士让他听令。

　　但是没有人笑，就在徐阳逸起身的一刹那，他们仿佛看到了一个神灵的苏醒，身上杀气竟然比他们加起来还浓郁！尤其是那种统御万军的气势，非真正率领过千军万马不可有。

　　“是！”苏藏锋几乎没有考虑，他堂堂筑基大圆满的气势居然被完全压制，立刻拱手道：“请吩咐。”


第816章 斩陶青（一）

　　话音刚落，他忽然觉得有点不对，但是却没感到那里不对。

　　“跟我走。”徐阳逸说完这句话，没等对方答复，已经化作一道流光，掩盖修为飞往前线。

　　是的……指名任务还告诉了徐方圆的一个顾虑。

　　那就是……青城山中有奸细，而且地位恐怕还不低。否则为什么不直接叫他去？或者直接灵识传音？想必……对方不仅地位不低，还有能拦截灵识的高阶法宝。

　　不出手则已，出必见血。

　　他身后，苏藏锋愣了愣，眼中闪过一抹复杂，但没有犹豫，朝着现场一声大喝：“等什么！兄弟们！指名任务在等着我们！能否冲击通缉榜第七名，就看这一遭！跟老子走！！”

　　“刷拉拉”三十道流光，齐齐追着徐阳逸而去。

　　无一人敢并驾齐驱。

　　有的人，就算一瞬间释放自己的气场，即便不是灵力，也足以让人看出是否睡虎。

　　徐阳逸也没开口，他的手指在胸前运转着，划出道道灵光轨迹，七星神算不停推算。数秒后，眉头紧锁。

　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春？”他愕然看向自己的手指。

　　第一次……七星神算居然算出了诗句？

　　从未有过！

　　而且……紧接着就天象紊乱，他居然算不出来！

　　北斗七星主死，南斗七星主生，无论它怎么推算，十四颗主星都一片昏暗，根本无法推算下去。

　　他有预感，强行推算，自己灵识会崩溃。

　　“这代表什么？”他沉吟着：“第一句，否极泰来，是否是说……战局将会改观？”

　　“然而推算无果……”

　　他抿了抿嘴，难道……难道真的……青城山的格局，真的会因为自己改变？真的能达到那种程度么？

　　自己……真的可以引发这条导火索么？

　　他不知道，但是他愿意试一试。为了自己心中执念，也为了葬在渤海的百万修士。

　　流光落在前山，他这才发现，号称青城天下幽的青城前山，那些参天古木汇聚成无数衍生的平台。高一千两百米的山峰从半山五百米处，雾海升腾。望中汹涌如惊涛，天风震撼大海潮。

　　每一个平台山，无数白衣道士凝神以待。就在他们前方，半空中无穷无尽的飞舟，飞剑，构筑成一片蔓延无际的黑色狂潮。代表黎明，希望的阳光，照在这片黑色之上，只折射出死亡的华彩。

　　每一个平台上，都有无数小队整装待发。徐阳逸看了看身侧，刑天小队的几十人已经踏上了平台。

　　“一步都不得撤离我身侧。”他看了一眼，沉声道：“任务非常危险，必定有人牺牲，大家……各自保重。”

　　“无妨。”一位女子率先开口，笑道：“能参加指名任务，是我的荣幸。总好过默默战死。不过我冒昧问一句，这次我们的任务是？”

　　徐阳逸闭上眼睛，养精蓄锐：“金丹真人。”

　　沉寂，所有人都沉默了。互相对视了一眼，眼中的忐忑飞快消散，剩下的只有一片火热。

　　没有对话，他们全部开始调息起来。

　　时间一分一秒过去，不知道过了多久，随着“刷”的一声，太阳终于跃上半空，朝霞洒满整个青城山脉。就在这一瞬间，双方苍凉的号角刹那间响彻天地。

　　“呜呜呜……”整片雾海都好似沸腾起来，号角声响起的一刹那，徐阳逸猛然睁开眼睛，沉声道：“走！”

　　就在这一刹那，整片青城山脉，都爆发出无穷光华。

　　那不是什么法宝，也不是什么神通，而是数百万修士从青城山轰然飞出！天花无数月中开，五采祥云绕绛台。堕地忽惊星彩散，飞空旋作雨声来。

　　一道道流光，一个个修士，在空中拉出流光溢彩的残影，目光中只有彼此，两年的血战，仇恨早已铭刻入骨髓。

　　相应的，真武界无穷黑云蝗虫一样炸起！甚至比古代蝗灾更加可怕！黑压压……遮天蔽日！

　　“杀！！！”黑白接触的一刹那，整个空间都在震颤。

　　没有怜悯。

　　亦没有仁慈。

　　只有最直接的生和死，杀与伐。

　　徐阳逸他们并没有立刻冲上去，而是绕在队伍后方。他沉声道：“难道两年都是这样无脑冲锋？”

　　“不，每一个小组都有自己的命令。只不过，指名任务不接受任何命令，所以您听不到。”苏藏锋拿起胸口一个吊坠：“这就是通讯器，一旦接触到真武界灵力，会立刻崩溃。我们现在所有通信方式都中断，只接受您的命令。”

　　徐阳逸点了点头，目光看向全场，每一刻都有修士落下云间，一个个大阵散发着冲天光芒，将这片天际分割。

　　他紧紧握住了手。

　　他渴望着谈笑渴饮真武血，如今却只能死死压抑。

　　“目标是陶青。”

　　“陶青？！”刚说出来，所有人都倒抽了一口凉气：“无面阎罗！？悬赏金几千万！我们？！”

　　全都愣住了。

　　目标金丹，不可怕，真武界有的金丹弱的可怜，但是陶青不同！

　　九阴、洞天道子，在战场上从来独来独往，所过之处，无一合之将！曾与朝阳子交手三个小时败走！就凭他们？

　　“您……没弄错吧？”苏藏锋只感觉脑海中一团乱麻，忍不住问道。

　　“如果是无面阎罗，那么就是他了。”徐阳逸缓缓道：“他出现在哪里？”

　　苏藏锋深吸了一口气，疯了……真的疯了！这是一个必死的任务！他不怕死，但是怕死的没有价值！

　　他想杀够了真武界的杂种再死！多少队员死在他们手中？但是陶青？

　　见面就是秒杀！不，不用见面，千米之外一道神通，他们全队都得飞回湮灭！

　　“那里……”他闭上眼睛，咬牙指向半空中一个阴魂缭绕的巨大洞天：“那里……就是九阴、洞天，陶青……从来不跟随队伍，也从不需要保护，只要发现了值得杀的人，他就会主动出击……”

　　“您……确定没看错？我们甚至引不起他的注意……您，您要做什么？！”

　　话音未落，面前一道黑光，徐阳逸的身影已经倏然冲出。

　　傲骨？

　　值得杀的才出手？

　　自诩为猎人？

　　那么……今天就让你知道谁才是猎手！

　　渤海四十万……老子还没杀够！

　　“轰！！”黑光所过之处，群雄退避，直插入真武界腹地，随着他的插入，不到三分钟，一个满是阴魂的大阵轰然爆裂！

　　“轰隆隆！！”巨响惊天动地，那正是九阴、洞天的阴魂覆地大阵，数千名真武界修士惨叫着跌落，一个个身体发黑，还有没死的，惨叫着：“毒！毒！剧毒！”

　　所有人都呆了。

　　苏藏锋张大着嘴，完全忘记了是在战场上。

　　老天……这可是一个数千人的大阵，竟然瞬间崩溃？！

　　这……这绝对不是筑基初期！这起码是半步金丹！不……甚至虚丹境界！

　　“刷拉拉……”黑潮如海，徐阳逸仰天长啸，他回来了……这个血肉的磨盘，这种拳拳到肉的感觉，这种大杀四方的豪气，这才是他该在的地方！这才是他的归宿！

　　不要犹豫……

　　不要徘徊……

　　“来……”

　　他的胸口起伏，一股强烈的杀意喷薄而出，目光看向四面八方目瞪口呆的真武界修士：“来……受死。”

　　这一方天地，刹那间寂静。

　　无声的，所有周围的真武界修士齐齐退了一步，谁都知道发生了什么。地球的天骄到了……筑基期的天骄，已经极为逼近金丹！三分钟打破一个大阵……这等修为……

　　他们挡不住！

　　“不来么？”狂风将徐阳逸迷彩服吹的猎猎作响，他看死人一样看了一圈周围的修士：“那么……我就亲自来拿。”

　　随意地移步，随意地抬手，杀戮的花朵悄然盛开。

　　“刷刷刷……”仿佛无声的细雪飞扬，身后刑天小队的人都呆了。徐阳逸的身形所过，根本不见如何动作，在对方还没有反应过来之前，一颗颗人头齐齐飞起，鲜血如雨，却一滴都没有洒到他身上。云淡风轻，万花丛中过，片叶不沾身。

　　如果不是那漫天血雨，根本不能把这个动作和杀敌联系到一起。

　　优雅而冷漠，一步杀一人，千里不留行。

　　“我的天……”他身后，刑天小队一位男子颤声道：“这……这是真武界的罗天大阵……可挡金丹初期……他，他竟然来去自如？”

　　他没有说完，血腥漫天，那种无声的杀气，直达眼底的冰冷，让所有人都不敢说下去。

　　“你找死！！”“留下狗命！！”“九阴、洞天麾下百夫长独孤海取你人头！”

　　数声大喝怒震空中，七道人影闪电冲来，徐阳逸轻轻看了他们一眼，如同北极寒冰，手轻轻划过，七个人头齐齐飞起。

　　这一瞬间，他听到了自己心中枷锁破碎的声音。

　　欲望的枷锁，或者说确切一点……杀戮的枷锁。

　　不在掩饰，不再徘徊，臣服本心。

　　这一刻，想杀人。

　　“在渤海之前，我曾经还把你们当人看。”他面无表情地看着七具尸体跌落云海，缓缓道：“后来才知道，这里没有生和死，只有胜和负。”

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　“即便有一日有人杀我，今日不让你们还了渤海血仇，我有何面目去见浮云道友。”


第817章 斩陶青（二）

　　“杀了他！！”三个声音从万军从中响起：“谁斩其首级，本座推荐他为千夫长！！”

　　一道道人影飞快冲来，但是徐阳逸身边就像绝对死域，无人可进，随着他闲庭信步，周围五百米外竟然出现一圈血色光圈，竟然是被血染红了灵气。

　　无论多少人来，无论是百夫长，千夫长，甚至万夫长……

　　无一合之将！

　　黑光所过，无人可挡！

　　彻底放下负担，完全敞开欲望的徐阳逸，就是行走的死神，筑基大圆满的七位百夫长同时出手，半步金丹的四位千夫长！虚丹境界的三位万夫长，在此刻遵从于本心的对方手中，如同蚊虫一般渺小。

　　死，死，死！

　　还是死！

　　近身都不能够！千米之内，全部陨灭！

　　“刷……”血雨贯空，徐阳逸静静看着空中，他甚至没有觉得一点不好。

　　不好么？

　　不……很好。

　　就这样下去吧……下去给死在渤海的百万地球修士，给浮云，给孔圣世家，给将军，给五姓七望，还有太多太多无法叫出名字的兄弟……叩首道歉吧……

　　不再压抑，不在犹疑，行走于生命，服务于死亡，如果陶青不出来，他就杀光九阴、洞天每一个人。

　　“这不可能……”一位万夫长跌落云端，浑身漆黑，强……好强！这个人筑基境界，金丹战力！甚至没有出神通，只是灵气所过，他们根本无法抵挡其中的剧毒。

　　就在跌下云端的一瞬间，数道光芒冲天而起，在半空中汇聚为一个巨大的武字！

　　求援信号。

　　九阴、洞天，一位带着魔鬼面具的男子微微睁开了眼睛，看了下方一眼，随即又闭上了。

　　“区区筑基……”

　　“蝼蚁一般，也值得本真人出手？”

　　黑光如电，十几分钟内，陨落于徐阳逸手中的真武界修士已经高达千人！他遵从本心中，仍然存着一丝清明，手下留情不是仁慈。而是因为他很清楚，一旦全开，陶青必定不会下来。

　　不敢来。

　　渤海四十万赫赫杀名，就等于他的牌坊，他人在这里，陶青如何敢战！

　　“这……”身后，寸步不敢离的刑天小队已经呆滞了，许久，才有人颤声道：“这……就是金色徽章的百战老兵？”

　　“比起金丹真人都不遑多让吧？”

　　徐阳逸周围，根本没有修士敢靠近，他已经深入真武界战线三十米，却如同斩风破浪之剑，周围潮水分开。

　　“不够么？”徐阳逸目光眯了眯，对方够傲，他现在还保持着筑基灵气，却用出了金丹战力，这都不值得对方下来？

　　很好……

　　他忽然停住了脚步，势如破竹的势头一停，真武界爆退的人群中忽然爆发出一声大喝“杀了他！！”

　　“杀！！”一句话，凝聚了真武界刚才被吓破的胆子，周围黑潮疯狂逼近，一道道灵光闪烁，无穷无尽的黑色包围了过来。

　　“锵锵！！”一声声脆响，刑天小队三十二人齐齐拔出了手中剑，入目之处，一片黑色，不知道曾经有多少地球的天才陨落在茫茫无际的人海之中，他们不敢有一丝大意。

　　“启阵！！”苏藏锋怒喝一声，事到临头须放胆，再无顾忌之下，他手在剑上一抹，一道金光直冲天际。

　　嗡嗡嗡……三十把剑齐齐震动，随着一阵玄奥的声音，一道道剑影呼啸上空，如有灵性，游龙也似，在他们头顶盘旋不停。而他们脚下，一个百米大小的金色八卦，已经在徐徐旋转。

　　“是刑天小队？”一位真武界修士目光闪动，哈哈大小，身化流光冲来：“敢入我真武界阵地，你们找……”

　　话音未落，他已经化为无数碎片。

　　苏藏锋愕然呆在原地。

　　震撼太多了……他所有的震撼恐怕都不如今天多。

　　刚才……他没有出手！

　　“别出手。”徐阳逸的声音淡淡传来：“让我……过把瘾。”

　　刑天小队所有人齐齐抖了抖。

　　这是要经历过多惨烈的战争才能说出这句话？

　　没有时间给他们想了，话音落下的一瞬间，一声清鸣，一道火红的朱雀忽然笼罩上空，方圆两千米！

　　轰隆隆……炙热的火焰让空气都沸腾，一片模糊，所有人都呆滞了。

　　“金……”不知道多少真武界修士，浑身发颤，随后全身灵力爆发，万剑封锁，高喊道：“金丹老祖！！！”

　　刑天小队已经如泥塑木雕。

　　是啊……

　　早该想到，这种威压……必定是金丹真人……但到底是谁？敢挑战无面阎罗陶青？直入真武界本阵三十多米？

　　九阴、洞天，带着面具的男子目光霍然睁开，火焰一般凝视下方。

　　但须臾，又失去了兴致。

　　“畏首畏尾，算什么英雄？”

　　“污了本真人手中双剑。”

　　一道道火焰缭绕徐阳逸身上，让他好似火焰的战神，一般在金丹出现之际，必定有对方金丹前来阻拦，但是……这里是九阴、洞天阵地。

　　无面阎罗陶青坐镇，他们毫无顾忌，他们不认为有金丹真人敢来挑战这里。

　　“卡卡卡……”徐阳逸轻轻握了握拳头，灵力瞬间突破筑基的界限，金丹威压全面爆发，打消一切疑惑，周围的空间都仿佛被捏碎，出现了道道裂痕。

　　“刑天小队。”他头也不回地淡淡道。

　　“在……是！谨遵圣谕！！”身后三十多人全部半跪下了，天啊……竟然和一位金丹真人并行这么久！自己，自己居然还考验别人？苏藏锋脸色赤红，根本不知道说什么好。只知道心脏狂跳，仿佛血管都要跳出来。

　　那种感觉，叫做尴尬，也叫羞愧。

　　“在本真人杀光九阴阵地的杂碎之前，拦住所有人。你们只需要做这一件事。”

　　“是！！万死不辞！！”

　　随着他的回答，天空中游龙一样的剑阵陡然间膨胀十倍！达到了金丹标志的千米范围！

　　徐阳逸没有看，他的目光中，只有血色。

　　在这里，他毫无顾忌。

　　“轰！！”黑光起波澜，波澜万丈！好似死神挥动镰刀，他没有用神通，因为……他怕吓到了。吓到陶青不敢下来。

　　“断龙台！”久久不用的天道神通再次用出，腿鞭划出一道残影，踢出一只朱雀利爪，火焰裂空，身后黑云阵阵，直扑面前万人大队。

　　“迎敌！！！”九阴、洞天的大阵之中，一面招魂幡挥动，所有人七窍中都发出一片片绿色幽光，如有生命，在大阵之前凝聚为一个复杂无比的符文，随着轰的一声巨响，漫天火焰爆射，竟然生生挡下了这一踢。

　　“很好。”徐阳逸平静地如同看着死人：“本真人……还生怕你们死的太利落。”

　　下一秒，一只火焰巨虎随着轻轻一拳猛地爆发！在天空中拉出无穷黑色痕迹，咆哮着冲向大阵。

　　他仔细平衡着自己的灵力，怎样又不吓到对方，又让对方真的以为可以战胜自己。

　　无面阎罗陶青，金丹后期。

　　招魂幡再挥，绿光再闪，好似将无数人的生命全部凝聚到一起，随着万人齐齐的一声“喝！！！”绿色符文巍然不动！

　　松了一口气的表情，在真武界所有人脸上浮现。但迎来的，只是一个嘲讽的微笑。

　　区区金丹初期的灵力，还是万人修士凝聚到一起，你们也未免太小看华夏真人。

　　“破。”他手本来张开，此刻用力一握。“卡卡卡……”绿色符文在所有人眼中，竟然出现了道道裂痕！

　　“不……”招魂幡拿在一位老者手中，他惊恐的目光只倒影出半空中那个恶魔一般的身影。虽然对方背景无数灵光暴起，身侧百米不时有数不尽的修士飞过，但是这一瞬，好似永恒，那种谈笑定生死，对自己绝对自信的神态，却刀刻一样刻在了他的心中。

　　“轰隆隆！！！”转瞬间，绿色符文猛地爆开，随着一阵阵撕心裂肺的惨叫，无数真武修士口吐鲜血落向下方。

　　九阴、洞天，带着面具的男子霍然睁开了眼睛。

　　这一抓……很强！

　　“半年了……”他悠悠吐出一口气，缓缓站起。随着他的起立，好似一个冥府都在苏醒，无穷无尽的阴魂缭绕左右：“终于出现了一个值得杀的对手。”

　　“刷！”一道黑光，直射下方。

　　徐阳逸已经突入真武界上百米。

　　黑光所过，不知道多少修士死去，甚至极远的地方，都有真武界金丹注意到了这里。但是看看天上的九阴、洞天，并没有赶来。

　　这是无面阎罗的狩猎场，他们不方便插手。

　　阎罗的地方，自然有阎罗去管，生人勿近。

　　“还不够？”徐阳逸一路走，一路杀，只有无穷血光和惨叫自周围冒起，动作甚至称得上优雅，而面对他的真武界，刀兵齐齐指向他，却无一人敢上前。

　　随着徐阳逸踏前一步，就齐齐后退一步。

　　“我喜欢不怕死的人。”徐阳逸微笑着抬起手：“因为这样，我才能杀得够本。”

　　“大言不惭。”

　　话音未落，天空中一道强悍无比的黑色灵光轰然而下，好似九天神雷，无往不破！

　　陶青降临！


第818章 斩陶青（三）

　　“刷拉拉”就在黑色灵光涌起的刹那，已经被徐阳逸杀破了胆的真武界，仿佛打了兴奋剂。一片欢呼海潮一样响起，九阴、洞天的修士如同约定好了一般，齐齐分散，竟然将这里分割成一个五千米的战场。

　　阎王拘魂，自然要亲自动手。要他三更死，不可五更活。

　　“轰隆隆……”人未到，那恐怖的灵力已经压得刑天小队的人无法呼吸，苏藏锋死死咬着牙，从牙缝里飘出一句话：“真人……陶青到了……他……很强……您千万小心！”

　　话音未落，他已经感觉不到陶青的威压。

　　“这，这是？”“隔绝灵压？”“怎么可能……隔绝灵压……不是要比对方境界高吗？”

　　所有刑天小队的人都愣了，他们一辈子的震撼恐怕都没有今天多。先是筑基初期，后是金丹初期，现在……竟然能隔绝陶青的灵压！

　　三是多双眼睛齐齐看向徐阳逸，这人……到底是谁？

　　一道道幽魂，形成巨大的黑色光柱，光柱之中，一位带着血色面具的青年男子，魔鬼一样从天空降落。脚踏虚空，傲然而立，眼睛甚至没有看向徐阳逸。仿佛有些百无聊赖地看着战场，声音淡漠。

　　“你，还不错。”

　　“若愿为我剑侍，我可留你一命。”

　　徐阳逸笑了，笑的很真诚。

　　真武界所有的修士都漠然看着他，笑？他真的以为自己是九阴、洞天道子的对手？

　　通缉榜上所有金丹，上到元婴，下到炼气无人不了解，能威胁到陶青的真人全都不在这里，青城山几位金丹轻易不出手，此人无论是谁，都不可能是道子的对手。

　　没有得到回答，陶青神色漠然：“看来，你没有剑侍的资格。”

　　“因为任何聪明的剑侍，对于主人，都会回答：是。”

　　“我要的是聪明人，不是……”

　　下一秒，全场寂静。

　　一道黑光，以肉眼难辨的速度，掠过陶青身侧，甚至他自己都没有反应过来。

　　时间，仿佛停止。

　　陶青看到了自己长发飘飞，那是有什么东西极速冲过自己身边带起的狂风。

　　他闻到了血腥的七位，仿佛离自己很近，却没有找到源头。

　　他听到了死神的召唤，犹在耳侧，却立刻渐行渐远。

　　“刷……”足足掠过了数秒，才有声音传来。陶青面具下的目光陡然睁大，颤抖地抬起手，难以置信地，机械地摸向自己的脖子。

　　这是……什么感觉？

　　为什么……天旋地转……自己看到了自己的无头尸体？

　　这不可能……我是九阴、洞天的道子，能斩杀自己都是苦战，一击……仅仅一击……他身上没有元婴气息……这……这是金丹？

　　他的眼睛已经有些模糊，思维还在继续。

　　谁这么强？强到了这种可怕的地步？甚至自己没有一合之力？

　　陡然间，他脑海中渐渐漆黑的世界冒出了一个名字，一个……让他颤抖的名字。

　　狼毒……杀神。

　　是他……一定是他！只有他！百万级金丹……只有他才能一回合击杀自己！他回来了！他没有死！

　　陶青想尖叫，想嘶吼，想把这个消息告诉所有人，但是，他不能。

　　他的世界，已经陷入了一片黑暗。

　　“扑！！！”一道血箭，喷射天际！

　　死寂。

　　这一片天地，只剩下死寂。

　　一招斩陶青。

　　“刷……”苏藏锋愕然看向前方，呆滞了。

　　他已经呆滞了太多回，但是他敢用七舅老爷的名义打赌，他从未见过如此玄幻的画面！

　　手中剑无声松开，无声掉下，无声落入云层，再了无声音。

　　不只是他，所有刑天小队的人都全部看向这里，还有围绕“猎场”的真武界修士，他们双眼圆睁，嘴巴张大，身体没有颤抖，过度的震惊，已经让身体发不出颤抖的指示。

　　这里是死寂的，然而……整个青城山四面八方，却完全不同。

　　一个巨大的剑阵，数万青锋构筑成一朵数万米大的青莲，青莲之中一位道姑翩然而动，随着她每动一次，任何神通全部消融，这个万米剑阵同样杀入了真武界五十米的距离。

　　就在此刻，剑阵齐齐一顿。所有道士都难以置信地看着自己一份随身玉简飞到天空，赫然打开，地球和真武界的通缉榜中，一个名字迅速灰暗。

　　无面阎罗，陶青。

　　沉默，死一样的沉默。

　　下一秒，整个剑阵爆发出一声惊天动地的欢呼！

　　“杀得好！！！”“哪位老祖！请受长青子一拜！！”“道祖在上！这尊恶魔终于陨落！太一教全教都死在他手中！！”“真人在上！晚辈定当每日叩首！”

　　不必担心真武界进攻。

　　因为就在他们周围，所有真武界修士，完全愣住了。

　　陶青被杀……

　　这怎么可能！！

　　金丹斗法被杀极少！而且陶青从来只在九阴、洞天方圆万米活动！嚣张而谨慎！九阴、洞天竟然人都没有来得及救出？

　　天地之间，黑白的巨大战场，一片片欢呼爆发，不知道多少人看到了这一幕。而就在青城山中，无数的修士霍然抬头，愕然看着顶峰的英灵碑。

　　金光迸现，如同太阳跃海而出。

　　一个人名，被悄悄抹去。

　　“陶青伏诛？”数不尽的古树平台，每一个人都倒抽了一口凉气，紧接着猛然看向九阴、洞天，仿佛要从其中看出什么所以然来，看清是哪位真人斩杀了陶青！

　　绝对是隐秘！

　　两年的战争，有能斩杀陶青的真人早就出手了，但是，没有，这必定是哪位真人前来援手！

　　“快！快看哪位真人的杀人数有变动！”“杀得好……杀得好啊！！”一位男子仰天长啸，泪流满面：“我鹤鸣宗全宗死于他手！今日报应不爽！哈哈哈！”“哪位真人前来助拳！杀得好！快哉快哉！”

　　九阴、洞天，一位老妪猛然起身，不敢相信地看向英灵碑。

　　陶青被斩！

　　外人或许不知道，但是她知道……陶青出去还不到五分钟！

　　五分钟被斩……这是何等概念？

　　秒杀？！

　　“元婴出手？”她脸色苍白，死死打量周围：“这不可能……两年从未有元婴真君动手！但不是元婴，谁能在我九阴、洞天还没有察觉的情况下，让道子逃跑都不可能？”

　　“到底是谁！！”

　　战场，停顿了大约一秒。

　　这就是士气，这就是偶像的力量。别说战场上偶像不存在，不重要。对于普通人，班长，排长就是他们的偶像。对于修士，筑基，金丹就是他们的偶像。古代的御驾亲征之所以一扭颓势，就是因为偶像的因素。

　　没有歌舞，也没有才艺，只有手中一把长剑，仗剑天涯。

　　这是男儿的偶像，是血腥的偶像，却比任何小鲜肉都足以铭刻心中。

　　这一秒的停顿，不约而同，是因为他们谁都想看清，到底是谁能够在九阴、洞天还没有察觉的情况下斩杀陶青。

　　“沙拉拉……”金光无声，所有佩戴者通缉榜的修士，齐齐看到了一个魔鬼一样的名字。

　　狼毒。

　　它的名字，如同泥土封金，缓缓褪下了灰色，一片金色照耀天际。

　　这个名字仿佛有一种魔力，让现场数百万鏖战的修士齐齐凝视。

　　真武界凝视，是因为渤海四十万人的杀孽。七大洞天之主的陨落。

　　罪无可恕，罪不容诛！

　　他，是罪人，也是噩梦，一己之力，万人屠。

　　华夏修士的凝视，是因为……这就是全华夏的偶像！一夫当关，万夫莫开！在神传世家，五姓七望全部战死的最后一刻，杀红了渤海的惊涛骇浪。

　　“是他……是他！！”大晋王朝，永乐宫，一位女子浑身颤抖地站了起来，一声青鸾的鸣叫响彻天际。一柄冰霜一样的长剑翁鸣跃入手中，身体化为一道青光，直射下方！

　　“刷！”大晋王朝，征远侯府，随着一声如同野兽的咆哮，万道血光喷涌而出，一道金光冲破九层宫阙，直射而下！

　　“焉敢再现于我真武界面前！！”“贼子好胆！！”“纳命来吧……我等等你何其之久！你有何面目敢再现于世！！”

　　最先反应过来的，不是其他人，而是真武界的绝代天骄。

　　“无影剑”容郡主，悬赏金三千九百七十二万灵石。随着一道璀璨剑光，仿佛划破天际，带着漫天青鸾虚影掀起万丈波澜。

　　“血祖”澜血老祖，悬赏金四千二百五十万灵识，在澜血洞天中，轰然暴起一片腥风血雨，周围五千米齐齐化为血池，一道血光，追星干越，直射徐阳逸。

　　“修罗狱”林无踪，悬赏金五千八百万，伴随着一声恨极的长啸，从修罗洞天中带起海啸般的黑光，化作一只庞大的修罗头颅，足足两千多米，目呲欲裂朝着九阴、洞天而来。

　　“追魂手”白莲心，悬赏金六千七百二十万。“天王”秦步尘，悬赏金四千灵一万。“征远侯”苏长青，悬赏金六千一百万……

　　“轰隆隆！！”刹那之间，天空中二十二道灵气倒卷，如同江河倾泻，不同的地方，不同的威势，然而目标……却是同一个人！

　　山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼。

　　二十二位真武天骄不约而同地齐齐出手，倾巢而出，居然斩出了元婴气势！


第819章 “无影剑”容郡主（一）

　　“恭迎……”大晋王宫下方，青鸾横空，剑气四溢，就在下方修士兴奋至极地齐齐高呼之际，青鸾根本不看他们，呼啸冲过，中央百米，无一生还。

　　不只是这里，二十二位天骄杀意之盛，所过之处但有阻挡，一个死字。无论是谁。

　　任何一人，都是通缉榜上赫赫有名的通缉犯，任何一人，都是真武界一代天骄，他们目光中只有一个人，那个站在九阴、洞天之下，提着陶青首级，对着他们微笑的人。

　　杀了他……

　　这个让真武界受辱的修士……渤海他居然没死，他居然敢出现在这里，那么……今天，就必定是他陨落之时！

　　没有任何人看到，青城山顶，老君殿，徐方圆从未睁开过的眼睛悄然睁开了。

　　真武界，大晋王宫，九龙椅上，一双威严无双的眼睛，几乎同时睁开。

　　两道目光，隔着不知道多远碰撞在一起，研读着对方眼中的深意。

　　“护驾！！护驾！！”苏藏锋就站在徐阳逸身后，刑天小队的脸色，从震撼，到不敢相信，到狂喜。谁都不敢想，那个英灵碑上不灭又不亮的男人，居然真的回来了，还站在自己面前，还是自己的偶像！

　　激动之下，护驾这个词都喊了出来。

　　但是，无人责怪，甚至不等他喊，他身后所有队员，已经齐齐冲了过去。但是却马上被一层看不见的光幕拦住。

　　“真人！请让我跟随您！！”他们激动地高喊起来：“百死无憾！！”“这是我们自己的选择！请让我们有选择的机会！！”“真人，就算死，我也要保护您的周全！”

　　徐阳逸深深看了他们一眼，笑道：“不用。”

　　“你们不能枉死，你们是希望。刚才在本真人不能尽力的情况下，帮我挡住其他对手，已经够了。”

　　话音刚落，他手一挥，包裹他们的光球已经倒飞了出去，落向青城山的阵地。任凭他们怎么呼喊。

　　他双目冷冷看着天空，二十多道流光，最次都是金丹中期，带着无比凌冽的杀意，从半空中江河倾斜一般冲下。

　　“轰隆隆”天骄联手一击，威势何其之盛，二十二道灵气汇聚成一片璀璨无比的海洋，拉动天象，白云飞鹤而去，天穹万里齐喑，一个方圆数万米的恐怖云洞，赫然在天空形成。

　　“听着。”就在此刻，一个声音急促地传到他耳中：“不必管任何人，容郡主，你必须杀。”

　　是徐方圆的声音。

　　二十二道灵光，电光火石，他抓住唯一的机会问道：“你到底打算怎么做？”

　　但已经没有回答。

　　地球的修士大军都有刹那间的波动，二十二天骄齐齐出手，甚至斩出了天象异变，只为斩杀狼毒真人，他们如何不急！这是他们的偶像！可以说现在华夏元婴之下唯一的偶像，没陨落在渤海，怎可陨落在他们面前？

　　不知道多少人赤红着眼睛看向九阴、洞天那边，甚至有人已经怒吼着要转回去。

　　“你们做什么！！”本来已经开始紊乱的队伍，被一声声大喝压下：“你们在想什么？狼毒真人看到你们回去会怎么想？这种机会百不逢一！冲……全力冲锋！违令者斩！后退者斩！擅离者斩！！”

　　一股不确定的气息，开始弥漫在天地的战场中，谁心中都有一个预感，这个沉闷的，一成不变的战斗局面，有那么一丝可能……要改变了。

　　刹那间纷乱的地球队伍，极快地稳定下来。将激动和兴奋化作杀意，一双双眼睛看向了对面无穷无尽的黑潮。

　　“杀！！！”

　　喊杀惊天，浮云掠走，地球修士以一种比之前更锋锐的势头，朝着大晋王宫下方猛冲。

　　没有任何人看到，青城山的道士之中，有几百人脱离了队伍，他们衣服之下，七窍之中，已经隐隐有金光闪耀。悄无声息地沉入雾海，临走之时，只是对着自己的好友默然点了点头。

　　他们知道，这是他们的最后一面。

　　悄然而走，却绝非轻于鸿毛。

　　“轰隆隆！”二十二道灵气铺天盖地，还有千米之远，徐阳逸皮肤上已经绽裂出道道伤口，血珠飞溅。

　　真武界进攻青城山的二十二位天骄齐心，威力何其惊人，甚至已经形成了初步的元婴异象，天空中，随着他们的降落，电闪雷鸣，无数白云好似被一只巨手疯狂搅拌。

　　“来得好。”他淡淡说了一句，下一秒，一股黑色灵气冲天而起，傲然面对二十二位天骄。

　　今日，就在此会一会你们通缉榜上的群雄。

　　一人，一身，一刃。

　　一身转战三千里，一刃曾当百万师。

　　冷漠的目光迅速在前方的人身上划过，立刻锁定了唯一一位女修。

　　“死！！！”所有天骄的声音，灵气，交织成这一个字，撼天动地。灵气如刀，他脚下的空间寸寸龟裂，块块翻飞，仿佛撕裂的土地。

　　他微微伏下了身子，如同捕食的猎豹。小臂上，两个印记散发出滔天红芒。两扇巨大的臂刃分开，寒光猎猎，凶焰四射，没有退缩，没有害怕。

　　这是天骄之战，他没有下场的权利。

　　前方那已经形成元婴异象的二十二位天骄仿佛愣了愣，下一秒，一片惊天动地的怒喝响起！

　　“你找死！！”“本真人纵横大晋王朝三百年，从未见过如此狂妄之辈！！”“以一对二十二，你死有余辜！”

　　这是挑衅……面对二十二位天骄，对方竟然不退反进！率先发动进攻！

　　还有没有把他们放在眼里！

　　有没有把真武界放在眼里？！

　　“轰隆隆！”灵气再度暴涨！整个战场的低端修士脸色都已经发白，二十二道磅礴之极的灵气，居然在天空中带起一条血腥长河，杀意已决。

　　这是偶像和偶像的决战，没有公平与否，二十二位天骄的挑战，徐阳逸应了，那种豪情万丈的气魄，那种针尖麦芒，白驹过隙的紧张，如同一只手抓紧了每一个人的心脏。

　　就在那一片铺天盖地的血腥灵光进入五百米之内时，徐阳逸动了。

　　乱流争迅湍，喷薄如雷风！

　　“轰！”出击之时，他身后的天幕都轻轻颤了颤，仿佛被这一脚踩破，一道道蛛网纹裂缝疯狂密布。苍炎起，北风灭，朱雀炽焰喷薄天际，身体化作一道流光，直射人群！

　　冲霄仿佛都感觉到了那种嗜血的战意，双刃翁鸣作响。就在进入三百米的瞬间，徐阳逸一声长啸，烈焰万丈，朱雀一声清鸣之中一化二十二，朝着前方金丹构成的元婴异象全力冲去。

　　“呵……”青城山，一位修士激动地浑身颤抖，一人单挑所有天骄……这就是地球的偶像，百万级的金丹第一人！

　　不退，不让，而是直面敌人，面对二十二天骄长笑当歌。

　　“破！！”“雕虫小技，焉敢献丑？！”“若让你一骑当千，我等有何面目重归真武！！”

　　“破你神通，灭你魂魄！为我渤海四十万大军祭奠！”一声怒喝，青鸾一日同风起，抟摇直上九万里。而青鸾虚影中的容郡主，冯虚御风，衣袂飘扬，宛若仙子降临。眉目之中却一片冰冷，看向徐阳逸的目光恨不得择人而食。

　　渤海的奇耻大辱，今日就要你百倍偿还！

　　就在这里……杀你个落花流水，斩你个天崩地陷。

　　“五尺剑·霞流光！”

　　然而……下一秒，她的目光陡然睁大！

　　不对……不对劲！

　　一道凌冽如万年冰山的杀意，从冲向她的朱雀中直射而来。仿佛这一瞬间……死神睁开了它的眼睛，锁定了自己。

　　“这是……”极度的压抑，突袭而来的恐惧，她猛然爆发出一片尖叫：“真身！！！”

　　时间仿佛在这一瞬间变缓。

　　她看到了火焰之中那个杀气四溢的人影，看到了那一对霸气的臂刃，也看到了上面的凛冽寒光。

　　抬手，拔剑，然，就在这一瞬间，一圈寒光在烈焰中轰然冲破她的剑围。

　　“刷！”

　　时间再转。

　　徐阳逸静静站在她身后五十米处，冲霄雪亮，一滴鲜血缓缓流下。如同血珍珠。

　　身后，容郡主浑身颤了颤，她目光呆滞地看着前方，许久后，喃喃道：“好……快……”

　　下一秒，“轰！！！”一道道烈焰从她所有毛孔中喷发出来，在天空中形成一道恐怖的火柱，整个人从腰部分为两半。冲天血液还没有喷发就已经被蒸发。

　　整个战场，一片死寂。

　　没有人说的出话。

　　瞬杀……阵斩！

　　“沙……”直到容郡主的尸体落入下方雾海，才仿佛惊醒了所有人，寂静之后，发出惊天动地的欢呼！

　　“呜呜呜！！”青城山顶，一根数百米，不知道什么东西铸成的号角，被一位足足三米的道士全力吹起，他脸色赤红，胸口鼓胀，甚至有种目呲欲裂的感觉，却全力吹响了号角！

　　宣泄的热血，在这一瞬间弥漫整座青城山。

　　号角苍凉，带着血腥，兴奋和霸气，传遍全场，与此同时，山顶之上金光爆射，英灵碑放出万道光华，容郡主的名字，刹那间灰暗。而狼毒的名字之下，再加一人！

　　容郡主，瞬杀！

　　仍然一人，一身，一刃。


第820章 “无影剑”容郡主（二）

　　英灵碑爆发出万道金光，青城山上欢声如雷！

　　二十二位天骄又如何？

　　元婴威势又如何？

　　狼毒真人一出手，二十二位天骄围困之下，当场斩杀！

　　吟血当霜照，睥睨九天行！

　　山顶，一位老道目光带泪，颤抖着看着前方，猛然跪了下去，声音发抖，却透露着狂喜，一边叩首一边大笑：“杀得好！杀得好啊！”

　　“这才是万军丛中取敌将首级！！狼毒真人，本座必定供奉你长生牌位。这一刀……斩出了我华夏威风！！杀得好！杀得好！！”

　　所有古树搭建的平台之上，每一位修士，胸口都起伏地厉害，有的咬着嘴唇，已经咬出了血。

　　两军交战，百万级别的大战，真武界天骄倾巢而出，竟然被狼毒真人当场斩杀！真正的一刀光寒十四州，满堂修士无颜色。

　　这一刀，是华夏的精气神，是将整个青城山战场扭转的一刀。

　　“杀得好！！”“漂亮！太漂亮了！！”“万军中如闲庭散步，斩敌首似囊中取物。狼毒真人，无愧第一金丹！！”“哈哈哈！让他们再嚣张！让他们再放肆！”

　　海潮一样的欢呼，响彻整个白色阵营，到了最后，齐齐化成清一色的大喊：“华夏万胜！！！狼毒万胜！！”

　　震天动地，惊飞山中倦鸟无数。回荡在整个青城山脉。

　　这一刻，华夏军队士气攀升到最顶峰！

　　欢呼惊天，但是相对的，真武界这边，却无比安静，甚至到了死寂的地步。

　　环绕着他们华夏万胜，狼毒万胜的呼声，震彻整个战场，每一句都像针一样刺着真武界修士的心脏。

　　怎么会……怎么会这样？

　　一道道质疑的目光，从呆滞半空的二十一位修士身上扫过。他们不是名号都这么响吗？他们……不是我们真武界的天骄吗？

　　他们……不是应该斩杀狼毒？现在欢呼真武万胜的是我们吗？

　　先斩陶青，再斩容郡主，所过之处无一合之将，二十二位天骄联手还被斩杀一人。

　　怎么会这样？

　　然而，二十一位天骄根本没有关注这些，每一个人，都带着无比的惊恐看向徐阳逸。

　　徐阳逸没有开口，就在容郡主陨落的瞬间，一股恐怖无比的危机笼罩了他。

　　手指划过星辰轨迹，手中七星神算根本不停。不到一秒，他猛然抬起头，倒抽了一口凉气。

　　死……死！还是死！！

　　就在这一刻，七星神算占卜出了他的死相。

　　“怎会如此……”征远候脸色惨白，倒退数步，手中长枪无比沉重，道心被重创，那种无力感深深吞噬着他的心脏：“你……你居然真的杀了容郡主！”

　　追魂手白莲心，也同样倒退了好几步。所有天骄凝结的元婴异象仍然无比坚固，却已然出现裂痕。

　　非人……太非人了！虽然没有正面击溃他们，但是……却于这么多人中，当着他们的面斩杀容郡主。那种震撼，那一抹十步杀一人的身姿，深深刻在了他们心底。

　　这一瞬间，好几位天骄都脸色一变，闷哼一声，压下了心头逆血。

　　“狼毒……”修罗狱林无踪全身颤抖，血丝从嘴角溢出，猛然朝天怒吼：“苍天在上！若本真人不杀狼毒，誓不为人！！”

　　好几位七窍流血的修士，同时抬头，大喝道：“苍天在上！万界大战中，若不阵斩狼毒，本真人再无寸进！”

　　就在这些声音发出的同时，虚空中一阵波澜，仿佛有什么东西响应了他们，他们如同疯狂的目光这才渐渐熄灭。

　　道心大誓！

　　经此一役，徐阳逸已经成为他们心中魔障，刚才好几个人差点心魔上身，不得不凭着道心誓言才压下去。若徐阳逸不死，他们修为必定再不可精进。

　　周围所有地球修士，看得热血沸腾！

　　“两年了……”山腰，一位道袍清俊男子，目光波动，微微含着热泪，看向战场：“从未有如此激烈的一刻……”

　　“青城山如同一潭死水，囚笼中鸟，而你……居然做到了……死水微澜。”

　　他深深朝着战场一拜。

　　随着他的一拜，他身后数百人，全部单膝跪地，虔诚垂首。

　　一人能逼的真武界数位天骄发下道心大誓，这值得他们尊重。

　　徐阳逸表面平静，心中却心情激荡。

　　不是……不是！还是不是！

　　七星神算的结果，必死危机不是来源于他们任何一个人！

　　那么到底是谁？

　　就在此刻，一个颤抖的声音传来：“你……杀了她？”

　　徐阳逸冷然看去，现在死局还没有出现，他不能轻举妄动。

　　澜血老祖颤抖地看向徐阳逸。那惊才绝艳的一刀，让他都为之心颤。他不知道对方怎么做到的，但……这都不重要了。

　　“你……知不知道她是谁？”他浑身冰冷，怎么会这么巧？死的为什么不是别人？而是容郡主？

　　在场……谁都可以死，但是容郡主不能死！

　　这一句话，仿佛提醒了另一个人。

　　征远候，苏长青。

　　他霍然抬起头，眼中闪烁的战意顷刻间被无边恐怖覆盖，大张着嘴，鼻翼没有闪动。他的呼吸，心跳，几乎都在这一刻停滞。

　　“卡卡卡……”他的头机械地转向徐阳逸，随后猛然抓起长枪，身化闪电，杀意从未有过的狂猛：“诸位道友！杀了他！！！”

　　“否则……咱们全都得为容郡主陪葬！！”

　　就在这一瞬间，整个天穹都震了震。

　　如同……一尊看不见的巨人，轻轻踩上了这片天幕。

　　“刷拉拉！”徐阳逸身上汗毛全部不自觉地倒竖起来，来了……来了！他感觉到了！这就是那股杀意的源头！

　　“这是……”他倒抽了一口凉气，刚才二十二位天骄的杀意比起这股危机来，简直就是小巫见大巫，不……巫都不能算，那是幼儿园和成人的区别！

　　“这是……元婴真君！”

　　他用尽全力抬起头，一股难以言喻的压力从数万米之外，跨越时间空间降临在他身上，如同万重巨山压顶。

　　风停，云止。

　　这一刻，时间好似寂静，就连几千米上卷动的旌旗，都畏惧地如同死蛇一样趴伏在旗杆上。

　　青城山顶，老君殿，徐方圆徐徐睁开了眼睛，再不顾忌，朗声道：“跑！！”

　　这一声跑，惊天动地，云层都为之裂开，响彻方圆数万米，整个青城山的树木都簌簌低下。徐阳逸脑海中绷紧的弦，就在这一刻断掉，什么都顾不得，轰然化作一道黑光，朝着青城山冲去。

　　七星神算，算无遗策。

　　预兆出他的结果是死，但……他不愿接受这个宿命！

　　“先辈要做什么？”

　　“要我做什么？”

　　“撬动战局？怎么撬动？”

　　“拦住他！！”二十二位天骄同样被这一声惊雷打醒，暴喝声中，神通再现，在徐阳逸面前拉出一片恢宏的光幕。

　　“杀了容郡主……你还想走！？”征远候双目血红，他不知道是不是凑巧，但是心中，一股极为不详的预感已经升了起来，不知所起，不知所踪，异常烦躁。

　　“轰！！”话音未落，他身侧幻化出无数骑兵，带着漫天灵光在徐阳逸必经之路上构筑成一道恢宏防御。

　　“真武屠戮军阵！！”一声暴喝之中，他浑身金光万丈，心中的恐惧，忐忑，被他咆哮出来，死死咬着牙，长枪戟指冲来的徐阳逸：“擅闯者死！！”


第821章 晋后主（一）

　　“杀！！”所有灵气骑兵，随着他一声令下，化作漫天金色光潮，将天空都踏碎，轰然朝着徐阳逸传来。

　　必须拦下……一定要拦下！

　　容郡主死了……如果自己还拦不下他……恐怕大晋天牢就是为自己准备！

　　尤其……他心中此刻生出一种极其不安的感觉。任何金丹都是追寻因果，这一丝不安，来自于因果，却渺无踪迹，哪里不对说不出来，仿佛……这一场战争，从今天开始就要改变。

　　他不敢相信，就凭一个人？两年的战争，真武界布下的巨大沼泽会因为一个人而改变？

　　这不可能！

　　没错……只要杀了他，将他斩杀现场，一切都会回复。

　　“修罗镇魂！”他的惊恐，同时也是所有真武界天骄的惊恐，晋后主醒了……虽然不知道对方为什么会亲临，但拦不下徐阳逸，他们必受重罚。元婴一怒，金丹无可承担。

　　追魂手白莲心一声大喝，声音几乎带着尖锐，破了音。身体周围蔓延出漫天水墨，描绘成一幅地狱的绘卷。狰狞的夜叉，凶暴的鬼子母神，油锅，刀山火海栩栩如生，方圆三千米，死死拦住徐阳逸的退路。

　　一道道灵光冲天而起，比刚才更加疯狂，如同山崩海啸，佛光，道光，灵光，邪祟之光……一片片居然组成一道厚一千米，方圆五千米的巨大拱门！

　　罗生门！

　　磅礴的威压，不是元婴，更甚元婴。二十一位天骄全力出手，就算新晋元婴都要退避三舍。

　　然而，徐阳逸没有退路。

　　七星神算他不知道会不会改变，他只知道呆在这里，死路一条！

　　身形没有丝毫减缓，全力冲向那扇巨大的门扉，冲霄横陈于前，一道道灵气蔓延于冲霄之上，化为一个个符箓。

　　法宝承载神通，现在每一秒都无比珍贵。再也顾不得掩饰什么，冲霄之上喷薄出冲天杀气，一声长啸：“谁敢拦我！！”

　　“轰！！！”赤红朱雀猛然撞击到巨门之上，整个空间都在震颤。

　　所有人的目光都看向了这里，每一个地球修士，心都提到了嗓子眼，因为……他们同样看到了，不知道多远之外，大晋王宫下方，一个身着九龙袍，头戴金冠的中年男子，双眼漠然，正徐徐踏来。

　　他没有任何灵光，明明远在天边，却好似近在眼前。他走的很慢，但随意抬起脚步，脚下却云层倏然收缩，一步之下，已经越过千米。

　　缩地成寸！

　　没有一个人还说得出来话，谁都明白这是什么了……对于对方的主帅，无人不清楚。

　　晋后主！

　　七百万灵，往生领域！

　　“卡拉拉！”他们看到的，徐阳逸同样感受到了，对方不徐不疾，不是因为他没有杀意，而是因为自己如同囚鸟，逃无可逃。

　　“轰隆隆！！”灵力全开之下，金丹大圆满的七千米火焰轰然爆发，随着一阵阵闷哼，罗生门上出现了无数裂痕。

　　然而……没有破！

　　“草！！”徐阳逸忍不住骂了一句许久不骂的脏话，后方悄然无声，然而那种恐怖的杀意，就让他感觉自己是如来佛手中的孙悟空，已经从四面八方包裹了自己。

　　“卡拉拉……”千丈大门裂痕满满，大约还需要五秒钟才能彻底打破，这还是刚才不少人被他攻破道心，否则现在必定圆融如斯。但……他根本没有这五秒！

　　他没有直冲罗生门，而是冲到天空，如同凤凰展翅，照耀万里。

　　第四秒。

　　万丈火焰之中，他双手缓缓挥动，带起无穷残影，随着臂刃的加付，竟然形成了一个黑白八卦，两扇臂刃就是阴阳太极。

　　“轰！！”

　　无相观音简化版。

　　一道璀璨白光，通天彻地。整个巨门从中爆发出一片冲天光芒，于一声巨响之中裂痕布满全身！

　　“拦住他！”“若让他冲过来，我们也不用在真武界立足了！”“狼毒……你今日必定毙命于此！”

　　澜血老祖双目赤红，不堪设想……他承受不起那位阁下的滔天怒火！别人亦然！

　　“还等什么！？”他猛然转过头，朝着其他几人大喝道：“一旦放他重新进入青城山，怎么和老祖交代！你们想过吗！！”

　　话音未落，他已经咬破舌尖，一口鲜血喷了过去。

　　明明是一口鲜血，喷出却如同一片血雾，笼罩千米。与此同时，罗生门上方一道道血红的符箓闪亮，更增妖异。

　　他的话，让其他所有人都咬了咬牙，林无踪脸色铁青地拿出一个古朴香炉，朝着罗生门狠狠一拍，顿时，香炉灰飞烟灭，但是罗生门上方也出现了一道道古朴的痕迹，让神通凝聚的它几乎成为实质，平添几分古意。

　　征远候死死磨牙，一拍天灵盖，一把残破的短矛飞入罗生门，让这扇数千米宽，一千米厚的通天之门猛然光华大放，增添无穷杀意！

　　就在这一瞬间，冲霄直上光华暴涨，刚才徐阳逸承载的神通全面爆发。

　　并非无相观音……

　　而是……万灵镇！

　　“啊！！！！”二十多声惨叫，所有天骄都抱着自己的头颅呻吟不已，只有少数的几个人才有防护灵识的法宝。五道光华冲天而起。

　　“留下命来！！”追魂手白莲心双目如血，随着他一声怒吼，他身侧陡然裂开无数空间裂缝，一只只漆黑如鬼的手从中伸出，蔓延两千米，拼命抓向徐阳逸。

　　“轰！！”然而，这些手在进入朱雀落方圆千米之内时，齐齐化为飞灰。四圣之朱雀，竟然是无物不焚。

　　身后，恐怖的灵力越来越近！徐阳逸的眼睛也红了，生死一瞬，他感觉到了……那个可怖的存在距离他不过五万米！须臾便至！多耽误一秒都是他人头落地！

　　“轰！”赤红朱雀全面爆发，从巨大的罗生门破碎的裂缝中蔓延进去，所有天骄猝不及防，再加上不少人道心被破，这一击终于成为了压垮骆驼的最后一根稻草！磅礴如叹息之墙的大门轰然爆裂！

　　“拦我者死！！”他化为一道黑光，直冲而过，身侧无穷灵光飘飞。宛若谪仙降世。两扇巨大的臂刃，又好似杀神再临。

　　“给本侯留步！！”面前，征远候喘着气，他也没想到徐阳逸战斗力如此之强，刚才的反震让他毛孔中都泌出了细细的血丝。但是……他知道现在绝不能让对方通过！

　　手中长枪卷动万里风云，一道道金光，雷光轰然而至，将这把枪化作雷神之枪，他目呲欲裂，上半身急剧膨胀，朝着徐阳逸一声暴喝，猛然投掷过来！

　　“卡拉拉！”空间破碎，面对聚集了征远候全力的一枪，徐阳逸心中如同火炙。

　　三万米了……

　　身后那个真正的死神，距离自己只有三万米了！

　　面前还有四位真人……不能躲，一旦躲，就连最后的机会都没有了。只有冲过他们，再冲到青城山，自己才可能逆天改命！

　　咬了咬牙，他将所有提升灵力的丹药，一口气吞入腹中。随着“轰”的一声巨响，他身侧片片金光云彩一样蔓延。

　　“刷拉拉……”面对这一枪，他不闪不避，数千米的光池之中，一尊巨大的观音虚影徐徐抬起。慈眉善目中蕴含不灭威严。

　　神威如狱，神恩如海！

　　“嗯？”身后数万米，一个巍峨的声音高山一般传来，下一秒……徐阳逸猛然全力朝下一击。携无限神恩，开天辟地！

　　瞬息……五千米。

　　不是他，而是身后那位死神，就在无相观音出现的一瞬间，凭空横渡五千米！

　　“这……这个怪物……”征远候颤抖的眼中，长枪寸寸碎裂，那观音的一掌铺天盖地，竟然四面八方，天罗地网无处可逃！

　　“杂碎……”五位金丹，同样没有躲，死死盯着前方双目血红的徐阳逸，人在生死关头的爆发，居然让他们觉得无从闪躲，更无法抗拒。

　　“轰！！！”四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激，整个青城山现场，都看到了这一幕，观音虚压，一圈恐怖的冲击波扫荡全场！这一掌……赫然已有了元婴之威！

　　青城山顶，数位年老道士齐齐半跪于老君殿，气冲霄汉：“真君！！出手吧！晋后主已经出手了！”

　　“两年来元婴第一次出手，此刻不动，更待何时！！”

　　“狼毒真人绝不能死！我愿请战！携万名道兵护卫狼毒道友！”

　　没有回答，许久，徐方圆的声音才缓缓传来：“不可。”

　　“他……身负重任，本真君比你们更了解他，他的潜力……不止于此。”

　　“你们也知道……这是两年来第一次真君出手，相信……你们也感觉到了因果之中的不确定因素。这个机会，或许就是破开青城全局的机会，本真君……绝不可放过！”

　　他心中悠然长叹，哪怕……你是我的后人，也不行。

　　除了你，只有你，无人可搅动这万丈寒潭。

　　沉默，数秒后，一位老者颤声开口：“请问真君……您给了他什么指示吗？事先我们丝毫没有任何计划啊！”

　　徐方圆没有开口。

　　是的……他也没有计划！他只有一个模糊的想法，期望徐阳逸能明白。

　　只可意会，不可言传。

　　现在他只能抽机会表达，一旦要听他的话，徐阳逸就回分出精力，就会心有所念。而他现在的局面……绝对不能分散一丁点心神。

　　只能期望对方是真正的绝顶高手，智勇双全，无声中的默契。一旦真的做成了，那么……

　　青城山全面大战的号角，将会立刻拉开！


第822章 晋后主（二）

　　“传令全军……”他的声音终于再次响起：“全军戒备。最高等级。”

　　这里的一切，徐阳逸根本不知道，他的菩提子已经全速转动，身体上每一个细胞都在喷薄灵力。

　　不能让对方进入一万米范畴……元婴后期，威能境界起码五万米，但是不可能五万米每一个地方都是必杀。一万米，这是他所了解的，元婴必杀的距离。

　　对方现在都没有出手，应该是距离不到，不是不出。对方要的……是确实的让他毙命。

　　“扑扑扑！”身侧数声惨叫，五位天骄吐血倒飞，这一击足足抽空他全身70%的灵力，如果不是丹药补充，恐怕速度会立刻减慢。但就算如此，眼前也瞬间一花。

　　距离他身后一万八千米处，龙袍中年男子双目平静，只是每一脚踏下，横渡千米，空间对于他仿若无物。只是一双眼睛钉在徐阳逸身上，从未离开。

　　看似漠然，实则……随着他路过，空间寸寸爆开，是彻底的粉碎，可见对方心中狂怒已经到了何等地步！

　　“谁敢拦我！！”徐阳逸一马当先，彻底冲出整个灵光海潮，横刀立马，一声长啸。一种龙出生天的感觉油然而生。

　　沉默，随后，整个现场爆发出一片冲天欢呼！

　　二十二位天骄联手封锁，还被对方冲了出来！

　　就连真武界的修士，眼中都出现了惊惧之色，这个人……怎么这么猛？他不怕死吗？他没有痛觉吗？他……他怎么就真的冲出来了？！

　　长啸声中，他身形更快，所有能增速的神通全部用上了。还有五万米……还有五万米就是青城山，只要到了那里，他才能彻底安全！

　　他不由自主再次运算起七星神算，他不信，他不信这个命！他不相信自己真的会死在这里。

　　但是半秒后，他死死咬了咬牙。

　　不能算了……

　　周围的一切全部被禁锢，除了他自己，这应该是对方的元婴威能，或者领域之威。然而……他算出来的，还是死死死！

　　不过这些卦象，在出现的一瞬间就化为飞灰，之后再不可算。

　　“咳咳咳……”澜血老祖嘴角溢血跌下云端，目光不甘地看向徐阳逸，冲出去了……他竟然真的冲出去了！二十二位天骄名声扫地，真的没有拦下对方！

　　尤其是对方最后一击，堪称惊天地泣鬼神，他从中感觉到了一缕元婴之威。若不是对方一意冲出，恐怕……刚才那一掌，会有人陨灭。

　　地球怎么会冒出这种怪物？

　　就在他看着天边那一个小点的时候，他愕然发现，自己脚下的天空，还有他本人，以及端坐半空打坐的天骄，居然齐齐朝后倒退！

　　“这是……”他愣了片刻，猛然抬头看向身后。

　　那里，一袭龙袍，然而身侧，已经是一个巨大的黑洞。疯狂蔓延，吞噬天穹，黑洞之中，一片片幽魂尖叫，一只只怨灵哀嚎，仿佛死亡的黑洞。

　　“这是……”他倒抽了一口凉气，其他天骄同样震撼地无以复加，随即全力朝着外面冲去。

　　领域！

　　晋后主展开了往生领域！

　　无差别杀戮……足以见一言不发的对方心中怒火之盛，不将徐阳逸扒皮抽骨，绝不会回归。

　　“你完了……”当飞出数万米后，他才心有余悸地看向领域展开之处，突兀地狂笑起来：“你完了……你完了！哈哈哈哈！”

　　“青城山的真君都不敢救你！你完了……你死定了！哈哈哈！”

　　“无怪啊……无怪……”两秒后，他磨着牙低下头：“容郡主……全名司马容若……晋后主赐号容，不仅仅是他唯一的女儿，而且……也是唯一的接班人！”

　　“当七皇子司马拓死在地球之后，大晋王朝只剩这一位公主……为了真武界的士气，为了大晋王朝的接班人，你……必死！”

　　“轰隆隆……”黑色领域如潮，厉鬼如海，黑色所过，没来得及躲开的真武界修士割麦子一样齐齐倒下，甚至没有一点声音。前方的徐阳逸已经浑身发毛，汗出如浆。

　　这一次……比耶路撒冷更加急迫。那时候他有秘宝防身，现在……什么都没有。

　　“听我说。”忽然，徐方圆的声音在他耳侧响起：“青城山……有一件道统灵宝，山河社稷图。只要对方响应接触，将会将双方拉入其中，百日之内化为灵气，回归天地。”

　　“我没想到你真的能做到阵斩容郡主，这件法宝范围一千米。”

　　一声毕，再无声息。

　　徐阳逸目光一闪，身形微缓，脑海中菩提子急速运转，在万分紧急的状态下，抽出一抹灵识，一部分思维，考虑着要怎么做。

　　怎么办……怎么做才是唯一一条正确的路？

　　他的眼中，现场化为了一根根针，只有一条线，可以通过针眼。而这条线，模模糊糊，还没找出来。

　　不是徐方圆要害他，而是现在的情况，所有一切都是临时确定的，战场瞬息万变，现在他面临的局面危若累卵，规定死了反而不好。

　　这是对方对他的信任，信任他能做到这一点。因为对方恐怕也没想到他真的能阵斩容妃，而且还万花丛中过，片叶不沾身，这出乎了对方的预料，对方都不知道接下来要怎么做。

　　只能信任。

　　“草……”他狠狠骂了一句太久没有骂过的话：“你也真高看我。”

　　就在分神的一刹那，他猛然看到脚下已经蔓延出一片黑色。

　　领域……

　　没有空想别的了，他咬了咬牙，全速冲出。然而就在此刻，他身后轰然爆发出万道金光！

　　元婴出手！

　　“万道祥光归紫府。”从开始到现在，他甚至没有回头去看一眼晋后主的时间，那恐怖的灵压仿佛一把尖刀，架在他脖子上，松懈一秒就是危在旦夕！刚才只不过徐方圆抓紧时间说了一句，领域已至。

　　这是他第一次听见晋后主的声音。

　　磅礴，如同神灵低吟。肃杀，我花开后百花杀。

　　随着这一声，整个领域顿了顿，徐阳逸心中警铃大响，全速朝着领域边缘冲去。

　　“千条瑞气贯黄庭。”

　　“轰隆隆……”元婴之威，天摇地动，这已经不是金丹级别的异象了，而是真正的天地灾难。声音落下的同时，他感觉到……天，亮了。

　　现在是白日，却比白日更灿烂。比阳光更耀眼。天空仿佛裂开，一道道金色灵气烟雾一般冲来。

　　“刷刷刷！！”徐阳逸的身影刹那间没入无穷霞光之中，看似温和，实则……就连他下方的山雾都在轰隆作响，天空中阳光摇曳，元婴一击，相隔数万米，威力如斯。

　　不能停……

　　绝不能停！

　　徐阳逸死死咬着牙，巨大的冲霄在这一刻完全发挥了作用，如同两扇巨大的门保护着自己，自己好歹也有百万灵以上，对方七百万灵……相隔数万米远，他杀不了自己！

　　他只是要阻拦自己。

　　若是怕痛，若是畏惧，接下来就是万米之内元婴真君的必杀一击。

　　霞光万丈之中，一片片刀剑碰撞之声不绝于耳，笼罩方圆千米。须臾之间，一道浑身是血的人影带着一声长啸轰然冲出。

　　看似伤痕累累，实际上并不重，根本没有深可见骨的伤痕，只不过看起来可怖。但是……冲霄之上，已经布满缺口。

　　晋后主缓缓看着远去的身影，不急不躁。

　　但熟悉他的人都知道，这是对方真正动了杀心。

　　若说刚才还是猫戏弄老鼠，让对方受辱而死。现在不同，现在……就是必杀对方。

　　“其他人拿不下你。”

　　“若本真君出手还让你离开，本真君还叫什么真君？”

　　“轰！！”整个领域倏然收缩，无穷黑光从平地冒起，他以一种比徐阳逸快十倍的速度，根本无法形容地冲了过去。

　　“这老妖怪！”徐阳逸当然感受到了，现在才知道自己没有速度神通有多致命，眼中的山，变大的速度太慢，真正的归心似箭，恨不得一秒就站在青城山之下。

　　“一分钟……”他死死咬牙：“一分钟后……我会被这怪物追上。”

　　生死时速，他反而平静了下来，开始思考自己还有什么。

　　他遥望青城山，四万米……还有四万米距离，不……不对！

　　他眼光忽然一亮，在和徐方圆几乎没有任何交流的情况下，他忽然想到了一点。

　　响应……接触？

　　也就是说……要有正面的接触？

　　他……我明白了……

　　脑海中一点电光闪过，他差不多明白了徐方圆朦胧的想法。或许此刻徐方圆都没有想清楚自己到底要做什么，但是……他想到了。

　　“老头子……你他妈真够看得起我的！”他磨了磨牙，却没有丝毫不快，反而有一种酣畅的快感。

　　如果成功……真武界花费几年布下的囚牢将迎刃而降！

　　“轰隆隆……”黑光如潮，笼罩数万米，威势虽然不如当初白萨木的沙尘暴，然而……却让整片天空暗无天日，宛如地狱。

　　十秒……二十秒……一分钟！

　　黑云压城！

　　身后万米，无穷无尽的黑云潮水一样涌上，两人的距离已经堪堪达到了一万米！


第823章 晋后主（三）

　　徐阳逸深吸了一口气。眼中没有忐忑，没有畏惧，只有全力以赴的冲刺。

　　“刷拉拉……”天空地面，再次收缩，缩地成寸展开，就在绣刻着金龙的靴子踏上天空的一瞬间，恶魔终于张开了它的羽翼。

　　“抓到了你。”晋后主看不清容貌的面孔上，发出一句淡淡的声音：“小家伙。”

　　“轰隆隆！！”随着他话音落下，无穷无尽的黑光喷薄而出。地狱展开，元婴出手，自己的元婴不动，多少人上去都是死。

　　黑云如潮，层层黑云之中，晋后主的身形竟然缓缓化作烟霞消失。紧接着，汹涌而来，将天穹染黑的云海之上，堆砌出一尊巍峨的面孔。

　　“快……再快一点……”不知道多少地球修士提着一颗心看着战场，他们也不明白，为什么自己的元婴还不出手。

　　就在后方无穷黑光即将刺到徐阳逸身上之际，忽然之间，无穷金色从他身侧蔓延，宛若一条金色长河，方圆千米之内，一片金光璀璨，那些黑光居然齐齐缓了一缓。

　　一张古朴的卷宗，围绕着徐阳逸缓缓摇动，每一次摇动，都绽放出万道光华，光华之内好似绝对领域，居然元婴真君的神通都缓慢了半分。

　　全场静了一静，随后同时响起一片倒抽凉气之声，二十一位天骄的眼睛都有些微微发红。

　　好法宝……

　　居然能扛住元婴真君的一击，而且本人根本没有受到影响！

　　天空之中，巍峨的面孔眼睛微眯。心中杀意几乎要彻底爆发。

　　“蛆虫。”一个宏伟的声音从黑云面孔中响起：“君要臣死，臣不得不死。你……安敢抗命？”

　　回答他的，是全速飞行的身影。还有百忙之中竖起的中指。

　　“很好……”

　　话音未落，黑色面孔大嘴张开，无穷阴魂从中飞出，尖叫着齐齐抓向徐阳逸。

　　“碰”就在这一瞬间，徐阳逸毫无犹豫，双手合十，一圈金色光池从自己脚下飞快拉开！

　　而他的灵力，也在飞快下降。

　　天空中，仿佛静了静，下一秒，一个雷霆一样的声音布满整个青城山：“竖子焉敢？！”

　　所有人都愣住了。

　　谁都认出了这一招……

　　“是那一招！”征远候本来正在打坐，霍然站起，难以置信地看向徐阳逸：“是那一招……那一个击溃我等五人的神通。”

　　没有人开口。

　　不是震惊这一招再次出现，而是震惊于……面对元婴真君，居然敢对对方拔剑！

　　这种绝对劣势，两人距离不到万米，而对方居然选择了亮剑！而不是坚守？

　　理念之差。

　　老君殿，徐方圆猛地站了起来，胸口急剧起伏，这一瞬间，他非常……非常想亲自出手，救下自己的后辈。

　　他在对方身上看到了一种近乎道的理念。

　　自己的道，不容亵渎。

　　丹可磨而不可夺其色，兰可燔而不可灭其馨。玉可碎而不可改其白，金可销而不可易其刚。

　　铁骨铮铮。

　　然而……他痛苦地闭上了眼睛。

　　不能……他不能这么做。只有他，才有可能改变战局的机会。否则拖下去，一旦别的地方战局结束，苏杭一带国门失守，后果不堪设想。

　　“所有担当，方为修士。”许久，他睁开眼，有些模糊，喃喃道：“你明白的吧……”

　　不止这些人，所有人，都看到了这不敢相信的一幕。

　　一个金丹真人，对于七百万灵的元婴真君，王朝之主，挥出了自己道的一击！

　　“呵……”战场的远处，一位地球筑基修士浑身浴血，已经被无数真武界修士围困，这一瞬间，他放下了抵抗，而是用自己最后的力量，朝着徐阳逸的方向鞠了一躬。

　　随后万剑穿身。

　　青城山上，不知道多少闭关的修士看着这一幕，豁然开朗，醍醐灌顶。

　　“刷！”两朵硕大的彼岸花，盛开于青城山上空。金丹灵气贯彻天地。

　　顿悟。

　　一步金丹。

　　然而，这两位新晋金丹没有欣喜，而是遥遥对着徐阳逸鞠了一躬。

　　一技之师。

　　而晋后主的震怒，正是来源于此。

　　千万级别的战场……无数人众目睽睽……一个区区金丹，居然对自己亮剑？

　　“你找死。”森冷的声音，没有半点温度，紧接着，所有飞扑而下的怨灵尖叫着在半空中凝聚，汇聚成一把三尺黑剑。

　　此刻，两人已经相距七千米。

　　“斩。”

　　黑剑轰然落下，而无相观音恰好从光池中冒出巍峨虚影，但……这一次的观音……有些不同。

　　怒容。

　　任何观音像，都是慈眉善目。这一次的观音，居然是怒容！

　　并且……没有千手，反而一手负在身后，一手抬空一举。

　　“轰！！！！”

　　金色和黑色的浪潮，刹那间碰撞。一股恐怖的冲击波迅速吹过全场。所有的山雾，方圆数十万里，眨眼间被清空，周围的树木，旗帜，如同被狂风刮过，猎猎作响。

　　然而……没有爆炸！

　　整个战场，每一个已经做好大爆炸防御准备的修士，数秒后颤抖地睁开眼睛，随后，齐齐张大了嘴巴。

　　一个黑洞一样的黑球，在其中缓缓凝聚，不停旋转，一道道紫电雷光涌入其中。看一眼，就让人心神震荡。

　　否极泰来！

　　当两方神通威力完全相同之时，偶然可以出现这种现象。

　　静。

　　死寂的静。

　　谁都没有想到，徐阳逸全力一击，居然已经可以媲美元婴。虽然这只是晋后主信手一击，但……对方可是元婴后期！绝非新晋元婴！

　　“我的天……”修罗狱林无踪想站起来，却无力跌坐，震撼地看着否极泰来：“这……怎么可能……”

　　“这样的怪物……到底怎么修炼到现在？”

　　澜血老祖表情凝固，他也想不到，这惊天亮剑，居然和元婴不相上下？

　　对方才金丹大圆满而已！不是半步，也不是虚婴！

　　所有天骄齐齐看了一眼，其中十几位天骄齐齐喷出一口闷血。

　　天道誓言……他们刚才心有退意，这是来自于自己道心大誓的惩罚。

　　就在寂静之中，天空中黑云轰隆隆分开。

　　一道身影，从中徐徐踏下。

　　面容沉定，但谁都知道，对方心中必定怒火焚天。

　　真君一击没有拿下金丹，这就是耻辱。

　　“你真的让朕动怒了。”他看着观音虚影缓缓消失，前方全力冲刺的身影，手指已经开始飞快掐诀。

　　元婴真君终于决定动用神通。

　　然而……就在此刻，那将消未消的观音虚影，忽然反手一掌。

　　晋后主只愣了一瞬，下一秒倒抽一口凉气，正在掐诀的双手猛然停下，闪电一样朝下冲去。

　　这一掌不是劈向他。

　　而是劈向否极泰来！

　　没有任何考虑，也不容他考虑，他一句找死都还没有骂出，身体已经本能地冲下。

　　曾经徐阳逸和方程斗法之时，否极泰来让当时的古松都慎重。此刻挖掘自己每一分潜力的情况下，徐阳逸想起了这一点。

　　“刷！”金光如潮，快捷如电。就在距离否极泰来还有五十米时，悄然化作金光消失。

　　刚刚冲到这里，神色冷然的晋后主愣了。

　　全场都愣住了。

　　这是……被耍了？

　　这是虚招！对方用极其精确的计算，算出到达这里无相观音必定崩溃，但是……晋后主不能不管。元婴级别的否极泰来一旦爆炸……后果不堪设想！

　　真武界人多，这一炸下去，重伤的绝对不是地球！

　　“沙沙沙……”所有人都敬畏地看向晋后主，对方身侧，一道道阴灵哀嚎着冒出，在天空中化为飞灰。周围的空间都开始轰隆震荡。

　　怒不可遏。

　　先是不分上下，随后被耍……当着千万人的面……

　　“后主阁下……要全力出手了。”白莲心终于舒了口气，张张嘴还想说什么，却说不出来。

　　徐阳逸距离青城山还有七千米……若真的让对方逃回去，他别说架子，面子里子全都没了。事到如今，已经不是真君能不能放过徐阳逸，而是必须杀了对方！否则……真武界的士气根本不可能在这里撑下去！

　　“他必须死。”征远候脸色铁青，看着已经成为一个小点的身影：“否则……变数无限。一个能勉强接元婴真君一手的金丹……这就是一把剑，一把极其锋利的剑，他不应该存在于这个战场。有他在……说不定带着十万修士就能攻破一座洞天。”

　　他顿了顿，咬牙切齿，却无比肯定：“他必须死！必须！”

　　如同印证了他的想法，他们能想到的，晋后主不可能想不到，他双手一合，空间停止了震动，一片恢宏的灵气魔神一样涌起。

　　“俯视星辰，如游碧落。”

　　一声落下，开天。

　　黑云层层散开，现在明明是白天，却仍然一片漆黑，天空中，无数星斗高悬，群星璀璨。

　　“高超云汉，恍接苍穹。”

　　声音如同巨灵神，响彻战场，话音刚落，无数形成爆闪，化为一颗颗流星陨落。

　　“魂守！！”徐阳逸一声大喝，这是他第一次喊出自己本命法宝的名字。魂守，灵魂守护。徐氏一脉列祖列宗庇佑。两字落下，身侧外围金光暴涨，形成一条一千多米的金色长河。

　　符文翻涌，无人可知他的本命法宝到底有何作用。天空中群星陨落，白日转夜。海啸一样的元婴威压，伴随着毁天灭地的恐怖威能轰然压下。一道道星光，在夜幕中拉出比夜更深的裂痕。不将徐阳逸彻底粉碎，绝不消失。


第824章 晋后主（四）

　　然，就在星光接触金色长河的一刹那，速度再慢！

　　徐阳逸目光闪烁，本命法宝他都是第一次用，没想到效果如此之好，元婴真君的神通都能挡下。但还不等他惊喜，胸口如同被重锤击中，猛地喷出一大口血。

　　“卡卡卡……”不止如此，他身上皮肤都开始裂开。

　　魂守……作用是防御，或者说，构造本命法宝的时候，他只有组建出防御符箓的时间。这个防御不是普通的防御，而是吸收。

　　和他千里不留行相得益彰。

　　但……再高强的吸收，也终有尽头。

　　这一招远远超出了魂守可以吸收的量，就在他一口鲜血喷出的同时，魂守上也传来了难以负重的哀鸣。

　　危在旦夕！

　　“超负荷？”他死死咬着牙，根本不敢撤去魂守，一旦撤离，必定顷刻间被撕碎。

　　就在此刻……他身上忽然压力一轻，随着全场的惊呼声，一朵青莲在他头顶缓缓盛开。

　　每盛开一分，周围就出现一圈涟漪，而这些涟漪波动开去，居然是一圈圈的八卦。

　　“水映七星，斯文瞻北斗。”另一个同样恢宏的声音在徐阳逸头顶响起：“天成八卦，用坎镇南离。”

　　青城山真君出手！

　　“轰！！！”下一秒，天空中一声巨响，星光，青莲几乎同时破碎。徐阳逸已经趁着这宝贵的时间冲出千米！

　　“徐方圆！！！”晋后主的怒喝响彻半空，就差一点……功亏一篑，他如何不怒：“朕今日不斩杀此子，枉为真君！！”

　　平手，戏弄，到真君出手，他的怒火终于被攀升到了最顶峰！

　　而且……不是他怒不怒的问题，徐阳逸今天不死，后患太大！士气的后患承担不起，军心的丧失他更承担不起！他从未想过，有朝一日居然在一个区区金丹手中吃了这么大的闷亏！

　　他的眼中杀意凛然，最后六千米……那……你一步都别想动！

　　“轰！！”处于元婴绝杀范围，徐阳逸前方无数黑雾落下。

　　这是……威压。

　　元婴威压！

　　宛如囚徒面对刽子手，那种无可抗拒的，天然而成的威压。

　　元婴之下，只能跪伏。

　　随着一片片烟雾笼罩，就在徐阳逸周围的真武界，或者地球修士身子一软，齐齐半跪于地，汗如雨下。

　　元婴之威，如山如岳。

　　老君殿，徐方圆手动了动，却再也没有出手。

　　真真假假，才能钓上这条大鱼。

　　要给对方一种可以追上的假象，又要给对方不得不杀狼毒的理由。那小子……居然做到了……

　　平手……戏耍，杀独女，再加上渤海的新仇旧恨，这几个不得不杀的理由，让晋后主没有发现，他已经远离真武界数万米。

　　盛怒遮人眼。

　　“去死吧……杂碎……”真武界二十二天骄，目光赤红地看向徐阳逸，死吧……死吧！死在这里！让我们的道心誓言圆满，你……非死不可！

　　但是下一秒，他们齐齐瞪圆了眼睛！

　　“这……怎么可能？！”“难以置信……地球怎么会出现这种怪物！？”

　　就在他们震撼的目光之中，徐阳逸根本不受阻拦，反而速度更快！再次冲出数百米！

　　长风破浪，披荆斩棘。

　　徐阳逸双目闪亮，如同一头孤鹰，展翅飞翔。

　　这是镜中花。

　　井中月，镜中花。井中月高悬地球头顶，成为万界大战的道标，而镜中花……是上界灵玉，可以改造一个人的灵气！

　　上界灵气，抵消了元婴威能！

　　最后五千米！

　　他不知道，老君殿……徐方圆已经双目炙热。

　　来了……终于来了……

　　这么大一条鱼，这么长一条线，以自己唯一血脉做诱饵……对方……终于踏进了自己的绝对领域！

　　这一瞬间，他就明白了，自己的唯一亲人，明白了自己的想法。

　　“我也是刚刚才想到要怎么做，但是……我已经不敢打乱你的心神……”他闭上了眼睛，心中一股战意直冲天灵盖：“我就知道……我就知道你能猜得到……你……做的很好……”

　　“接下来……就让老夫告诉所有人，什么才是元婴级别的战斗……”

　　“两年了……整整两年，终于找到了点燃导火索的契机……”

　　他睁开了眼睛，微笑道：“只是想不到……你比我这个发起者明白得更透彻。我没有做完的计划，只有一个模糊的构想，你……居然能完全地，不，更加完美的复原。”

　　“天纵奇才啊。”

　　天空中，晋后主距离徐阳逸的距离，仍然是七千米。

　　晋后主深沉的目光看了一眼青城山，对方距离青城山仅仅只有五千米，护山大阵两千米厚度……真实距离还有三千米，大约十几秒的时间，自己可以斩杀对方。

　　狼毒必须死，这个念头已经植根于他心中。但是他都不知道，为什么杀死一个区区金丹有如此多的阻挠！

　　然，阻挠越多，说明对方越看重。而他也明白了，一旦这小子晋级元婴，威力将不可想象！或许一时间胜不过自己，但是绝不会低于四百万灵！

　　只不过那小子的本命法宝有些麻烦，里面符箓品级极高，一万米……还不够安全。五千米才是确凿的击杀距离。

　　五千米的距离虽然有些危险，但是却值得一杀。他有绝对自信可以安然离开。

　　“你……逃无可逃。”主意打定，他森然一笑，这一次缩地成寸，居然直接拉近了千米距离。

　　他没有看到，就在他踏足青城山五千米之内时，层层山雾之下，山谷最底部。整整两万道士，裸露上身，身上刻满了金色符箓。就在这一瞬间，齐齐抬起头，然后大笑着横刀一抹。

　　这全是之前战斗中悄然埋伏在这里的修士，脱离了队伍，只等着最后一击。

　　“扑哧！”血箭飞到半空，然而，却化为漫天血雾，融入到山雾之中。

　　就在这一刹那，晋后主停住了脚步。

　　在青城山外五千一百米处。

　　一股极其强烈的危机感袭上脑海，他没有半点犹豫，转身就要走。

　　身后灵气停下，徐阳逸终于回过头，看了第一眼这个追在身后的死神。

　　看不清晰，但是却感受到了对方的退意。

　　为什么退？

　　他几乎没有考虑，朗声道：“司马拓还活着。”

　　“刷拉拉……”晋后主脚下，无数暗云聚拢，缩地成寸正在进行之中，却猛然停住，回过头死死看向徐阳逸。

　　“我知道他在哪里。”徐阳逸心脏狂跳，祖宗你可别坑我……现在应该是你们已经发动了吧？我的猜测没有错吧？你必须和晋后主完全接触，而且要一个极近的距离，近到……真武界必须全力营救这位王朝之主。

　　心中无数念头电转而过，晋后主此刻居然进退两难。

　　被一个金丹真人逼的进退两难。

　　真武界是世袭模式，司马容若已死，若有生之年没有儿女，王朝大位将落在其他人身上。但……若司马拓还活着……

　　然则，周围的危机感一秒浓郁过一秒。刹那之间，他已经有了决断。

　　让对方说出来，然后全力击毙对方。整个过程大约一秒。

　　“哪里。”他终于沉声问道。

　　就在这一刻，山雾之下，无穷血光暴起！刹那间笼罩青城山外五千米！

　　徐阳逸深吸一口气，转头就跑，全力冲锋！

　　他感觉到了……血光暴起的同时，青城山巅，一股浩瀚如海的灵气轰然落下。

　　不好！

　　晋后主脑海中警铃大作。

　　中计了……但是这个局……真的是对方下了血本！尤其……尤其还有如此强悍，聪明绝顶的金丹为饵！

　　他脑海中忽然明白了。先杀司马容若，自己必定出手，但那时候，自己是可杀可不杀。然而……之后的局面，完全由这个区区金丹一手营造，造成了自己不得不杀的局面！

　　万众瞩目，他第一道神通虽然相隔数万米，但是却打出了否极泰来。士气受挫。

　　紧接着，佯攻否极泰来，自己营救，却被狠狠耍了一把。士气再挫。

　　到了这里，他不杀徐阳逸，已经无法正真武界军心。一个金丹当着元婴亮剑，斩杀王朝继承人，并且和王朝之主拼了个旗鼓相当，再狠狠耍了一把。若不杀……真武界的士气将低迷到无以复加！

　　对方这个鱼饵，就这样一点一点，将自己引入了这个大阵。

　　他想都不用想，如此殚精竭虑地引自己进来，这个大阵威力绝对不同凡响。

　　一环扣一环，环环相扣，无懈可击。

　　最重要的，就是这个做鱼饵的人，他就是将这些环连起来的线。

　　他没有慌乱，反而抬头平静看着天空，喃喃道：“常年打雁，反被雁儿啄了眼啊。”

　　话音刚落，他轻飘飘抬起一掌，朝着徐阳逸飞去的地方拍去。随后，看也不看，凝视天穹。

　　“轰！！！”一声巨响，这看似软绵绵的一掌，居然将天空拍出一个一万米的窟窿！一个巨大的手掌印印在虚空，里面是无穷无尽的漆黑。而手掌印一阵爆响，顷刻间逼近徐阳逸。

　　终于走进了自己可以绝杀对方的距离，然而这全力一击，也是他给徐阳逸的最后一击。


第825章 山河社稷图（一）

　　身后狂风呼啸，空间塌陷。徐阳逸死死咬着牙，这一击如果挡下，再无顾虑。

　　但是……他挡不下。

　　看似平常的一掌，其中蕴含的盛怒，灵力，尤其是这个距离……远超之前晋后主的任何神通。

　　无相观音？

　　不……连用两次，他的经脉早就哀鸣着不堪重负，一旦使用第三次，他和废人没区别，而且，也根本用不出来。

　　灵力见底，鱼肠，米斯特汀都在休眠，朱雀落刚刚用出，还有几千米，烈焰居然被这一掌轰然拍散。

　　怎么办！

　　七星神算的死，原来是在这里？在自己家门前？

　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

　　“那么……就拼到最后一刻吧！”他一咬牙，掏出了一把太久没有用过的丹药。

　　爆气丹。

　　这种丹药对于自己用处极小。但……那是一颗的情况下。

　　如果不是因为自己的丹药行业需要用它，他几乎不会炼，没想到这种时候，居然成为自己最后的底牌。

　　还是底牌太少。

　　他苦笑了一声，将几个玉瓶的爆气丹一口吞下。经脉中顿时传来一阵难以言喻的剧痛，仿佛千万把钢刀刮着自己的骨髓。

　　还好……还在承受范围。起码让自己干涸的经脉再次得到了灵气的滋润。

　　“朱雀落！！”

　　随着他一声怒吼，猛然转身，面朝巨掌急退。本来被吹散的火焰居然齐齐围绕在身边。魂守化为金色长河，灵力运转到极致，准备面对这惊天一掌。

　　然而……他立刻知道自己想错了。

　　距离自己还有一千米的时候，那种恐怖的灵压，已经远超自己承受的范围！他甚至看到了七星神算死字的下场。

　　化为飞灰。

　　“这个老怪物……”他心中升起无穷不甘，面前天幕都仿佛塌陷，一声长啸，就在灵力要全部轰向那一掌之时，身后忽然响起了五个声音。

　　“狼毒真人莫慌，本真人来相助！”“别怕！区区一掌而已！”“拜道友所赐，我荣登金丹，今日，便让我等为道友接下这一掌！”

　　“还有我！”“青城战区龙舞小队前来相助！”“青城战区凤鸣小队愿为真人效力！”“不过一掌而已！我们几万人难道还接不下它？！”“还有我！”“有我！”“我们都在！”

　　徐阳逸愣住了。

　　随即，眼眶微微一红，在千钧一发之中，竟然分出一缕灵识扫过。

　　在他身后，五位金丹傲然而立。

　　其中三位，穿着道袍，对他微笑。另外两位，境界都没有稳固，这种时候接下这样的一击，修为必定破损，说不定就会成为废人。

　　而这两个准废人，竟然对着他深深一躬，毫无退意。

　　五位金丹当头，在他们身后……是蔓延无际的修士群体。

　　地球的修士群体。

　　无数的道士，无数的迷彩服修士，无论炼气，筑基，此刻，全部都站在他身后，众志成城！

　　一道道玄奥的符箓，从他们身上蔓延出来，他们是一个锥形，一人接一人，最后，一位道士金丹，飘然来到他身侧，将手搭在了他肩上。

　　“在青城山门口撒野，道统传承，莫非还怕了他区区元婴？”道士笑道。

　　这，就是他斩陶青，斩容郡主，破二十二金丹，平手晋后主，戏耍对方的回报。

　　不是境界，而是人情。

　　徐阳逸没有开口，眼角微微抽了抽，忽然仰天大笑：“是啊……何惧之有！”

　　下一秒，一股磅礴巨力轰然冲击到他身上。

　　那不是一股灵力，而是不知道几千，几万的修士，自愿作为他的后盾，将全部灵力暂时输入到他身上。

　　除非偶像，除非在这种时候，没有任何修士能得到这种殊荣，这是万众归心，患难与共。

　　“卡卡卡！”他体内的灵力节节攀升，虽然是暂时的，却达到了一个恐怖的地步！

　　半步元婴……虚婴……直到……元婴初期！甚至还没有停，直冲中期！

　　随着徐阳逸一声长啸，他的灵力定格在了元婴中期境界！

　　“轰隆隆……”一啸定山河，周围一切在他眼中都不同了，他虽然没有真正元婴的感悟，只是灵力达到，也无法动用元婴神通，却感受到了元婴威能。

　　就在他面前，万米巨掌击破虚空，已经不到十米。

　　眼观鼻，鼻观心，心如止水。他抬起一只手，本来是剑，代表进攻。却心中一动，双臂交叉，用出了一招他几乎都快遗忘的招式。

　　龟负。

　　天道中第一个学会的防御招式。

　　随着一声惊天巨响，那看似无物不破的巨掌在打到他身上时，泛起一圈恢宏的黑光，他死死咬着牙，作为这个锥子的第一段，他决不能倒。

　　“轰隆隆……”巨掌中蕴含的灵力堪称磅礴！他全部顶住了这一段，但……他心中绝不认为这就足够！

　　你晋后主的脸，我还没打够！

　　无论如何都要斩杀自己？

　　就让你们看看，你真武界无论如何也斩杀不了自己！

　　“破……”他轻声道，身体如弓，用尽全力超前踏了一步。全身青筋迸现，一块块肌肉炸起。

　　仿佛感应到了他的想法，身后所有人齐声怒喝：“给老子破！！”

　　单丝不成线，独木不成林。

　　这一声破，竟然真的让黑色巨掌破开一丝。

　　不够……还不够！徐阳逸目光泛红，这一掌，就要当着整个真武界，彻底打碎他们的军心！

　　要他们十四万人齐解甲，更无一个是男儿。

　　然而，晋后主境界太高，又有不少人加入了这只庞大的队伍，却仍然无法撼动。

　　这就是元婴之威，以一当万。

　　他能感觉到，就差一点……就差一点就能改变僵持的局面，就像自己改变青城山战局那样，但是……这一点不管后面冲来多少修士加入，仍然纹丝不动！

　　“妈的……”就在此刻，他忽然间感觉身体一松。

　　这一刹那，他还以为自己的阵型崩溃了。但立刻发现不是。

　　而是……自己的灵力……居然提高了！

　　不是境界提高，而是单纯的灵力提高。就在他身后，金丹中期以后已经随心消失的虚灵仙体漩涡，翁鸣出现。

　　下一秒，他身上所有漩涡节点，爆发出一片冲天青光。而且……背心，头顶，赫然出现了两个漩涡！

　　他都愣了，两个漩涡齐开……这……

　　原本是八倍……现在……是三十二倍！

　　媲美普通金丹后期三十二倍的灵力！

　　他深吸一口气，看向前方，沉声道：“破。”

　　“轰隆隆！！！”随着一阵惊天动地的巨响，万丈黑光平地而起！一道道黑色灵气凌空飘散，那恐怖无匹的万米巨掌终于灰飞烟灭。

　　他终于仰天舒了一口气。这场跨越万里的大逃杀，终于结束。

　　逆天改命……

　　七星神算居然算错了，必死的结局，竟然被他走了出来！

　　直到此刻，他再算，出现的却是吉，吉，还有吉！

　　随着巨掌溃散，身后不知道多少人哀鸣一声，粽子入锅一样落下。那是灵力用尽，再也无法支撑的体现。

　　最直接的就是几位金丹，除了道教三位，其他两位两眼一黑，生死不知。

　　“救人！”徐阳逸一声大喝：“马上把他们带到最大的广场！”

　　“立刻带上所有灵植，这些人……本真人来救！”

　　你们选择了相信我，那么我，就给你们相应的报答。

　　一饮一啄，皆有定数。一花一果，皆为因果。

　　吼完这一句，他的目光看向了另一个战场。

　　那里……才是决定这场战斗走向的主战场。决定能不能打破这个僵局的关键点。

　　天空中，无边绿叶飘下，徐方圆已经张开了他的领域。

　　长生领域。

　　“轰隆隆……”回答漫天绿叶的，是从晋后主脚下涌出，无边无际的黑色地狱。

　　晋后主平视前方，无悲无喜，甚至没有感觉到自己那一掌溃散。他此刻已经没有任何功夫去管别的了，徐方圆……长生领域，灵力和他不相伯仲，大敌当前，焉有其他心思？

　　“此乃何阵？”他终于开口问道。

　　“三清四御天道列阵。”徐方圆的声音从虚空中降临：“不用白费心思，此阵，就算本真人也要十日才能轰开。为了请君入瓮，两万极阴极阳血脉的童男女为国捐躯。你，也算死有余辜。”

　　“你莫非真的觉得能杀得了我？”晋后主淡淡道。

　　“杀不了。”徐方圆的声音仿佛笑了起来：“两年来，本真君一直在找破敌之策。奈何你们就像一个缩头乌龟，只要龟缩就可。不得不说……”

　　他顿了顿：“老鼠多了，确实难打。”

　　“哦？”晋后主微笑：“那么被老鼠啃掉版图的你们，岂不是更加下贱？”

　　话音未落，他双目圆睁，一只手猛然伸出，和天空中凌空而来的一道人影拍在一起。

　　“轰！！！”灵气暴涨，恐怖的冲击波让青城山树木一片波澜。晋后主冷眼对着徐方圆：“你就不怕本真君拆了你的青城山？这可是在护山大阵之旁。”

　　徐方圆声音冰寒：“你没这个机会。”

　　话音刚落，两人双掌交接的地方，轰然爆发出无穷图录。

　　三清四御，诸天八仙，一个个神灵一样的图录从双掌交接之处蔓延而出，但……全都是水墨画。仿佛一卷水墨盛开于两人双掌。

　　“这是……”晋后主深吸一口气，脸上第一次微微变色，猛然看向徐方圆：“你疯了？！”

　　徐方圆哈哈大笑：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，来吧……让两年来第一次元婴交手更加璀璨。”

　　“你住手！！！”

　　“刷！！！”随着晋后主一声还没喊完的惊呼，两人的身影齐齐消失。


第826章 山河社稷图（二）

　　就在他们消失的原点，一个黑色奇点缓缓出现，越来越大，越来越宏伟，一道道水墨画痕满布长空。十分钟后，一幅不知道有多大，环绕整座青城山，甚至可以称得上铺天盖地的巨大水墨图，散发着一道道黑白光芒，缓缓出现。

　　不知其大，不知其高，只能感觉到那种宏伟的灵力，超越元婴，简直让人心神颤动！

　　青城山道统灵宝，山河社稷图！

　　大晋王宫，一个身影猛然站起，不敢相信地看着下方。浑身都在颤抖，身边的随从愕然而恭敬地说道：“丞相……您……”

　　“救驾……”高大身影的声音都嘶哑了，猛然抓住随从的脖子，疯狂咆哮起来：“救驾！！救驾！！！去传令！！你聋了么！！”

　　“捧日军！从龙军！征西将军何在！征东将军何在！！让他们马上全军出击！！！救驾！给本相救驾！！”

　　就在黑色巨掌崩溃的那一刻，所有天骄齐齐站起。

　　爆裂的狂风，甚至这里都有感觉。每一个人都瞠目结舌地看着青城山。

　　没死……

　　那个人……那个怪物……他居然没死！

　　在晋后主的惊天一击下，他，他居然活了下来！

　　没有人开口，因为他们的心是颤抖的。这个人……狼毒，就是他们心头的伤，心中的刺。这根刺不拔掉，遇到狼毒他们根本不是一合之将。

　　道心破了，谁都知道，一个金丹，居然从真武界一直杀回了青城山。破了他们二十二人，往日的骄傲被这个人踩在脚底。若不是元婴出手，他们恐怕还有人陨落。

　　然而……元婴出手，还没拦下来对方。第一击不相伯仲，第二击被对方耍了一顿，第三击……这个杂种居然这么得民心！让这么多筑基炼气，还有五位金丹都愿意为他传功！为他挡下这一击！

　　难道他们不知道，只要挡不住，这些人全都得死？

　　难道他们不怕死？

　　征远候长叹一声，左手呈剑，在右臂上飞快写到：苏长青道心被破于青城。

　　然后，右手呈剑，在左臂上写到：苏长青重铸道心于青城。

　　这是一种决心，一种表态，任何金丹都不是庸手，如果不从哪里跌倒就从哪里爬起来，他无法再晋级。

　　血流满臂，他无动于衷，而是看向徐阳逸的方向，居然双手抱拳，拱了拱手。

　　“何必为这种杂碎致礼？”白莲心冷哼道。

　　“我服。”苏长青长叹一声：“本真人虽为金丹，却为大晋王朝南征北战，荣膺征远将军。后获征远候。若狼毒弃暗投明，本真人愿为他力保。谋得一将军职位。”

　　白莲心抿了抿嘴，什么都没说。数秒后，狠狠一锤虚空，发出“碰”的一声巨响：“明日……本真人申请调令于魔都……不到能斩杀此獠的境界，绝不回青城！”

　　林无踪垂着头，他气量狭小，一意孤行，剑走偏锋之下，同样进阶金丹，并且实力极强。然而今天一役，彻底打消了他的自尊心。

　　“杂碎……”他目光通红地看向青城山，这么远，已经不是灵识可以看到的地方了。磨牙道：“总有一日，本真人会将你碎尸当场！”

　　“一人不行……就十人，百人！我真武界人才济济，人命填也填死你。你……就给本真人乖乖等着吧！”

　　就在此刻，整个真武界大军忽然响起了一声沉闷的鼓声。

　　“咚……”响彻天地，白云层层破碎，传入每一个真武界修士的耳中。

　　二十一位天骄立刻站了起来，苏长青愕然看向天空，失声惊呼：“点将鼓？！”

　　“怎么可能！”秦步尘目瞪口呆：“我军策略是围而不打，围点打援！只等巴基斯坦到伊朗的战争一结束，立刻降临魔都战线，彻底撕碎华夏防线。怎么可能有点将鼓？！”

　　“点将鼓……一旦响起，就是全军出击的准备……”澜血老祖颤抖地看向青城山：“没有任何理由，除非……”

　　所有人的目光都看了过去。

　　除非……大晋王朝的皇帝有大难！

　　否则，这种决策绝不可能更改！

　　忽然间，苏长青微微愣了愣，虚空一抓，戒指上喷出一道光幕，一位面容阴沉的老者，身着九蟒袍，头顶紫金冠，平素在他们印象中运筹帷幄之中，决胜千里之外的模样已经不见，而是面如白纸，声音发飘：“征远将军苏长青，立刻回大晋王宫。征战四方所有将军都在王宫等你……”

　　“到底发生了什么事？”苏长青皱眉。

　　老者抿着嘴唇，数秒后，才从牙缝中吐出几句话：“救驾。”

　　“陛下被困……全军救驾！不得有误！”

　　“从即日起……本相接手大晋王朝一切事宜！全军马上提高到最高等级，六个时辰之后，全军，全力，进攻青城山！”

　　“违令者，诛十族！”

　　光幕消失。

　　所有人都愣了。

　　僵持了两年的战争，如今终于被打破。真武界已经不能再守下去，被困的是元婴真君，是一代王朝之主！他们的策略刹那间天翻地覆！

　　每一个人，此刻都明白了，之前为什么有那种来自因果之中的不详预感。

　　无人开口，谁都想到了今天这一幕怎么来的，起因……居然只是因为一个人！

　　因为这一个金丹，国君受困，元婴被擒！

　　“不……”一个颤抖的声音响起：“这……怎么可能是金丹做得到的？”

　　林无踪疯了一样站起来：“一个金丹……我也是金丹！他……他怎么可能做得到这一点？！”

　　“是了……是了！这是梦！这一定是梦！哈哈哈！没错……这是一场梦啊！”

　　所有人都目光闪烁，离开了他几步。

　　随着他疯狂的大笑，数秒后，“轰”的一声巨响，彼岸花开。

　　林无踪，陨落。

　　还是无人开口，每人的眼睛里，有深思，有坚定，更有决杀的意志。

　　“道心完全破裂。”澜血老祖看着天空中庞大的彼岸花，叹道：“自认为无法突破天道誓言，心魔上身，而最后一刻他感觉到了，选择兵解。”

　　谁的心中都无比沉重。他们的状态并不比林无踪好太多，那个人的名字……高山仰止，如同巨石一样压在他们身上。

　　不杀对方，他们基本就废了。

　　“大战将至。”苏长青忽然开口：“这是真正的全面战争，千万人级别的战争，血将会洒满整片山脉，树长出的叶子都会是红色。”

　　他看向众人：“我们，并不是毫无机会。”

　　所有人若有所思，随后沉默无语地互相拱了拱手“保重。”“道友也是。”“杀光他们。”

　　化为流光飞去。

　　整座青城山战场，刹那间风起云涌。

　　沉寂了两年的万丈寒潭，被一人搅动，随着一位位洞天之主的驾临，随着一名名征远将军的来到，谁都闻到了一股浓烈到极致的火药味道。

　　黑色的狂潮，终于卷动了万里旌旗，不再如同两年中留有余地，而是枕戈待旦，军容齐整。一排排黑色的海潮布满天穹，数不尽巨大的傀儡莅临青城山周围。无穷无尽的飞舟，仿佛从云层中拱卫而出，带着黑色的杀戮光泽，从四面八方包围整座青城山。

　　没有无休止的冲杀，只有刹那间的寂静无声。但这种炙热中突如其来的死寂，就好似暴风雨前的平静，让所有人都汗毛倒竖，长刀在握。

　　王朝和道统的决战，这场磅礴的风暴，已经在残酷地酝酿，现在的无声，是为了最后的爆发。

　　青城山顶，老君殿，所有金丹全部汇聚于此，加上徐阳逸一共四人。

　　“也就是说……山河社稷图，在百日内会让收入其中的任何东西化为灵气？”徐阳逸若有所思：“那么……徐真君……”

　　“这您不用担心。”现场除了金丹没有其他人，之前在徐阳逸身后说话的金丹勉强笑道：“它是道教的道统灵宝，无论如何，也会巧妙运用规则规避。可以说……晋后主一旦进入山河社稷图，就再无出来的可能。”

　　徐阳逸闭上眼睛沉吟着，不会的……徐方圆必定不会杀死晋后主，且不说对方实力和他不相上下，能否杀死都是一个问题。单单一个活着的晋后主，就比死去的晋后主有价值太多。

　　无论是作为筹码，还是从对方口中挖出真武界的虚实，都远超杀死对方泄愤的价值。

　　对于这种等级的主帅，杀戮，是最愚蠢的选择。

　　他有一种预感……这种事情真武界同样会知道，接下来就是和对方抢时间，在彻底降服晋后主之前，顶住真武界疯狂透顶的全面进攻……千万人级别的血战即将拉开序幕。

　　但……自己在这场大战中何去何从？

　　冲锋陷阵？自己现在恐怕一旦现身，就会成为众矢之的，危险性太大，他不惧牺牲，但是惧怕无所谓的牺牲。

　　万军从中，成千上万筑基的大阵，甚至因为他做过的事情，数十万，百万修士大阵围杀他都不足为奇。而且……守远比攻有优势，护山大阵是绝对的血肉磨盘，对方只有用人命来堆青城山。但数千年的道统，出过飞升道祖的教派，护山大阵这么容易？

　　仿佛看出了他的想法，一位金丹真人沉声道：“真君离去之前，让我将此物交给道友。”

　　那是一份玉简。

　　徐阳逸拿了过来，贴在额头上，许久才放开。

　　轻轻叹了口气，徐方圆对他的安排非常意外，却在情理之中。

　　总指挥兼后勤部长……

　　现在他不能上战场，和晋后主相反，活着的他就是精神支柱，而他一手炼丹神技，注定要在这场大战中活人无数。


第827章 传承

　　沉吟之中，一道饱含道韵的光芒从玉简中飞起，没入他的额头。

　　刹那之间，老君殿光华大放，所有人侧目之中，徐阳逸额头已经多出了一个仿佛眼睛的，极淡的符箓。

　　三位金丹目光一闪，立刻下拜：“参见总指挥！”

　　“各位道友不用多礼。”徐阳逸揉了揉眉心，并没有什么不适之感，他也明白了徐方圆的良苦用心，渤海，他坐镇，现在青城山，虽然他不是道教中人，但是唯一的血脉关系，他比其他人更信得过。

　　他没有忘记自己之前的推断，青城山之中，应该有一个位份极高的奸细。或许就在这三人之中，徐方圆当时才不能和他事先相告。

　　然而……他兴奋的不是这个，而是随着青色符箓入体，他脑海中多出了一招神通。一招他见过的神通！

　　密林斗繁星！

　　徐氏血脉传承神通！巴别之塔中，他曾经看到那具先祖的尸骸用过一次，威力绝大，而且还是在被操纵的尸骸状态！

　　尤其，这不是口诀，这是传承，来自于徐方圆的传承，徐氏的血脉传承。刚刚入体，他就感觉深深印入自己的血脉。不仅仅伸手可得，而且……还有无数徐氏先辈的心得，包括徐方圆自己。

　　他没有开口，闭上眼睛仔细感悟着这份传承。这个神通已经被无比简化，这不是粗糙，而是真正的大道至简，万法归一。和传承中密林斗繁星的初始形态已经有了极大区别，经过一代代的去繁留简，整段口诀不过半秒，手势也不过一秒。

　　他仔细捕捉着血脉中的低语：密林斗繁星，徐氏最终绝学，攻防一体，引诸天星力坠落于地，或凝聚万象之力附着于身，威力……跨等阶！

　　跨等阶？

　　他眼睛微微一动，心中终于炙热起来。

　　这就像当初的十发圣剑，而且……这一次没有限制！

　　他……或许真的可以力抗元婴！

　　“三十二倍灵力……虽然我的感悟没有到虚婴境界，但是……我的实力应该还要超过天骄级别的虚婴一些。元婴之境，超过百万就可以选择突破。现在，估计我的灵力已经达到一百五十万左右。”

　　“对付七百万灵的晋后主我或许束手无策，但是……对付四百万左右的元婴，加上这次的血脉传承，我并非没有一搏之力。”

　　就在他有所感慨之时，眉心中青芒再次一动，另外一段庞大的记忆涌入了他的脑海。

　　“这是……”他愣了愣，随后心中一阵狂喜。

　　山河社稷图是一把双刃剑，比的就是双方谁先撑不住。徐方圆都没有十足把握走出，所以……他留下了别的东西。

　　修行感悟。

　　一份来自于元婴，来自于先祖，毫不吝啬，也不保留的感悟，金丹初期怎么走，中期怎么走，后期怎么走。而且……还有如何感悟元婴的存在，如何凝结元婴，该做什么准备，这些都历历在目。

　　这份感悟，甚至比密林斗繁星更加珍贵。

　　他也终于了解到了一些元婴的本质。

　　元婴，即元神。由三魂七魄构成，和灵气不同，也不是灵识，藏于修士体内。胎光，爽灵，幽精，名曰三魂。尸狗，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺，名曰七魄。元婴就是将三魂七魄完全凝聚起来，聚于丹田，破丹为婴。

　　每一位元婴，都有自己最独特的凝聚三魂七魄的法门，这不是功法，而是一种神通。只能用在结婴这一个阶段。按照徐方圆留下的传承，华夏也有，只要金丹后期，就可以申请，但是，徐方圆留下的并非华夏的高级法门，而是徐氏自己的结婴法，只要是这一条血脉，全部都用的这一部结婴法。

　　“三十六行天法。”徐阳逸眉头微皱，名字完全不明所以。

　　他感受了一下，这份感悟明显还有许多，可惜下方的内容一团朦胧，他现在的境界无法探知。包括他最感兴趣的——领域。

　　领域，金丹和元婴的分水岭。

　　“诸位，何谓三十六天？”他忍不住睁眼问道。

　　三位金丹对视了一眼，一位道姑轻咳了一声：“道教分为三十六天，佛教分为二十八天。三十六天之上乃是大罗天，传说，所有大千世界，小千世界，都分部在三十六天之中，所谓上界，就是这一片天域的最强一界。而达到大罗天，也就是超脱上界，进入泡沫位面，那里，就是最终仙界所在。”

　　徐阳逸点了点头，不再深入，徐方圆留下的传承需要钻研的地方太多，他忽然熄灭了杀心。感悟这份宝藏首当其冲，万界大战还不知道要持续多久，自己如果有机缘突破元婴，才真正能主宰一方战局。

　　“原来如此……”他目光有些感慨地看向外面巨大的水墨画卷，背景已经淡去，只剩下漫天山河水墨缭绕青城山侧，他幽幽道：“这才是你真正让我坐镇这里，身兼两职的含义么？”

　　“宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天上云卷云舒……你是觉得我心境有些偏执了？让我停下来静心感悟？”

　　他仿佛在说一个不相关的人，其实他自己也知道，渤海之后……不，或者说万界大战开始之后，他的心就有些乱了。渤海之后更甚，确实有些过于执着。

　　放下这份心结，他深吸了一口气。现在不是想这些的时候。晋后主被拉入山河社稷图，接下来……必定是真武界的疯狂反扑！

　　“三天内，我需要熟悉青城山所有底牌，部队，明天上午召开所有军团级别会议。剩下几天，所有人听我调度。”

　　“是！”

　　徐阳逸微微颔首，这一次战争更加宏大，然而，他要做的和上一次不同，这次是作为运筹帷幄之中，决胜千里之外，顶住真武界因为国君被困而发动的怒海狂潮。

　　“另外，拿出道教有年份的灵植。”他顿了顿：“对了，还不知道各位名讳。”

　　“贫道朝阳子。”“贫道临阳子。”“贫道华阳子。”

　　三人听完徐阳逸这句话，心中都是一热。

　　丹道……终于要在这里铺开了么？

　　若青城山有人习得，将是惠及整个道统的大事！

　　这件事的重要性现在还看不出来，但千百年后，必将流芳万古！

　　徐阳逸点了点头，长身而起：“那么……等我们赢下这一战之后，本真人立刻开炉。另外，还有四个人，请各位道友派人接他们前来青城山。”

　　“好。”

　　仿佛印证了他的话，就在他话音刚落的同时，天边，轰隆隆的鼓声雷鸣一般响起。

　　三人目光一闪，立刻飞出山外。

　　就在天边，大晋王朝下方，无穷无尽的兵马，已经枕戈待旦。

　　当中一座充满杀戮，足足有百米大小的巨型车辇上，一位老者被山风吹动的须发皆扬。身着九蟒袍，奢华无比，然而脸上一片冰寒，杀意凛冽。目光如电，死死看向青城山。

　　在他身旁，大约百万金色雄兵，在天空中拉出一条金色的海潮。

　　每一位骑兵，都骑着一尊类似猛虎，背生双翼，尾部是一条毒蛇的坐骑。浑身赤金铠甲，如同杀戮的机器，铁甲覆面中只感觉到冲天杀气。在他们下方，是漫无边际的修士海洋。正在海潮席卷一样调动。

　　一面面已经被徐阳逸杀得伏下的旌旗，重新扬起，一把把飞剑升临高空，无穷无尽的飞舟布满天际。一尊尊数百米高的傀儡，顶天立地地出现在地平线边缘。空中大晋王朝本体，正散发着恐怖的威压，数不尽的符箓从它下方蔓延，化为令人胆寒的灵气。

　　天，没有了颜色，铺天盖地的黑遮蔽了所有阳光，偶尔有一丝一缕的光华从漫无边际，密不透风的大军之中射下，不仅仅没有让人感到欣慰，只让人感觉杀戮的死寂。

　　真武界……全面启动！

　　“那是大晋王朝的丞相，柳明阳。”朝阳子神色凝重，沉声道：“大晋王朝实权第二人……虚婴境界，就差一步踏入元婴，实力极强。和晋后主一样，从不现身人前。”

　　徐阳逸沉默地看着眼前的一切。

　　这是他的第一战，也是真武界士气最足的一战。刚才自己单骑走敌营的行动，此刻被国君被擒的巨大危机所取代。

　　但……只要打破这一战！击溃最危险的这一波，接下来……并非不能以弱胜强！

　　他深吸一口气，声若洪钟，传遍整座青城山。

　　“大晋王朝全军出动。”

　　“这场战争，我只有一个要求。”

　　“宁可血染杀场，也绝不让出半米！”

　　他的身影徐徐升到半空，这一战，他必须亲自出击，而且要身先士卒。

　　“嗡嗡……”残缺不堪的冲霄呼啸而出，折射出死亡的华彩。君临青城，印入所有修士眼眸。

　　“本真人不死，后退者斩！”

　　沉默。

　　带着热血的沉默。

　　不到两秒，青城山周围响起无数震天大吼：“华夏万胜！狼毒万胜！！”“死战不退！！”“绝不让对方踏入禁区半米！！”

　　“刷拉拉！”一面面旌旗迎风摇曳，白色海洋瞬间沸腾。

　　就是他！

　　就是那个人！从刚才万军丛中取敌将首级，再到一路逃过元婴的追杀回到故地，最后让元婴被擒。这一刻，徐阳逸的名声在整个青城山达到了顶峰！

　　“诸位道友！”一面上书云阳的大旗之下，一位半百老者却无丝毫老者之态，手中长剑斜指天边无尽黑云，声嘶力竭，眼睛都有些发红：“你们听到了么……谁敢缩在狼毒真人身后，老夫活剐了他！”

　　“拱卫道教祖庭，我云阳派死而后已！！”

　　“道教云鹤派，拼死捍卫祖庭每一寸土地！”“道教虚无派在此！谁敢踏雷池一步！”“道教玄武派，必当追随真人身后，捍卫千年祖庭！”“道祖飞升之地，岂容邪魔作祟！”

　　无穷的怒喝，在道教祖庭，一分钟后，百万人响起了同一个恢宏的声音。

　　“身居坎位，玉相凛凛威宇宙。”

　　“面向离宫，宝剑辉辉镇乾坤。”

　　“擅闯祖庭者，死！！”


第828章 道统底蕴

　　一面面巨大的旌旗迎风飘扬，青城山周围五万米刹那间沸腾。

　　这里是道教祖庭，华夏本土唯一大教，道祖飞升之所在。道教所有精华齐齐汇聚于此。

　　两年，大晋王朝在这里构筑了一个万丈寒潭。多深的铁棍都无法搅动，逼的所有道教派别全部隐藏了自己的主力，而今天……面对真武界全力一击，谁都不会再有隐瞒！

　　“说的好！！！”老君殿上，朝阳子一声朗笑贯空，道教从来没有如此一心之日，而两年内，四面八方，正阳派、纯阳派、老华山派、海蟾派、三丰派……一个个隐世派系在关键时刻求同存异，全部加入了青城山战场，这才有今日数万里众志成城。

　　文始派中，一声惊天长啸，一股隐藏已久的灵气如同龙凤升起，随之而来的，还有身后数千名道士。

　　徐阳逸目光一动，虚丹境界！

　　“立教开宗，紫气东来三万里。”长啸声中，一位男子朗声开口。随着他话音刚落，半空中数千筑基修士齐齐长剑斜指真武界，身后七星罗列，一片煌煌紫气居然贯空而来，真的在青城山前形成了道教最高境界的紫气东来！

　　文始派，也叫尹喜派。为道教中几个最大教派之一。

　　若非尹喜牵牛，又哪有道德经可传千古？

　　这些，都是道教的底蕴之所在，如今，面对真武界无边海潮压抑着的致命一击，无人可以再留手！

　　“这是……”临阳子大喜之下哈哈大笑：“这是……牵牛阵……十大道教绝阵之一！只有正一教，全真教等几个流派才有流传！本真人早以为淹没于历史长河，没想到文始派居然有传！好……好！！好得很！！”

　　文始派的虚婴朝着青城山深深一躬：“道友，千年中，道教分崩离析，各为派系，如今决战祖庭。可敢为我道教重振威严？”

　　临阳子心中一热，躬身朗声道：“安敢不从？”

　　“好！”虚婴修士一声朗笑，转过身，手一抬之下，一柄桃木剑贴满符箓出现手中，仰天大喝：“著书传道，函关初度五千言。”

　　“刷拉拉……”身后千人大阵齐齐颤抖，一个个道德经的文字飞扬上空，如烟如雾，如雾如霭。

　　“给老夫……杀光他们！！”

　　对面，真武界数百万大军还在调动，无论通讯再便捷，要调动如此大的军队绝非易事。而真武界所有高层，统帅，将领，脸色都凝重起来。

　　这是对方的底蕴。

　　千年大教，面对千年王朝，没有谁可以留手，一旦碰撞，就是火星撞地球。万丈寒潭将刹那间破裂。

　　但是，他们不得不打！

　　“还在做什么……”柳明阳身体微颤，猛然一把抓住身边的传令官，眼睛赤红：“还有多久？救驾千钧一发！你居然还敢磨蹭？！”

　　传令官话不敢出，这可是数百万人啊……就算军队调遣位置，分前后，也起码一个小时，这还是修士的情况下。这才十分钟，怎么可能结束？

　　征远候苏长青坐在左前方的虎蛇之上，同样面覆铁甲，目光却死死看着青城山上，那个英灵一样站立的男子。

　　已经发下道心大誓，今日……必定斩杀你于当场！

　　在他周围，一字型排开无穷金色浪潮，那是大晋王朝最精锐的赤甲军，无往不破。

　　“本侯……与你只有一个人能离开这里。”

　　“活着离开。”

　　另一边，白莲心长身而立，不只是他，所有发下道心大誓的天骄，目光如火，齐齐看向那个伟岸的身影。

　　修行之路，万人争锋，不进则退。

　　今日……必杀你！

　　你有你的抱负，我们同样有自己的决断。

　　然而，就在真武界调遣之中，人数更少的华夏阵营，却一道道道光轰然而起。

　　但闻一声大喝，宛若九霄神雷，天空中日光万道陡然汇聚，凝聚成一尊法塑金身。

　　那不是金身，只是虚影，无数道士构筑成了这个巨大的法阵，玄奥无方，巍峨凛然。道君虚影头部，一道磅礴的灵识轰然展开，悠然吟道：“金阙化身，真武九天扶日月。”

　　“轰隆隆……”金光闪耀，照亮寰宇，金色虚影缓缓站起，披散头发，金锁甲胄，脚下踏着五色灵龟，按剑而立，眼如电光，威如岳，怒如电。

　　真武荡魔大帝！

　　苍老的声音如同晨钟暮鼓，做出拔剑动作的同时，真武大帝虚影按剑，随着一声龙吟声响，三百米灵剑已经轰然而出。

　　“玉虚师相，仁威万古镇乾坤。”

　　真武派护宗剑阵，真武荡魔阵！

　　一波未平，一波又起，只见另一边虎啸龙吟，一道龙虎虚影直冲天际，让天穹都为之发抖！

　　还没等众人醒悟，龙盘虎踞的虚影爆发出万道金光，化为守护之相盘绕在青城山侧。

　　上万个年轻的声音如同天兵降临，大喝声震得青城树木都沙沙作响：“道高龙虎伏！”

　　“吼！！”龙虎齐齐低吟。

　　“德重鬼神钦！！”

　　三大祖庭之一，龙虎山驾到！

　　“这……”朝阳子倒抽一口气，三大祖庭，谁都不服谁，谁都想要做正统，没想到现在居然龙虎山都来了。

　　而且……这是龙虎大阵，和牵牛阵一样，名字很俗，俗到无以复加！但是威力……

　　却足以斩杀金丹大圆满！

　　和开始真武派，文始派的底蕴不同，这是祖庭之一的底蕴！

　　仿佛与之相应，另一边，一声清脆鹤鸣，一尊万米白鹤虚影，在一个香炉之中缓缓飞出。

　　一位年轻道士，一人，一剑，一香炉，悠然从山上飞下，踏风而歌：“问青牛何人骑去？”

　　“刷……”巨大的仙鹤白鹤亮翅，所过之处，一片滋润的甘霖落入之前战斗过的所有修士体内，顿时，所有人都感觉疲惫不翼而飞，灵气飞快增长。

　　随着年轻道士这一问，不知道多少道士齐齐抬头，眼眶发热，刹那间，数十万道教大军异口同声，身震天穹，齐齐喊道：“有黄鹤天外飞来！！”

　　这一次，就连徐阳逸都感觉震惊了，这尊法宝太过不凡，简直是一个超大范围的恢复BUFF。

　　“这是三大祖庭之一……鹤鸣山的镇山之宝……”华阳子目光闪亮，仰天长啸：“灵宝：万道正宗。”

　　“鹤鸣山此刻也被包围，但是主攻青城，他们竟然能带出镇山灵宝，这份人情……”三位金丹有些哽咽，长身一躬：“我们记下了。”

　　三大祖庭全部出动！

　　大部队还没有到，也必定会受到拦截，小部队却已经先头赶到。

　　一位位虚丹境界，就算半只脚踩在棺材里，也爬了出来，赶到这祖庭第一战，或许也是祖庭最后一战。须臾，整整二十三道虚婴灵气横贯长空。每一道灵气之后，都有一尊巍峨大阵，面对着对岸如山如海的黑色海潮，面对着天边数以千计的战争傀儡，按而不发。

　　一旦爆发，就是惊天地泣鬼神的一击。

　　真武界，白莲心将剑绑在手上，经历过太多战争，他们已经知道，道统祖庭是最难缠的。而今天的青城山，显然是最难缠中的顶级。

　　那些恐怖的法阵，就算他看了都为之心惊。

　　“这帮不知死活的孽畜……”大晋王朝下方，柳明阳的眼睛同样赤红，死死磨着牙，看向青城山周围无尽水墨，手因为过度的紧张，激动，都在微微发颤。

　　这是背水一战，背后就是祖庭，他们不能退，而大晋王朝……同样不能退！

　　“灭了他们……”苍老的食指指着青城山，声音嘶哑如魔：“儿郎们……给本相……撕碎他们！！全力救驾！！”

　　“后退者斩！畏缩者斩！敢不尽全力者诛九族！！”

　　“轰轰轰！”随着他的怒喝，一方方宏伟的法阵同样生成，征东，征西，征南征北，征远征夷，六大护军凝结起冲天法阵。各大门派灵光万里，瑞气千条，虽然单个质量没有一个比得过华夏，但是……数目却根本一望无际，染得半边天穹都变了颜色。

　　暴风雨，正在汇聚。

　　点将鼓，正在敲击。

　　所有人都听到了惊涛拍岸的那一刻，只等这个恐怖漩涡爆发的瞬间。

　　“禀丞相。”一个声音响起真武界大军之中：“所有大军，一共七百三十二万三千六百人，六大远征候，所有洞天福地，全部集结完毕！”

　　柳明阳没有下达全军出击，而是双臂一抖，袖子翻到了胳膊上，咬牙道：“拿鼓槌来！”

　　“本相，要亲自擂鼓！”

　　“这一战若打不破青城山，本相还有何等面目去见列祖列宗！”

　　眼见着主帅在面前被俘，他已经怒火焚天。

　　“不可！”“相爷，使不得！”“擂鼓之处太过显眼，若一旦被华夏渣滓偷袭，后果不堪设想！”

　　“放肆！！”柳明阳怒骂：“你们要反了不成？！”

　　无人敢说话，十几秒后，一道紫光冲上天际，在他身旁，万人拉着一尊足足三千米的巨鼓，周围用无数兽骨围绕。柳明阳深吸一口气，用尽全身灵力往下一锤！

　　“咚……”震颤人心房的声音响彻整片战场，随着这一声鼓声，所有真武界修士都看到了那个巨鼓之上的身影。

　　顿时，所有修士齐齐半跪于地，声音激动地嘶哑：“真武万胜！万胜！万万胜！！”

　　“咚！”又是一声，惊天动地，柳明阳状若疯魔，声嘶力竭地怒吼：“攻破青城山者，赏万户侯！！”

　　“斩杀狼毒者，赏三亿上品灵石！三枚极品灵石！！”

　　“救出陛下者，你要什么……本相给什么！！”

　　“现在……给本相杀光他们！！”

　　“全军出击！！”


第829章 祖庭首战（一）

　　这一鼓，彻底打响了真武界的军心。

　　徐阳逸目光闪烁，重赏之下必有勇夫，不过，这个办法只能用一次。

　　“各位。”他的身影化作一道黑光，疾冲对面漫无边际的黑潮，声如洪钟，震颤青城：“华夏万胜！！万胜！万万胜！！！”

　　“华夏万胜！！万胜！万万胜！！！”下方的修士齐齐发出一声怒吼，白色的潮水带着数十尊庞大的阵法，朝着黑潮冲去。

　　“杀！！！”就在同时，黑潮之中杀气轰然爆发，比白色浪潮多几倍的人海，带着漫天剑光，带着无穷浮空舟，战争傀儡，朝着青城山全力碾压。

　　黑云压城，甲光向日。

　　压抑整整两年的大决战，于此刻，此时，此地，全面爆发。

　　“呜呜呜！”苍凉的号角声响起的一刹那，苏长青猛然一摁面甲，单枪匹马轰然冲出，狂风吹动他血色披风。长枪斜斜拖地，居然在空中拉出一道炙热的火花。随着他一马当先，他身侧一排金色的潮水，同时雷动。

　　越来越快，越来越急，却整齐划一，无一匹争先，无一匹落后。沉默无声的死神张开双翼，践踏出杀戮的序曲，挥洒出死亡的华彩。形成一片金色的海啸。

　　“刷拉拉！”海啸之中，一面龙旗扬起，“征远候”三字跃马青城。

　　大晋王朝六大远征军，出击！

　　从青城山上看去，中央五万米的天穹，刹那间飞快从两边合拢，死寂的黑，沉默的白，即将交织出死亡的华章。阳光，也从洒满大地，到越来越窄，最后……只剩下了一条缝。

　　宛若太极。

　　五千米……三千米……一千米……

　　零。

　　那一刻，无声。

　　风停了，云止了，世界都仿佛停转。

　　阳光，彻底被杀戮淹没。这片天地只剩下黑与白的血腥。

　　下一秒，一片震颤大地数万里的喊杀声轰然爆发！

　　“杀！！”

　　剑战横空金气肃，旌旗映日彩云飞！

　　浓雾翻涌，白云破碎。冲在最前面的，不是水银泻地的双方修士，而是一尊尊大阵，如同移动堡垒。有的周身环绕星辰，有的接天壤地，有的无根莲生。就在他们对面，黑潮之中同样是漫无边际的各种大阵。仿佛天空航母，密如飞蝗的修士围绕身侧。

　　乱雷满空，双方的杀气都攀升到了顶峰。数以百万计的灵气齐齐闪耀，无穷无尽的剑光彻底淹没天穹。

　　恢宏的灵光照耀数十万里天穹，大阵与大阵的碰撞如同火星撞地球。但闻“轰隆隆”一片惊雷之声，首当其冲一尊数百米高大的金色虚影，脚下云雾升腾，踏灵龟，按金剑。就在两军交接的刹那，身侧三百米灵气金剑轰然而出，带起漫天山雾。

　　“道教真武派在此！！”数千大喝，毫无惧意：“谁敢来战！！”

　　话音未落，剑起波澜，丝丝缕缕的日光竟然都无法遮盖这一剑之威。然就在此刻，真武界中猛然爆发出万道剑光，如飞蝗过境，江河倒倾，携漫天灵光而来，死死挡住了这一剑。

　　“轰！！”璀璨的灵光吞噬两人的身影，一道冲天光柱赫然在人群中爆发。随之疯狂扩散。

　　这是阵法和阵法的对决，外人一旦进入，只会刹那间化为飞灰。两大阵法恐怖的灵气如同渤海那样，将周围万米齐齐分割，形成令人心颤的真空地带。

　　“下界贼子焉敢盗用我真武名号！”随着一声暴喝，万剑归宗。白光之内，一朵方圆千米的剑莲盛开于真武大帝虚影之前，莲中再生莲，层层叠叠数百米高，每一朵莲花之中，一位黑衣修士傲然而立。

　　“本座剑下不杀无名之辈。”真武虚影抬起金剑，声若雷鸣。

　　“大晋王朝御史台，前来取你狗命！”数千真武修士齐齐大喝，随着这一声，剑莲解体，化作无边剑雨。

　　万剑飞仙。

　　同一时间，牵牛大阵斩风破浪，数千道士脚踩七星之中，剑光冲霄，每一剑挥出，立刻带起一片腥风血雨。尹喜牵牛，居然无人可挡，刹那间踏破真武界两座阵法。

　　文始之威，乃见于斯。

　　“宁以义死，不苟幸生。”剑阵头顶的苍老虚婴摁着手中长剑，看向面前一望无际的黑潮，全力喝到：“斩！！”

　　“安敢放肆！？”就在“斩”字出口的一刹那，五道流光倏然从天空中降临。儿童，少年，青年，壮年，老年。五位两百米高的虚影围绕牵牛大阵身侧，同时，天空中白云齐齐散开，一座庞大到堪比青城山的悬空山遥遥从云中探出。

　　“真武清虚洞光福地在此！特来取你项上人头！”

　　“刷！！”巨大的白色光柱冲天而起，磅礴无边的灵压，再次将这里撕裂为一片空白的战场。

　　数十上百尊大阵的交击，随着“嗡嗡嗡……”之声，白色光柱越来越多，越来越炙热。下方的山雾，不知不觉已经化为红色，数千年不染血的青城山，今日山川尽赤。道教祖庭硝烟滚滚，断肢横飞。

　　就在战场被分割出来之际，所有修士，都已经越过光柱直扑对手腹地。

　　“给本相全歼青城！”柳明阳全身因为过度的杀意和激动而颤抖，雪暗凋旗画，风多杂鼓声，天穹都布满杀戮，浸染着每一个人的心灵，他全身衣袍无风自舞，忽然，目光一凛，死死看向了一处。

　　那里……居然被迅速撕开了一道缺口，大约一万人跟着一人，好似摩西的分水杖，周围居然没有一个真武界修士敢于上前！

　　徐阳逸一马当先，横刀立马仗刀天下，两扇臂刃掠动四野风潮，真正的十步百人，无一合之将！

　　冲霄完全展开，寒光所致，血肉模糊。无边血雨萧萧下，他站立其中，仿佛地狱死神。

　　面对着如此惨烈的一幕，诡异的是真武界所有修士居然只是齐齐举起手中长枪，无一人敢越雷池半步！

　　大将。

　　这是对方真正的大将！

　　明知道杀了对方有万般封赏，然而，面对着死神一样的对方，那种铺天盖地的杀气甚至超越金丹威压，然，面对着对方冰冷，没有丝毫怜悯的目光，所有真武界修士心脏都冰冷了一分，汗毛倒竖中，无人敢拂其缨。

　　“刷……”徐阳逸周围血雨落下半空，他深深呼吸了一口包含血腥味的空气。浓重的杀欲中竟然带着半分清明。

　　这就是自己要的，壮志饥餐胡虏肉，谈笑渴饮匈奴血。杀杀杀！杀到尽兴，杀到自己最后一分灵力，杀到天昏地暗，日月无光。

　　杀一个随心所欲，杀一个酣畅淋漓。

　　一人面对数万人，却如同会当临绝顶，一览众山小，心中的豪气完全爆发，他睥睨一眼面前黑压压的真武界海洋，猛地一声长啸，就在真武界所有人手心都微微出汗之际，哈哈大笑：“谁敢来战？！”

　　他目光傲然而冰冷地扫过全场，面前茫茫黑潮，竟然神色紧张，全部退避三舍！

　　他身后，并非无人，一只万人大队，赫然从头至尾跟在他身后。为自己心中偶像披荆斩棘，任何胆敢靠近徐阳逸身边五百米内，就算身陨，都要将他们斩杀现场！

　　人人带伤。

　　但无一人却步！

　　没有命令，没有召集，只有用自己不算太高大的身影，杀出前方一条血路。从无对话，却将后背交给这些完全不认识的人。

　　谁敢来战！四个大字如同雷鸣，漫无边际的真无大军，无人敢应，无人敢答！

　　武圣关公叫阵，莫过于此。

　　他并不介意，身形一闪，冲霄刀光如血，掠过之处，数十道血泉疯狂涌起。成为杀神的背景。

　　太阳失去了颜色，天穹没落了光泽。身处这种千万级的大战之中，才能真正感受到历登高山临溪谷，乘云而行，小天下万物众人，唯我独尊的豪气干云。

　　“问遍真武群雄！谁敢来战？！”他再次仰天大喝一声，惊雷滚过，真武界被人当面斩杀，仍然无人敢答。

　　十四万人齐解甲，竟无一人是男儿。

　　胆色已破。

　　一声长啸邀战，震惊百里。就在战场最前方，苏长青长枪指天，身后“征远”二字龙旗猎猎飞扬，数万金甲军环绕左右，所过之处，无可抵挡。

　　就在这一声谁敢来战传入他耳中之际，他双目倏然血红，猛然一回头，同样一声长啸龙吟，身化金光轰然而去。

　　“安敢欺我真武界无人！？”怒喝之中，长枪破云贯日，身上灵气萦绕中，竟然凝聚出一只金色巨虎，咆哮着冲了过了来。

　　另一边，白莲心如游身花丛，飘渺一剑间，轻云蔽月，无人可看出他的出剑轨迹，所过之处，人头落满。

　　他承认，他逃避了。

　　事到临头，他还是不想和那个恶魔交手，他不认为自己能胜得过他，所以选择了离开那支矛头。尽管他从一开始就看到了那个人。

　　但此刻邀战的声音，简直是给了他一个狠狠的巴掌。几个小时前那种耻辱，那种尊严被当众撕烂的痛苦，潮水一样涌上心头。

　　他以为自己忍得住，但是……

　　他忍不住！

　　“竖子大胆！！！”漫天剑影陡然收缩，面前死死咬牙的一群修行小队本已经准备自爆，却见那个神魔一样的修士冲天而起，一声长啸直达心头：“本真人来战你！！”

　　不只是他，徐阳逸的声音就像发动了集结号，刹那之间，十七道灵光冲天而起，还没升上半空，全部展出了自己的金丹异象。


第830章 祖庭首战（二）

　　“轰隆隆……”一团巨大的火球蔓延天空，恐怖的天骄级金丹威压扫荡全场，一尊祝融虚影缓缓呈现，一位中年男子死死咬着嘴唇，一声怒吼：“辱我真武界，万死犹幸！！今日本真人必当斩你于万军之前！！”

　　还有一方，无穷阴云笼罩，纠结为一个干瘦的青年，而这些黑云居然不散，在他身后形成一个带着面具，打着伞的古装女子。

　　“渣滓也敢猖狂！”异象刚刚凝结，干瘦青年发出一声撕心裂肺的尖叫，如同月夜鬼哭：“‘鬼道三生’褚无眠今日拿你祭旗！！”

　　就在他化作黑云而去的刹那，在他下方，上万形容鬼魅的真武修士全数半跪，好似荒野哭坟，声传千里：“杀无赦！！”

　　虎啸山林，苏长青怒目而视，眼中只有对方，身后巨虎狂风阵阵，杀戮之气让周围万人不敢进。

　　“咚……”他没有飞行，而是一只脚踩在天空，如同常人奔跑那样。脚刚落下，天空就布满无穷蛛网纹，再抬起再落下，好似巨人行走天穹。周围无穷山雾，漫天白云，竟然齐齐朝着他手中长枪汇聚，紫电奔腾，又好似游龙出云。

　　大晋王朝后方，点将鼓前，死死围绕着丞相柳明阳的无数人群看到这一幕，鼓声如雨，惊天动地。助威之声响彻整片天际！

　　“征远候万胜！万胜！万万胜！！！”

　　苏长青闻若未闻，眼中只有那一道身影，狂风吹起他血红的长袍，风驰电掣地冲了过来。

　　万军之前叫阵，不斩你天理何在！

　　另一方，白莲心浑身浴血，手缠白布，白布缠剑，手不断，剑不落，目不斜视，天外飞仙。

　　剑化惊鸿，破云斩雾。没有怒喝，没有尖叫，只有满腔杀意。

　　他甚至有种信念，此剑，必斩徐阳逸！

　　他身后并非无人。而是跟着上千名身着玄甲的修士，此刻见他冲天而起。看了一眼去的方向，齐齐跪地，朗声喊道：“杀一儆百！！杀！杀！！杀！！”

　　十七道异象，轰然而来。就在逼近徐阳逸的一刹那，辉煌的灵光直冲天际，迅速填满了其中空隙，激荡而成一根白色的光柱，疯狂蔓延。

　　“这……这是……”附近，一圈千人的真武界小队，队长瞳孔抽了抽，随后疯了一样朝外面逃去：“逃……快逃！！他们的灵气居然引起了战场封禁！！”

　　周围的人愣了愣，紧接着立刻疯狂朝外逃去。

　　但……他们不够快。

　　“轰隆隆！”白色光柱刹那间铺天盖地，方圆万米没有逃开的真武界修士刹那间被吞噬其中，不见一丝踪迹。

　　光柱中心，十八人遥遥相对，杀意盈野。

　　侥幸逃脱的修士震撼地看着眼前的一切，他们这边的十七人……每一个人都是跺跺脚一方震一震的角色，而现在……居然全部围杀狼毒一人？

　　而他们的灵气……居然引起了战场封禁？

　　这里不是大阵，也不是军团，十八人的灵气强悍如斯？！

　　后方，柳明阳目光一闪，快速扫过整个战场，这道光柱灵气太过强悍，已经让不知道多少人看了过来，无论华夏，还是真武。

　　他最不愿看到的画面！

　　“擂鼓……”他咬牙切齿地说道。

　　身边传令官呆了，立刻下意识地说：“可，可是……他们，他们……”

　　他不敢说下去。

　　他们……都是狼毒的手下败将啊！

　　上一次二十二人没拦住，这一次十七人能拦得住？

　　“本相的命令，你敢质疑？”柳明阳霍然转头看向对方，眼中杀意四射：“大将之战……这是真正的大将之战！他们就算死，也得给本相死在战场上！百战而死！”

　　数秒之后，一阵苍凉无比的号角声，从天边巨鼓边传来。

　　不知何时，一群身着红衣的魁梧大汉，已经十人抱着一只不知何物的角，用尽全力吹了起来。

　　号角韵律悠长，卷起心中惊涛骇浪，让热血从炙热达到沸腾。就在此刻，柳明阳静立鼓前，身边数千面金龙旗轰然展开，迎风飞扬！

　　每一面，都有数百米高大，上面血红的真武二字，让人眼神根本无法移开。与此同时，一片密集的战鼓雷霆一样响起！

　　“咚咚咚……”震颤血脉，轰动心房。每敲一声，天穹就震颤一次，狂风从号角中怒号而出，浩荡雄风藏万卷，磅礴大气独凛然。

　　号角悠长，鼓声戛然而停。紧接着，山崩海啸的欢呼声从柳明阳身边不知道多少人口中爆发。

　　“真武万胜！万胜！万万胜！！”

　　柳明阳一步上前，声传百里：“阵斩狼毒！！奖十枚极品灵石！生擒狼毒，赏极品灵石二十枚！！”

　　“咚咚咚……”军乐响起，震颤天地。光柱之中十七位天骄微微愣了愣，转过头齐齐半跪于地，再站起来时，眼中已经多了一抹决然。

　　丞相是在告诉他们，这一战他们退无可退。就算动用禁术，就算成为废人，也绝不许下来！

　　因为……这已经无意中形成了大将战的完美条件！千万人都是观众！他们……输不起！大晋输不起！真武输不起！

　　深吸一口气，苏长青身后一道金光冲出，化为灵气长枪，紫电环绕，被抓在手中，凝视徐阳逸：“真武界，大晋王朝，征远候，誓必阵斩狼毒！”

　　一道道阴魂哀嚎，白莲心手中长剑收起，一盏孤灯出现，眼中同样带着视死如归：“真武界，大晋王朝，追魂洞天道子白莲心，前来应战！”

　　“休得猖狂！阴鬼洞天道子褚无眠必斩你于此！”“征南王世子高天远前来应战！”

　　一个个金丹异象炸裂天空，徐阳逸没有开口，傲然看向面前十七位天骄。他明了，这是王朝和道统最为精锐的一场战斗，当这些人的死讯传向四面八方之时，真武界初次进攻就无法进行下去。

　　两场大战，他终于明白了自己的立足点。不是冲入人群，以一当万，而是拉起自己的大旗，所向披靡。

　　只杀高端战力。让他名字，成为那些支撑真武界信心修士的梦魇，让自己所到一个战场，无一人敢应战！

　　掰了掰指节，咔咔作响，他傲然道：“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”

　　“你们，一起上。”

　　沉默。

　　完全不把他们放在眼里！还把他们笑为熊罴？万军之前这种奇耻大辱，若还忍得下去，他们就不配叫做天骄！

　　“不知死活！！！”一道灵光暴起，一位长袍青年一声大喝，灵鹤冲霄，在这片纯白的世界中，拉出令人心颤的身影。

　　一化十，十化百，千百条人影出现，齐齐对着徐阳逸刺来。

　　“你以为你是谁？上一次是你运气好！这一次必定让你毙命于此！”“杂碎……今日便让你知道真武界天骄实力！”“一日苟且，以为然也。可笑之极！”“待本真人割下你项上人头之时，不知你是否还笑得出！”

　　十几声暴喝同时响起，一片片灵光照耀万里，徐阳逸深吸了一口气，三十二倍的灵力疯狂爆发！刹那之间，整个通天光柱都几乎被震塌！

　　“嗡嗡嗡……”天摇地动，就连分割战场的白色灵光柱，都无法遮盖其中汹涌的灵力！终于，一道道目光，全部看向了这里。

　　“这是……”战场一端，一位华夏修士带领他的小队，已经被无数人围困，但是当这一片灵力暴起之时，他已经难以置信地看了过去。

　　“狼毒……这是狼毒真人！狼毒真人出手了！！”

　　光柱之中，隐约可见十八道人影。其中一条，正是现在青城山的精神领袖狼毒真人！

　　恍惚之间，刀剑临身，然而……这支小队猛然爆发出比之前更强的实力，居然没有被一击歼灭。

　　“熊熊……”他们身上，灵光缠绕，这是透支寿元的表现。所有人浑身带伤，目光却无比炙热地看向光柱。

　　大将战……

　　元婴之下的最强决战！以往那一个个成为自己梦魇的名字全都在里面！追魂手，征远候，鬼道三生，眠龙真人，血手道君……每一人的悬赏金都在数千万以上。如今……终于和徐真人形成了大将战的格局！

　　他们……不想死！

　　他们……要看到那一道光柱中战斗的结束，否则……他们死不瞑目！

　　“给本座顶住！！”领队声嘶力竭地咆哮道：“光柱不灭，飞龙小队不灭！！华夏万胜！！”

　　这一道嘶哑的声音，刹那间让仅剩的几十位修士目光赤红，一道道灵光暴起，全部透支寿元，手中剑牢牢握死，全力怒吼：“华夏万胜！！”

　　“扑哧！”另一边，一道刀光将一位年轻女修的身体劈为两半，然而，女修临死的目光都没有看向对手，而是看向那条通天光柱。

　　大将之战……这是大将之战啊……

　　可惜啊……我无法看到了……

　　父母……丈夫……女儿……我……好像也无法照顾了……

　　不过……不能看到最后，真不甘心呢……

　　将她劈为两半的真武界修士，提着满是血腥的长刀就要杀向对方，就在此刻，他忽然浑身抖了抖，见了鬼一样看向女修。

　　不知道他有没有听错，他居然仿佛听到女修说了一句：华夏万胜？

　　都被砍得稀烂了，还能开口？


第831章 祖庭首战（三）

　　这道通天光柱，仿佛信标，无数鏖战在各个角落的华夏修士目光陡然炙热。

　　“杀！！光柱不灭，纯阳派不灭！！吕祖护我！！”一位中年道士，右臂已经消失，左手握剑，面对着前方如潮的黑色大军，双目赤红地喊道：“真人必胜！华夏万胜！！”

　　另一边，本来已经被金色浪潮压制到劣势的地球前锋军，这一刻，每一个人身上都灵光爆射，全部选择了燃烧寿元！

　　不看到这一幕的结束，他们就算死，也不甘心！

　　“华夏万胜！！”随着这一阵怒吼，真武界六大远征军，居然被白色浪潮刹那间压回去五十米！

　　“扑哧！”不知道多少修士被长枪贯通身体，金色浪潮就是死神，毫无感情，只有杀戮。然而，所有死去的修士，每一人都抱着枪尖，脸上流露出的不是恐惧，而是遗憾。

　　这是希望的信标。

　　光柱中，已经爆发出冲天光华。十七道灵气形成恐怖的灵力漩涡，笼罩方圆上万米。齐齐朝着徐阳逸杀来。

　　长枪如电，烈焰如潮，寒冰飘雪，剑光如海。

　　就在近身的一瞬间，所有抽出一丝灵识关注着这里的修士全都愣了，徐阳逸居然不闪不避，被吞没在一片光华之中。

　　他要胜。

　　而且要以绝对碾压的姿态获胜！徐方圆没有出来之前，他就是青城之主，他不能倒，更不能败。

　　“刷拉拉！”灵气海啸刹那间吞没他的身影，就在其他人心都提起来的时候，场中十七人神色更加凝重。

　　血手道君深吸了一口气，狂风吹得他须发皆扬，他感觉到了……不，不只是他，所有人都感觉到了。刚才的神通之海没有让对方的灵气有丝毫削弱，反而……越来越强！

　　灵气贯空，杀意排雾。那种无声的压抑，让每一个人都屏息以待，胸口轻微起伏，目光如电一样看着大爆炸的中央。

　　有什么东西……要从里面出来了。

　　高天远捏着手中关刀，只觉得手心一片冷汗。

　　不正常……太不正常了……这片杀意之凛冽，居然让他全身都起鸡皮疙瘩。灵气之恐怖，这真的是百万级金丹？百万级绝对没有如此可怕！

　　就在灵光散尽的一刹那，中央终于出现了一道模糊的人影。然，下一秒，整个人影不翼而飞！

　　眠龙真人目光霍然一闪，根本没有任何犹豫，全身灵气轰然爆发。一条金色眠龙萦绕身旁。

　　每一个人，这一刹那只感觉全身如同被死神拂过，浑身过电一样，凉得发痛，心脏几乎都停止跳动。

　　“在这里！！”苏长青大喝一声，所有人的目光都转了过去，一位童子模样的真人神色倏然一凝。当所有人看向他的时候，他全身都忍不住抖了抖。

　　死神……就在自己身后？

　　时间仿佛停滞，汗从未落过如此之多，下一秒，他一声尖叫：“天目……”

　　长啸惊天，一片片灵光轰然而起。生死攸关之际，他已经用出全力。但是，他立刻不动了。其他所有修士的灵光骤然停止。

　　一只冰冷的手已经摁在了他的头顶，所有人都看着这一幕，太快了，根本来不及反应过来！而现在让对方放了天目？可能么？

　　“得得得……”万籁俱寂中，一个轻微的声音响起，那是天目真人牙齿碰撞的声音，情不自禁，这一刻真正感觉到了死亡笼罩的恐惧。

　　“住……”

　　“朱雀落。”

　　“天目真人！！”“杀了他！！！”“若让他如此多天骄手中轻易取人性命，我等还有何等面目回真武！！”“住手！！”

　　怒喝此起彼伏，下一秒，随着“轰！”的一声，无穷火浪从天目童子七窍中蜂拥而出！顷刻将他化为一个火人。

　　“啊啊啊啊啊！！！”天目童子声嘶力竭的惨叫，足足持续了三分钟才结束，徐阳逸松手时，对方已经化为一片飞灰。

　　他转身，抬头，幽幽看向身后十六人。然而，十六天骄的神通如同被卡住了那样，全都没有发出来，泥塑石雕一样站在不远处。难以置信地看着眼前一切。

　　飞灰飘扬中，一个魔鬼一样的身影已经显露出来。

　　仍然是徐阳逸的形体，但是，他全身都包裹在一片铠甲之中。仿佛这些铠甲是从他身上长出来的一样。

　　铠甲雕刻非常精细，胸口是饕餮，肩膀是囚龙，头顶是大鹏，身披鳞甲。更古怪的，是一条条树枝一样的枝桠蔓延于这种精致之中，凭空生出了一种古老和蛮荒的感觉。

　　身后，虚灵仙体的漩涡轰然旋转，一道道紫雷没入其中，配合着手臂上庞大的臂刃，好似战神再世，魔尊降临。

　　密林斗繁星。

　　牵引群星之力，或者依附万象之威，这才是他真正的最强形态。

　　无人开口，战场封禁之中，忽然出现了死寂。

　　无情，冷漠，在他们没有把地球修士当人看的同时，这个地球最强的金丹同样没有把他们当人看。

　　杀人者，人恒杀之。

　　一股恐惧的心情，莫名涌上他们心头。不知道是谁吞了口唾沫，声音却响得吓人。有人想握紧手中法宝，却发现满手汗水。心脏如同擂鼓一样响彻耳边，好似被巨兽觊觎的羊群。

　　“准备好了么？”沉默之中，徐阳逸周围天目童子的黑灰飘扬，他淡淡道：“那么……游戏开始。”

　　游戏……

　　所有人都咬了咬牙，十七位天骄，对于现在的徐阳逸居然说是游戏？！

　　下一个瞬间，徐阳逸的身影陡然消失，苏长青目光一闪，不等他说话，其余十五道灵气轰然爆发！再无保留，炙热地让身体周围都开始模糊。而他一声大喝：“还分散着等死么！！”

　　如梦初醒，十六道人影飞快冲来。然而就在途中，黑色的身影如同撕裂虚空。血手道君正全力冲向他人的地点，忽然之间，身体周围数道寒光，面前的空间居然开始层层凹陷！

　　“血手遮天！！！”亡魂大冒，天目童子的凄惨死相出现眼前，他双手飞快挥舞，全身血光爆射，凝聚为一尊诡异佛像，随着一声尖叫，全面爆发。

　　“轰隆隆……”这一击没有任何留手，周围的天目都出现了道道裂痕。就在他冷汗淋漓的时候，他忽然看到了一双眼睛。

　　塌陷的虚空中，出现了一双星辰一样明亮的眼睛，不用看都知道是谁。那恐怖的烈焰将虚空都撕得粉碎，高超速的移动眼睛和灵识都无法捕捉。就这样直接出现在自己前方。

　　还有那……悄然伸来的，属于死神的手。

　　“杀！！！”他声音都嘶哑了，这一瞬间仿佛毛发都离他而去，一柄短刀突兀出现手中，将自己包裹地如同一团银球。每一刀都挥出数百米长的刀芒，威势凛凛，方圆千米一片死域。

　　“当当当！”大珠小珠落玉盘的声音不绝于耳，然而，他却发现……居然无法伤害那只手分毫！无论他用出多少灵力，那只燃烧烈焰的手永远占据自己整个瞳孔，拽取自己所有生命。

　　仿佛……他就是佛祖手中的孙悟空一般！

　　“血刀七式！！”生死关头，他眼睛都红了，恐怖的杀机如芒在背，他全身陀螺一样旋转起来，周围灵气被一扫而空，形成一圈肉眼可见的冲击波。一只血鹤冲霄，拔地而起数百米，下方吹散的灵气重新聚拢，居然在空中凝聚成一把旋转的血刃。

　　血刃之上爆发出惊天杀气，猩红色的灵气龙卷中，他头发皮肤都化为了红色，血祖再世，狂刀起波澜，一声惊恐至极，也愤怒至极的怒吼：“断幽冥！！”

　　一道道古修虚影嘶鸣飘出，就在此刻，三声惊呼齐齐响起：“竖子住手！！”“尔敢！！”“取你狗命！！”

　　三道不弱于血手道君这一式的神通从三个方向合围而来，血手道君长长舒了一口气，他面前那只占满整个灵识的手悄然而去，他非常清楚，那不是自己吓退了对方……而是对方在戏耍自己！因为那道浓郁成实质的杀意就在自己左右，丝毫没有离去！

　　他想不到，万万想不到，数百年的修行，到今日成为笑柄，早知道地球修士单兵战力在他们之上，但是差距居然大到了他都不能接受的地步！

　　这真的是金丹？不是元……

　　他的表情忽然凝固了。

　　零点一秒后，满头冷汗的他，机器人一样低下头，一面冰冷的巨大臂刃，不知何时已经抵在他脖子之上。

　　“你……”

　　“我是怎么进入你的神通的？”身后死神的声音响起，仿佛在微笑：“无它……”

　　“刷！！”冲天血雨四溅，化为血腥的喷泉，人头冲起中，徐阳逸飘然而去：“你太弱。”

　　三方而来的真武天骄眼睛都红了。

　　挑衅！

　　绝对的挑衅！

　　而且是踩在他们脸上挑衅！

　　“本真人纵横真武界上百年，何人看到敢不喊一声前辈……”一位中年男子目光赤红，须发皆扬：“何曾受过这等奇耻大辱……狼毒，你难道就不知道做人留一线，事后好相见？！”

　　“若你日后落在我们手上，我们也能给你一个痛快！”

　　回答他们的，是一声嗤笑。

　　他从来不是会隐藏的主，只要你实力不如我，那么我对你怎么样，得看我的心情。

　　你对我不敬，我从不扮猪吃虎，而是当面干你。

　　这是强者的资格，他不会隐忍，也不会委屈自己。他更加适合这个优胜劣汰，适者生存的万人争锋。

　　尤其是在万界大战之中，留一线？凭什么？对待敌人留一线，就是对自己的残忍。

　　如何对得起渤海几十万亡灵？


第832章 祖庭首战（四）

　　人群后方，柳明阳双手颤抖，死死握着扶手，身体都站了起来。

　　作为大晋王朝现在的最高权力者，他本不应该如此失态，但是……他做不到！

　　太强了……

　　狼毒真人的实力比之前还强！这几个小时到底发生了什么？这种实力……这种实力！已经和元婴相差无几！地球上怎么会有这种怪物！

　　然而，他什么都不能做。他只能在心里存着渺小的愿望，希望剩下的人能绝地反杀。

　　否则……随着这场大将战结束，第一次进攻就算他不想结束也必须结束！

　　光柱之中，徐阳逸的身形如同祝融再世，这一次没有退避，也没有偷袭，而是正面冲向已经聚拢的十五位金丹。

　　“咚……咚！”每一步都好似踩在所有关注的修士心坎之上，落下之时，天空都在颤抖，一道道黑色的空间裂纹蛛网蔓延。杀气冲霄，天空的浮云都为之惊走。

　　就在他对面，十五位金丹已经聚拢在一起，面对着正面挑战，无人退缩，苏长青持枪当头，深吸一口气，狂猛的灵气轰然暴涨！

　　后方的人微微一愣，紧接着，十五道光华冲天亮起。

　　燃烧寿元！

　　拼了……他们也拼了！谁都不能退，千万人瞩目，退一步名誉扫地，进一步海阔天空。自己百年威名输不起，大晋王朝输不起，真武界也输不起！

　　后退者死！

　　“沙……”面对着如同霸王龙踩过来的徐阳逸，苏长青长枪收于腰侧，无数灵气盘绕其上，牵扯为一道枪尖的灵气龙卷。威力刹那间笼罩方圆五千米。随后猛然刺出。

　　“诸位道友助我！！”

　　一声落下，十四道灵力海啸一样升起，全部冲入了他的身上。

　　“岂能容不归界宵小叫阵？！”白莲心大吼一声，满头黑发刹那间变白，至少燃烧了百年以上的寿元，一朵白莲悠然飘至，灵光内敛，然，随着莲花打开，周围虚空片片碎裂。

　　“当着千军万马叫阵，你以为你是谁！？”一位壮汉一锤胸口，小山般的身形顷刻间消瘦下来，双目赤红之中，一尊灵气凝结的金像从天灵盖飞出。看似渺小，刚一出现，方圆七千米刹那间充满一股极度不详的气息。

　　“区区渣滓，居然敢挑战大晋王朝！不知死活！”“今日若不将你阵斩当前，我等还有何面目叫一声天骄！”“修行不足百年，焉敢在前辈面前如此狂妄！？”

　　“轰轰轰……”一件件法宝凝聚在一起，这已经是他们的本命法宝。随着一声惊天动地的巨响，苏长青一枪之下，居然刺出了一尊修罗虚影！

　　“吼！！！”三头六臂，全身漆黑，头生三目，狮目獠牙，血红的头发如同学海狂潮，六臂之中闪烁漫天灵光，持六件法宝对着徐阳逸刺来。

　　徐阳逸目光微眯。

　　强，这一招同样很强。所过之处，空间简直像玻璃一样破碎，让对方好似处于黑洞之中，那种不详的气息，冲天的杀气，和自己恐怕差不了太多。

　　但是，是几个小时前的自己。

　　就在修罗虚影迎面冲来之际，他全身的铠甲倏然化为道道灵气。随后一卷古朴的卷轴如同金色长河环绕左右，对比起修罗虚影，这片长河如此渺小，然而，当逼近五百米范围之内，修罗居然慢了下来。

　　“这杂种……”苏长青目呲欲裂：“他的本命法宝到底是什么等级的符箓！？怎么可能比我们用本命法宝的神通超出这么多？！”

　　他不知道，这是地球两千年的上古符箓，也是参详几十年后的收获。

　　然，他们已经没空去想了。

　　就在下一秒，徐阳逸右手抬起，全身灵力全面爆发！整片天空白日转夜，星辰璀璨。

　　“天地异象？！”柳明阳“啪”的一声抓碎了扶手，目光如血地看着陡然漆黑的天穹：“数万米的天象？！元婴级别？！”

　　不只是他，所有人都看向了这里。就在天地异象出现的一刹那，方圆万米的战场封禁猛然扭曲起来，灵气刹那间紊乱，就像……根本无法容纳其中的恐怖威能一般。

　　“这是……”青城山顶，华阳子倒抽了一口气：“战场封禁……是任何一界的自我保护，为了防止灵力冲击波过分肆虐，只要感觉可能造成大面积影响的，全部都会以位面意志封禁……”

　　身边的朝阳子脸色泛红，紧紧抿着嘴唇，极力压抑着自己冲上去的心情，颤声道：“他现在的力量……超脱了金丹境界！位面意志计算错误……这道最初的封禁已经无法容纳他的神通威能！”

　　“刷……”数万米内，一片漆黑超出光柱。数万米外，阳光猎猎。星斗倒悬。

　　日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。

　　星河之中，徐阳逸如同北斗星君，一掌劈下。

　　“密林斗繁星。”

　　领周天星力，统万象之威！

　　“刷拉拉……”一声令下，群星应然，无穷无尽的星辰轰然陨落，在封禁内形成一片恐怖的流星雨！

　　“轰！”星光带起漫天烈焰，照亮下方呆滞的所有真武天骄。修罗惨叫着被一颗流星撞击，化为飞灰，天穹倒倾，成为烈焰的海洋，火光满布中，映照出他们震撼的面容。

　　头顶，无穷流星陨落，居然空间都无法承受这一招的威压。打破虚空容易，以点破面。而现在是整个空间都压塌！这威力比单纯的打破虚空强悍不知道多少倍！

　　面对着这改天换地的一击，所有天骄的脸色都呆滞了半分，紧接着，在群星陨落之下，十五道更加狂猛的灵气冲天而起！

　　一位女子双手一合，拉开之时，十指雷电缠绕，一尊青铜小鼎出现其中。上面贴着一道朱红色的封条，女子双目一红，一口鲜血喷到封条上，紧接着，封条滋滋燃烧。

　　随着封条缓缓燃尽，她朝为青丝暮成雪，狂风吹动白发猎猎飘扬，目光死死盯着满天星落，无一丝退避，也无一丝犹豫。

　　“一招败群雄？”

　　她手一挥，小鼎轰然破碎，一黑一白两条雷龙咆哮冲出。

　　“也要问问我桃源洞天圣女答不答应！！”

　　“和你拼了！”褚无眠面容扭曲，七窍流血，双手飞快掐诀，身后女子黑伞旋转。朦朦黑光如同地狱之潮，一幅地狱的绘卷从中徐徐展开。

　　一道道大喝，一次次的寿元燃烧，远比之前剧烈，起码数人瞬间白头。然而目光如血，盯在头顶之上绝无更改。一招招压箱底的神通在群星陨落之下，交织成一片恢宏的灵气海洋。蔓延近万米，就在群星落下的一秒内疯狂凝聚，扭曲为一只似狮非狮，仿佛谛听的九头虚影。

　　“给本真人破！！！”“杀！！”“破！”“给老夫破！！”“给本道子破！！”“本圣女命你破！！”“破破破！！！”

　　下一秒，陨落的群星，咆哮的异兽，夹杂着所有天骄众志成城，万众一心的神通海，疯狂地冲撞到一起。

　　“轰！！！”所有天骄都全力睁大眼睛，眼前只有光，无穷的光。然而……光还没有结束，每一个人就像被重锤锤到了一样，身体忽然失去控制，纸片一样倒飞不知道几千米。

　　这是他们最强的一击，以后都不可能有，秉承了他们的执念，他们的一切，他们不败的决心，迎击天空中那一位群星之主。

　　“去死吧……杂种……”白莲心口吐鲜血，灵气的冲击波太过磅礴，他就像暴风雨中的扁舟。而他心中一片释然，损失五十年寿元的绝杀，居然凝聚出界灵虚影，他有自信，这一击绝对可以击杀对方。

　　褚无眠咬牙切齿，四肢不受控制地飞舞，目光却死死看着中心。全力的一击，至强的一击，这一击如果出现在某个郡，首府都会顷刻间夷为平地，他不相信对方还能胜！

　　“你……必败！”他咬牙切齿地飘出一句话，七窍流血浑然不觉。

　　“本真人百年来从未用出过这一击，你应该感到荣幸了！”“败在所有天骄联手之下，你虽死犹荣！”

　　“轰隆隆！”恐怖的灵气瞬间冲破封禁，七彩光华在刹那之间构筑成一朵数万米大的灵气之花。天地都为之失色。

　　就在这一瞬间，所有人目光都愣了愣，随后难以置信地看向爆炸的上空。

　　群星依旧……

　　整片空间疯狂扭曲，没有裂缝，而是化为一点点空间碎片，碎纸机中的纸一样片片飞散，在黑夜之下好似飞舞的萤火虫。

　　“空间泯灭？！”苏长青瞪圆了眼睛，就在那里，一个黑洞无声出现，却没有破碎虚空一样立刻消失，而是……永存！

　　真正的空间被这一击抹消，虽然只有十米，却真正做到了元婴之威才能做到的事情！

　　而下方的十几道神通，被这个黑洞疯狂吸入，层层塌陷！

　　不能阻挡半分！

　　“怎么会……”他的眼中闪过一抹绝望，随后深吸一口气，用尽全力大喝一声：“逃！！！！”

　　紧接着，无穷无尽的灵光全面炸裂，灵气并作长春国，日月潜移不夜天。


第833章 祖庭首战（五）

　　“轰隆隆！”战场封禁全面爆开，所有人都呆滞了，从刚才的数万米天地异象，到封禁的支离破碎，到已经蔓延出封禁数万米的灵气之花，到封禁完全崩溃，说来慢，实则不过十几秒时间。

　　越来越猛烈，越来越狂猛，随着“轰”一声惊天动地的巨响，轰色光柱轰然化为点点灵光，飘飞在战场。

　　这一刹那，全场死寂。

　　时间都仿佛变缓，柳明阳脸上从嘴唇微张，到眼中充满震撼，再到倒退数步，捂着心口，不过一秒时间。

　　“战场封禁被打破？”他难以置信地看着那一片血光的源头：“这一击……居然打破了位面意志的囚牢？”

　　但是……谁赢了？

　　青城山上，三位金丹齐齐震撼。

　　战场封禁被打破的一刹那，一道纯白的冲天灵光再次暴起，并且飞快扩散，但是……这一次比之前更精粹，更庞大！

　　这是地球的意志，就连地球都认为这场十八位金丹的龙争虎斗影响太大，而且……还认为自己之前的封禁太过脆弱，这一次的光柱疯狂扩散，居然达到了三万米大小！并且……一个个金色符箓出现在光柱之上！

　　位面意志的承认！

　　对于实力的承认。

　　谁都没有开口，三位金丹齐齐上前一步，目光如火看着中心。

　　大将战大出他们所料，并没有持续太久，一天都没有，仅仅一个小时，就以这惊天一击分出胜负。

　　然……千万鏖战，谁主沉浮？

　　这一场万众瞩目的大将战，决定了青城山第一次全面大战的胜负手。

　　不知道多少修士无声看着这场灵光暴雨，甚至几万里的战场都为此刻的宏伟而沉默。不过，他们并没有震撼太久，因为就在下一秒。十几道灵光带着惨叫，齐齐倒飞而出。

　　白莲心目如死灰，就在他们直接被冲击波击飞数千米的中心，一道星君一般的身影高山仰止。他心中甚至升起了一种荒唐的感觉。

　　他已经灵力枯竭，只能勉强动用灵识。压箱底的绝招不是白说的，他们再无再战之力，经脉如同刀割一样剧痛，然而……竭尽全力的一招，所有天骄联手，居然还不是对方的对手！

　　他的瞳孔已经模糊起来，然而却死死咬着舌尖。他不想死……他一定要看到这个非人的怪物被元婴真君阵斩的一刹那！进过这一役，一人败尽大晋王朝七成天骄，他已经……荣升为神。

　　青城山的神。

　　道教祖庭的神。

　　这片战场的神。

　　也是真武界心中挥之不去的梦魇。

　　“我不能死……”

　　“我一定要看着真君出手……将你于千军万马之前斩杀的画面……我一定要看到所有奉你为神的杂碎们眼中惶恐的神色……我一定要看到你这个伪神死的那一天！！”

　　一股灵力莫名冲入他的丹田，他用尽最后的灵力，全速朝着本阵飞去。

　　苏长青全身浴血，近乎半昏迷地，毫无反抗地被冲击走，目光同样血红地看着徐阳逸。

　　这威力……

　　真的堪比是元婴再临！

　　这种剑……如此锋锐的剑……绝对不能出现在战场上！

　　必须禀报真武界……这个人……值得元婴亲自出手！不杀狼毒，后患无穷！

　　一亿悬赏不够！把他提到和元婴同等危险的程度！三亿！五亿！只要斩杀狼毒，多少灵石都不是问题！

　　只要你死！

　　十几道身影，快若流光，没有半分停留。拼尽全力划过真武界黑色潮水的头顶，没有瞎的人都能感觉到，每一个人都身受重伤，随时有陨落的危险。

　　“沙……”黑色人海之中，一位年轻的筑基颤抖着看着天幕，脸上一热，他无知无觉地伸手擦了擦。

　　一滴血。

　　“输……了？”他不敢相信地看着天空，心中一股极度失望的心情突袭了他的心脏。

　　赢不了么？

　　所有天骄拿出了压箱底的神通，居然还赢不了？

　　狼毒这座大山无论如何也无法跨越？

　　不过，他们的绝望才刚刚开始。

　　十七位天骄，已经满身血红，有两三人都没有了气息。剩下的人中，他们没有力气，也没有时间说话，带着满身伤痕，放下往日荣耀，拼命咬着牙让自己忘记下方无数人在看着他们，背负着一身的耻辱，用最后的灵力冲向本阵。

　　他们不敢往下看，从未如此羞辱过，他们用自己的名望成就了狼毒，往日他们威风八面，名字就是招牌，今日这面招牌于千万人面前被生生打破。

　　大败，完败。

　　然而，绝望的格局一旦拉开幕布，接下来就是如同山崩海啸的崩溃。

　　一个冰冷的声音在全场响起：“天启全蚀。”

　　万象之威加持下的天启全蚀。

　　一轮血月闪耀，万道血光呼啸而出。越来越多，越来越浓！最后……居然达到了九千八米！

　　元婴门槛！

　　血月之中，三个身影徐徐闪耀。

　　“轰隆隆……”恐怖的杀气铺天盖地，让所有人都感觉处地狱。那种无处不在，无物不杀的危机感，让惊弓之鸟的天骄们如同置身于杀戮狂潮的暴风眼。

　　随着一道道红光消散，所有人都看清了其中的身影。

　　一个女子身影，吊死在桂花树下。

　　一个男子身影，脖子上咬着一只兔子一样的东西。而男子的斧头，砍在兔子身上。

　　嫦娥，吴刚，玉兔，全部死亡。

　　赶尽杀绝！

　　就在同时，点将鼓下，柳明阳深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　短短一分钟，他仿佛苍老了上百岁。

　　“柳相……”身边数位筑基大圆满的供奉脸色同样难看，却不能不劝道：“息怒……您……”

　　话音未落，随着一声“锵”的脆响，整个点将鼓前，猛然爆发出一片金色灵气。

　　“我，要，你，死！！！”

　　随着一声长啸，柳明阳脚在台阶上一踩，身体已经化为一道金光，直冲战场中心。

　　“刷！”金光出现的刹那，立刻化为一条金龙，方圆数百米，对比数万里的战场毫不起眼。然而他每踏出一步，身侧就响彻龙吟，须发皆扬之间，居然皮肤，瞳孔，毛发，全部化为金色！

　　“护国神器？！”“柳相！！”“保护柳相！”

　　柳明阳听不到了，他只知道，若不能不计代价杀了狼毒，青城山只能用尸体堆下来！

　　这一刹那，光柱崩溃，十位残余的金丹遁走，柳明阳手持护国神器亲自杀出，只不过白驹过隙。

　　时间仿佛变慢，相隔数万里之外的战场，根本没有人看到这一切，所有人都看到了光柱中央那个傲然而立的身影。

　　血月展开，瞬间四位真人一声惨叫，跌落云端，剩下数人全部闷哼之后，速度更快，甚至飞行的灵光都带上了血色。

　　血遁。

　　和燃烧寿元一样，这是修士的一种天赋，但是损耗太大，若非万不得已绝不敢用。燃烧寿元加上血遁，可以肯定，其中80%的人十年内都无法再参战。

　　徐阳逸惋惜地看着那些灵光。密林斗繁星同样耗光了他所有灵气，他根本没资格追击对方，还是深入几万里的黑色海洋。

　　寂静，一片死寂。

　　数秒后，不知道是谁轻轻喊了一声“真人万胜。”紧接着，一人呼，百人应，不到十分钟，他脚下的白色海洋，已经群情兴奋！那种炙热的火焰简直要将对面的黑色燃烧殆尽！几乎所有人都拼尽全力大喊着“真人万胜！！”“华夏万胜！！”

　　不知道多少人仰天长啸，壮怀激烈。更有数不清的炼气，将这一幕印入眼帘，刻在心中。每一位筑基，这一刻都找到了自己的目标。

　　狼毒真人！

　　于千军万马之前，一式异象四万米，一招败尽真武天骄！

　　何等雄风，何等豪气！

　　忽然，天空中再次传来一个声音。

　　“飞龙戏浪嫌海浅，大鹏展翅恨天低。”

　　徐阳逸尽量不让自己露出缺陷，抬了抬眉：“夏侯？”

　　沉默，那个声音感觉不到一丝灵气，这一次，居然带着感慨：“本来，本侯没有必要再关注你。因为，你拒绝了本侯。”

　　声音如同黄钟大吕，震撼天地，明明没有灵气，却能让人如听天条。

　　所有地球修士都面面相觑，完全不知道到底是什么。青城山顶，三位金丹浑身一抖，差点跪倒在地。

　　“这，这是！”朝阳子满头冷汗，手都有些发抖：“这……这种恐怖的感觉……明明感觉不到威压，却让本真人如同被神灵盯上！”

　　身边华阳子一句话都不敢说，脸色苍白，胸口拉风箱一样起伏。

　　除了金丹，无人可感觉夏侯威压。

　　其他人，不够资格。

　　“然，你却让本侯改变了想法。”夏侯的声音继续响起：“跟本侯走吧，本侯赐你夏侯王府腰牌，持此牌，墟昆仑七成地方，你来去自如。”

　　“下界，对于你来说，舞台太小了。”

　　天的尽头，柳明阳嘴唇都咬出了血。

　　夏侯王府腰牌……

　　夏侯……强悍如他，坐镇七界之链的一方界锚，手下三大统领，七大将军，十六飞虎，一个夏侯就可灭一界！如今……居然对一个区区下界修士这般和颜悦色！

　　这真的是那个名震七界之链的夏侯？

　　真的是那个让太初军团长都谨慎的夏侯？


第834章 再拒夏侯

　　半空中的大晋王宫，数双苍老的眼睛从黑暗中睁开，立刻跪倒在地：“拜见夏侯！！”

　　声音很响。

　　可惜，夏侯的灵识看都没看他们一眼。

　　他们没有恼怒，只有惶恐。目光立刻找到了徐阳逸。一双双活了不知道几百年的浑浊老眼中，刹那间带上了炙热的嫉妒，嫉妒的疯狂。

　　幸运啊……何等的幸运！

　　居然让夏侯青眼有加！墟昆仑高层的存在，那可是他们的不传之秘！每百年，真武界送去多少珍宝，只见过夏侯一次照面！此子何德何能，居然能让夏侯青睐！？

　　“如何？”

　　夏侯仿佛只对徐阳逸有兴趣，好似完全忘记这里还有其他人一般。

　　徐阳逸没有任何考虑，摇了摇头。

　　“为何？”夏侯仿佛预料到了他的反应，居然带着一丝笑意。

　　“这不是幸运。”徐阳逸看着天空，拱了拱手：“这是逃避。”

　　“哦？”夏侯的反应更加奇特，这一次……仿佛更加愉悦。

　　徐阳逸根本不想，坚定地说：“位面大难临头，居然选择飞升，不是逃避还是什么？”

　　没有回答。

　　数秒后，天空中的声音笑意消失：“很好。”

　　“本侯要定你了。”

　　“如果你能活下来的话。”

　　“七界之链，这一片位面之弦最至关重要的防线，在墟昆仑等着你。千军易得，一将难求。”

　　声音消失。

　　下方所有修士，这才回过神来。

　　所有地球修士，脸色激动地泛红。

　　拒绝了……狼毒真人拒绝了飞升！而且看起来还不止一次！

　　这可是飞升啊……只存在于传说之中！若不是狼毒真人这一次告诉世界万界大战，若不是他点亮了通界灯，地球可能永无飞升之日。而就是这个带动一切的人，居然当面拒绝了上界的邀请！

　　唯大英雄能真本色是真名士乃自风流。

　　七界之链是什么？墟昆仑有什么？夏侯是谁？还有谁在看？

　　他们的心都在猛烈跳动。

　　然而……没有功夫去考虑了，这小小的插曲对于整个战场太过短暂。就在声音消失的下一个刹那，青城山顶，一声声苍凉的号角吹动。

　　“呜呜呜……”

　　冲锋，冲锋！还是冲锋！

　　热血，从天外回到体内，所有华夏修士赤红着眼睛看向对面，那一望无际，铺满天空的黑潮。

　　胜，大胜！自己的偶像狼毒真人大将战败尽真武界天骄！有什么比这更好的反击时机？

　　黑色潮水本来已经冲到了青城山外五千米，不知道华夏修士中谁高喊了一声：“杀过去！！”

　　“不能给狼毒真人丢脸！！”

　　这一声，如同在池塘中丢下一块巨石，刹那之间，整片海洋都泛起惊涛骇浪。

　　“杀！！”“祖庭若失，有何面目去见天师？！”“昔日道祖祖庭斩鬼十万，今日我等后辈青城破敌千万！”“就是死，也绝不能丢狼毒真人的脸！”“真人在上，我等哪有脸后退一步？！”

　　“轰！！”随着一声声怒吼，徐阳逸一招败天骄的豪情彻底点燃了华夏修士的战意，气势如虹，气吞万里如虎。比黑色少了数倍的白色，此刻不顾生死杀入黑色浪潮，本来是黑云围月的画面，瞬间犬牙交错。

　　“死守祖庭！！”“死战不退！！”“除非杀光我们！否则青城山大门绝不为尔等敞开！！”

　　彻底爆发。

　　斩陶青，斩容郡主，平晋后主，困晋后主，一招败群雄，在这里终于形成了最宏大的海啸。

　　最前方，真武派真无荡魔阵头顶一声长啸，经过数个大阵的冲击，真武荡魔大阵已经浑身黯淡，摇摇欲坠。然而，那位老的快要死的虚丹哈哈大笑中，踏云而立，站立在大阵头顶，长剑当歌：“众妙无门是谓玄之主！！”

　　其他小队还不明白，但是所有道教修士听到这一句话，无论龙虎，青城，鹤鸣，三大祖庭的人，眼眶倏然泛红，无数的道士，无论是不是修士，长身而拜，分离数千年的道教，这一刻居然心念一统。上百万的声音异口同声，如黄钟大吕。

　　“群魔尽扫是谓武之真！！！”

　　“祖庭不灭！道统不灭！！”

　　真武派老祖哈哈大笑中，长剑一刎，血洒半空。然而，这一次真武派的精英没有一个反对，而是齐齐举起长剑，横剑自刎。

　　数千道血箭挥洒空中，道教中，真武大帝又名荡魔祖师，杀戮最重，这句话喊出的同时，就代表他们已经决定留在这片战场上。

　　无人知道这位老祖的名字，也无人知道随他而去的几千人。或许……尸体都无法找到。

　　“刷拉……”一片血雾浸染真武荡魔阵，本来暗淡无比的大阵刹那间爆发出恢宏光芒，居然在所有修士殉国的情况下，大帝奋起万尺剑，周围一片黑色顷刻消失。

　　随着真武大阵再次爆发，所有的大阵都拿出了压箱底的本领，战争的局面……居然被硬生生地缓缓推了回去！

　　从五千米，开始一米一米地往外推！

　　“走好……”山顶，鹤鸣山的年轻道士闭上眼睛，虎目含泪：“鹤鸣山三万天兵，半年内必定突破重围。道友安心。”

　　白浪如潮，炙热的火潮，反吞士气低落至极的黑色海浪。

　　徐阳逸目光闪烁，一座座法阵，一位位门派之主，不知多少人选择以身殉道，不知道多少年轻道士的血染红青城山外的土地。他心中热血直冲头顶，就算全身没有多少灵力了，凭着一股豪情，一股胆色，并未后退，而是直接踏前。

　　“一剑平生恨，气短英雄胆！”

　　冯虚御风，手指从黑压压的真武界潮水上划过，傲然看着天边奔逃的十道流光，声音如同黄钟大吕：“谁敢来战！”

　　还是那句话。

　　还是那个人。

　　两秒后，徐阳逸深吸一口气，运足灵气，声音如同战神远播万里：“谁敢来战！！！”

　　“轰！！”随着这一声，火红的朱雀缭绕身后，傲立于千万大军之上，勾勒出让人心颤的战神图录。

　　真武界一片沉寂，数百万人面对一将叫阵，无一人敢应。

　　三尺青锋败天下，一骑白马开吴疆。

　　无论华夏，还是真武，都是不敢高声语，恐惊天上人。

　　杀得霸道，杀得嚣张，杀得所有华夏修士心在欢呼，血液在沸腾！

　　十几位金丹的联手一击，非但没有让狼毒真人受半点伤，反而让他显出了战神之姿！这种泰山崩于前而不惊的气魄，这种纵横天下舍我其谁的自信，简直是给苦战中的华夏修士都注入了一针强心剂！

　　“顶回去！！！”金色浪潮和白色海浪交锋的前线，一位全真派的道士一声大喝，长剑斜指，身边的修士一人高呼，万人相应，一道道灵光冲天而起，竟然硬生生再将大晋六大远征军顶回去百米！

　　“扑哧！”不知道多少法宝瞬间洞穿了他的身体，万军从中，他此刻眼神留恋都没有，而是学着天空中的狼毒真人，同样长啸一声，哈哈大笑：“死而后已！”

　　“轰！！”白光炸裂，魂飞魄散。

　　“以身殉道！！”道君骑虎游八极，剑光照空天自碧，无穷无尽的飞剑从青城山飞出，如此良机，机不可失，时不再来！全军出动中，黑压压的灵剑之雨，每一柄都踏着一位筑基修士，将天穹都染做一片流霞。

　　毫无顾忌，毫无退缩，竭尽全力冲向天空中的浮空舟。哪怕面对着凶猛之极，贯穿天际的炮火。

　　然，无人却步，无人后退。

　　旗帜在前，焉有后腿之理！

　　“跟我冲！！”“决不后退半步！！”“真人在，祖庭不倒！！！”“区区真武界，有何惧哉！”“大不过一死！老子二十年后又是一条好汉！！”“顾身惜命，莫入此门！贪生怕死，请走别路！”

　　如果说刚才还有人怕死，这一刻，再无一人贪生。数不尽的灵气在空中纵横，一件件法宝，一次次自爆，硬生生将多如蝗虫的真武界冲过去数百米距离！

　　“杀！！！”后方密如繁星的白色浪潮蜂拥而上，杀红了眼，就在此刻，一片绿色灵气蔓延头顶，青城山上，一声朗笑：“峰抱三方列，潮迎一面来！”

　　“今日，华夏盟军必胜！青城山必胜！祖庭，今日绝不会倒！！”

　　朝阳子长剑横胸，镇守老君殿：“想攻入祖庭，那就用命来换！”

　　“道教数百万修士在祖庭等你！”

　　“刷拉拉！”绿色灵气笼罩之下，华夏修士越战越勇，每一寸，都用鲜血染红。却无一人后退。

　　在天空中图腾的带领下。

　　在心中热血的指引下。

　　死守祖庭！死守青城！

　　每一米，每一寸，都是用血染红。血越多，红越甚，斗志越炙热。

　　反观真武界，心中有的只是沮丧，沮丧，还有沮丧。黑色潮水一退再退，退无可退！

　　名震大晋王朝的十七位天骄……不，二十二位天骄。先斩陶青，再斩容郡主，再困晋后主！最后……一挑十七！两小时之内势如破竹！

　　这……这真的是战神再世吗？

　　怎么可能有这种金丹！

　　他们那位九百九十九万灵的轩辕剑主，是不是可以一挑十五？

　　“后退者斩！！！”就在黑色浪潮兵败如山倒的时刻，一个咬牙切齿，满含恨意，却威严无比的声音猛然响起：“后退十米，杀！后退百米，夷三族！！后退三百米，诛九族！！”

　　天边，一片金色浪潮，将天空都染做赤金，巍巍皇气之中，一道九蟒袍的身影踏空而来，目光中什么都没有，只有滔天恨意，以及最上方徐阳逸的身影。


第835章 护国神器（一）

　　每一步，仿佛天空都要破碎，如同无形的巨人漫步。但最让人瞩目的，是他手中那把盘龙剑。

　　那不是真剑。

　　是一种纯粹至极的灵气构成的剑。一道道恢宏的符箓满布之间，每一条灵气都化为一条小巧金龙，明明没有运转灵力，却让人感觉心神颤抖。

　　汗毛一根根竖了起来，徐阳逸深吸了一口气，手中七星神算飞速占卜起来。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一春？

　　这算什么结果？

　　虚婴境界，最大的武器就是一丝元婴之威，然而经过镜中花的改造，他根本不怕元婴威压。对于自身实力，虽然现在灵力挥霍一空，然而……他真正强悍的是体修。现在绝不是毫无一战之力，除非有强大到足以远程斩杀他的超级法宝。

　　哪里来的“疑无路？”

　　“你不是问谁敢来战？！”狂风之中，柳明阳踏空而来，金色灵气让他宛若天神，浑身赤金，须发皆扬。数千里外目光如血紧盯徐阳逸：“本相亲自来战你！”

　　必须斩杀此子，否则真武界大败青城山就在眼前！

　　话音刚落，他全身爆发出一片金色海潮，万道金光铺散而出，一道滔天剑芒朝着徐阳逸斩来。

　　剑芒惊天，天穹被这一道金光刹那间分作两半，形成肉眼可见的剑气，拉出纯金色的帷幕，剑气之中，无数金龙盘绕，所过之处，一切化为虚无。

　　天发杀机，斗转星移。地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆。

　　“刷”宏伟的金色帷幕在徐阳逸眼前拉开，那是一片伟岸而浩瀚的金龙结界，他的瞳孔倏然收缩，终于明白这一卦是什么意思了。

　　柳明阳手中携的不是一般的法宝，而是灵宝！不……护国神器！

　　大晋王朝的底蕴之一！

　　任何护国神器，99%都是帝器，只有真正的开国之君的帝器，而且是极为重要的宝物。才会在几百年，几千年中成为护国神器。比如刘邦的斩蛇剑——赤霄。

　　“刷！”剑光暴涨，如同摩西的分水杖，战场中间被这一道剑芒刹那间分割出三米宽，两万多米长的恐怖空白。中间的人全部消失，就连山雾都为之一肃。

　　他毫不犹豫地用朱雀萦绕冲霄之上，形成火焰的巨门，随着一声惊天动地的巨响。身形刹那间被金光完全吞没。

　　“轰！！！！”

　　带火移星陆，升云出鼎湖。一股从未感受过的磅礴压力刹那间爆发！无比的古老，无比的恢宏。几乎是毫无悬念的一声闷响，他吐血都来不及，已经全身是血瞬间被斩飞三万米！

　　天空中，都留下一条惊心动魄的血线。

　　柳明阳目光如龙，胸口急剧起伏，这一剑，斩得惊天动地，快地踏雪无痕，别说金丹……就算元婴都反应不过来！大晋王朝除了司马一脉，只有丞相之位能挥动三剑。每一剑都将消耗他百年寿元。

　　全身金光迅速黯淡，他却死死咬牙不倒，长剑斜指，声若黄钟大吕：“大晋丞相柳氏，今阵斩狼毒于青城山脚下！”

　　声传百里。

　　徐阳逸脑海中一片嗡鸣，万万没想到，疑无路居然是护国神器的一击。他还没有死，但是这一剑之下，居然全身都已经裂开，深可见骨，一片片的鲜血将他整个都染成了红色。

　　不能倒！

　　他想要翻身跃起，然而刚一动弹，全身骨头咔咔作响，仿佛完全碎裂，剧痛难忍。这一剑快似光速，根本无视他的灵气护罩，无视他的一切防御，直接击杀他的本体。他还从未有过同境界被一击击飞几万米，身受重伤的概念。

　　不能倒……现在决不能倒！这是真武界初次进攻的最后一口气！整个大晋王朝远征军都靠这一口气撑着，顶过去，他们下一次要凝聚起如此之强的士气，起码半年，甚至一年以后！

　　死死咬了咬牙，残余的灵力运走全身，他说话都无法办到，这一剑太强了，强得根本超脱这个境界。他生怕一开口就泄掉最后一口气。仅剩的灵力除了修复全身，全部调动在了冲霄上。

　　“谁敢来战！！”柳明阳势若疯虎，剑压青城，煌煌帝气冲霄，凛凛神威耀世。然而，就在他一句话未结束之际，天边如同流星一样的徐阳逸，忽然爆发出一片火光。

　　“轰！！”仿佛是相应他的邀战，一道赤红朱雀冲霄而起。

　　下方，千万修士海洋，一片死寂。

　　银汉迢迢，一则群龙汇海，一则朱雀冲霄。这一瞬间，现场风停云止，寂渺无声。

　　没死？

　　柳明阳愕然看着天边那一只朱雀，被护国神器一剑斩飞数万米，居然还没死？！

　　你为何不死！！

　　因为你……因为你！晋后主被困，数百万大军被拦于青城山下，你有何面目不死！

　　“扑！”他猛然吐出一口鲜血，挥动镇国神器，对他的伤害太大了。然而，此刻作为丞相，他根本没有退缩的理由。他心中甚至有一种大彻大悟之感。

　　“狼毒……”他双目通红地看着金龙中心，从牙缝中飘出一句话：“多少年了……”

　　“多少年没人让本相体会这种感觉……”

　　“这种以命相博，不死不退的酣畅感……”

　　“今日……你做到了……”他深吸一口气，手中金龙剑颤抖不已，嘶声道：“所以……”

　　“本相，赐你一死！”

　　“刷！”第二剑击出，天地之间，轰然出现一道金线。仿佛太阳初生之时，天与地之间的第一抹光。

　　天门依约开金钥，云路苍茫挂玉虹。

　　这道金线蔓延不知道多少万里，甚至十万里。仿佛将天空都斩为两半。更可怕的是……随着这竭尽全力的一剑，刚才灵气已经衰弱下去的柳明阳，居然猛然往上冲了一冲！

　　虚婴境界……到现在就差一层纸捅破元婴。

　　徐阳逸已经成为他心中最大的业障，他要圆自己的因果。

　　“轰轰轰……”一剑开天，金线之中数不尽的金光爆发，围绕徐阳逸万米，空间好似被无穷利剑冲刺，更多更繁琐的金线出现，布满那片天空，一切都化为齑粉。

　　这巧夺天工的一剑，终于将真武界濒临崩溃的军心重新拉回巅峰。

　　战场上，天空中，浮空舟上，不知道多少黑色的身影悄然半跪于地，一剑带起的凛冽狂风吹动一面面书写着真武的大旗，半秒后，整个青城山前，都回荡着竭斯底里的咆哮。

　　“杀进去！！救驾！！”“真武必胜！势必攻破青城！！”“毕其功于一役！今日必定踏破道教山门！！”“杀！！后退者斩！”

　　到了后面，已经汇聚成一片恢宏的声浪。

　　唯一的声音，唯一的信心，汇聚成唯一的一句话。

　　“真武万胜！！！”

　　“刷拉拉！”山雾都被数百万人的齐声怒吼震开，无穷飞鸟惊起，形成一片黑潮。

　　两军交接，本来被白色浪潮推回去，犬牙交错的前方。一位浑身是血的大将一按面甲，一马当先，身化惊鸿：“征南军！随老夫上！！”

　　“丞相亲自出马！护国神器出动！今日若不踏平青城，我等有何面目去见列祖列宗！！”

　　一艘巨大的浮空舟上，一位女子看着天空中开天的一幕，浑身颤抖。猛然转过身去，声音嘶哑而尖锐：“征北军！随本宫杀进去！！旗舰不退，无人可退！！”

　　她身后，是漫无边际的兽头飞舟，一面面漆黑的大旗，血红的真武二字迎风飘荡。

　　“杀！！！！”山崩地裂的喊杀声，响彻青城山门口，刚刚一面倒的局势，终于被真武界再次拿回局面。数不尽的黑潮海啸一样冲向青城。

　　这一战，无人可退，谁都不愿退。

　　“迎敌！！！”白色阵营中，无数的旗帜竖起，百万飞剑凌空出击，毫不退避地迎向冲来的巨浪。黑白再次化为绚烂的死亡之色。

　　天穹边缘，徐阳逸嘴唇都咬出了血。周围全部都是恐怖至极的剑气，每一道都有元婴之威。然而，他并未再次受伤，就在他身外，一条金色的长河已经将他牢牢包围。

　　魂守。

　　然而……处于魂守中心的他，却面临一种天穹将倾的感觉。“卡卡卡”魂守已经爆发出阵阵哀鸣，帝器之威，护国神器之威，就算柳明阳境界不到无法发挥全力，也不是他现在的状态可以抗衡。

　　恐怖的冲击波，直接将他再次击飞，如同被巨锤击中，他感觉胸口的骨头应该全都粉碎了，插入肺里，嘴角的血根本不要钱地流出来。

　　但，他从未想过退避。

　　如同柳明阳现在是真武界的旗帜，他就是地球的旗帜！他根本没有退避的念头，自己还能站着，就要站到最后一刻！

　　而且……金色的死神也根本不容他退避。

　　就在前方，柳明阳仰天长啸，化为一道金色直冲而来，不在此斩下对方首级，不亲眼看着对方死去，他无法心安！

　　“你居然还没死！！”他双目都化为赤红，那种执着，那种执念，让他心头霍然开朗，前冲之中，修为节节攀升。不过他自己已经无法感觉到，盘龙剑用尽全力，挥出了最后一剑。

　　“灭。”

　　就在击出的一刹那，包围徐阳逸的绝对死域之中，居然响起一声晨钟暮鼓。

　　“当……”

　　清澈，轻吟，却响彻每个人心中。

　　一道身影出现场中，无论从任何角度看，都不可看到他的面容，只能看到背影。煌煌金气横空，让方圆万里一片金光璀璨，一股无穷无尽的帝威刹那间密布整片空间。

　　全身金气缭绕，龙袍帝冠，仿佛大梦初醒，又好似一醉千年。

　　“沙……”他的手缓缓抬起，柳明阳手中剑居然不受控制地漂浮。下一秒，手轻轻一按，金剑轰然落下。

　　醉卧美人膝，醒掌杀人剑。


第836章 护国神器（二）

　　就在同时，魂守轰然破碎，化为道道金色光点，随着徐阳逸一声再也忍耐不住的口吐鲜血，倒飞而回，所有光点汇入他的丹田。

　　“死吧！蝼蚁！”柳明阳无声舒了口气，再无防御了……他该死了……这只顽强的蟑螂，居然能以一人之力抵挡护国神器两剑，实在是太过出乎预料！太过难以想象！

　　“刷”这一剑落下，没有任何威势，只是整片天幕都为之打开，绽放出金色的光芒。一条条游龙满布天穹，形成帝威的海洋。

　　大劫临身。

　　徐阳逸死死咬着牙，身侧魂守牢牢防护，那种身处死亡之中，感受着自己被恐怖的威压片片撕碎的冰冷感，笼罩他的全身。

　　器灵……

　　器灵怎么会出现？

　　掌管过帝器，灵宝的他，非常清楚，器灵必须和持有者感同身受，才有可能出现，比如他和鱼肠。然而……现在柳明阳的豁然开朗居然让器灵响应了对方？

　　不是佩服的时候，这种行走在刀锋之巅，舞蹈在生死之间的大彻大悟，对于他，就是真正的寂灭，陨落，死亡。

　　“难道我要死在这里？！”心中一股不甘冲上来，他不愿，不甘！怎可死在护国神器之下？

　　“不……”

　　“我还有这么多的事情没做……”

　　“我还没看到这场鏖战的尽头……”

　　“我还没去到上界……还有人在巴别之塔等我！我怎能死在这里！！”

　　“刷拉拉！”无穷金芒刹那临身，他全身的裂痕瞬间爆发，深可见骨，一片血雨洒下，将他都笼罩为一个血人。然而，他用尽自己最后的力量，一声怒喝：“破！！！”

　　没有手段破这一剑了，这完全超出金丹理念的一剑，太强。

　　他很清楚，这一吼，只是用尽自己最后的力气，自己决不屈服这个结果。而且七星神算也没有告诉他有死相，他……还有最后的希望。

　　渺茫的希望。

　　不甘地怒吼。

　　就在此刻，他猛然感觉……身体中有什么东西动了。

　　时间仿佛放缓，他看清楚了，那是万古丹经王，脑海中已经化为虚影的万古丹经王，居然动了！

　　并且，不只是它在动，面前的魂守仿佛接受到了什么讯息，同样开始嗡鸣颤动起来。

　　“刷拉拉……”一个个金色文字，从脑海中漂浮出来，居然刻印到了魂守之上，魂守金光大放之中，灵气居然越来越玄奥，越来越深邃！

　　“这……”他愣了愣，强压住全身的剧痛，目光霍然一闪。

　　“这……也是帝器！”

　　“万古丹经王……曾经也是帝器啊！”

　　“轰！”不等他想完，脑海中的经书仿佛找到了载体，魂守如同双龙一样冲上天际，将他牢牢包围，瞬间，那股恐怖如海的真武灵压被完全隔绝。一条金龙虚影，一条黄龙虚影，顺着盛腾而起的魂守直射云霄！

　　“这是？”金龙死域之外，三位青城山的金丹都呆住了。坚不可破的金龙领域居然从中分开一片千米空间，双龙升空。虽然只有两道虚影，却堪比这整片金龙死域！

　　王朝VS王朝！

　　帝器VS帝器！

　　“帝器？！”柳明阳愣了愣，随后难以置信地惊呼道：“这怎么可能？！”

　　没有不可能。

　　就在他话音刚落的一瞬间，大明帝器轰然爆发！万古丹经王，被封入红丸盒中，蜕变为灵气文字铭刻于脑海，今日，面对异界王朝的挑衅，于道统祖庭全面苏醒！

　　“轰隆隆……”九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。双龙升空，这片战场数万米内，本来被大晋的护国神器一统天下，现在……却有无穷无尽的金色灵气从金龙海之中飞出，在另一边汇聚成一片金色海洋，天穹中，两片金色龙气平分天下。

　　然而……这并没有结束，就在华夏的金色海洋之中，一尊千米之高的金光虚影，缓缓抬起了头。

　　和大晋王朝的护国神器一样，这个虚影看不清面容。然而……随着他的抬头，周围的山川都在低鸣震颤。随着他的睁眼，四方河流都在瑟瑟发抖。

　　帝威，君临天下！

　　真武界的器灵不知道是哪位帝王，或许就是大晋的开国皇帝，那种睥睨山河的气概绝非等闲君王。然而……这一位睁眼的华夏帝王，同样气吞星汉。

　　不仅仅是帝器，王朝的对决，还有帝王的对决！

　　“刷拉拉……”金色人影抬起之时，恐怖的灵气冲击波甚至在周围数万米形成一个绝对真空地带。徐阳逸愕然看着眼前的一切，就算是他，都感觉有些难以置信。

　　这是谁？

　　头戴冕冠，龙袍上绣龙纹、翟纹和十二章纹。那种恐怖的帝气……和曾经有过一面之缘的朱常洛绝非同样等级！朱常洛非要说，还能算一个中兴之主，而这个人……简直就是君临之主！开拓之主！

　　“万古丹经王里藏着器灵？”他不敢想象。

　　天空被平分金色，那尊巨大的虚影忽然开口：“杀尽江南百万兵，腰间宝剑血犹腥。”

　　不只是徐阳逸，现场每一个人，都被这尊虚影惊呆了。

　　“这装束……”青城山上，不知道多少人全都震撼了：“这句诗……”

　　“这是……明太祖……”

　　是……这不是单单的帝王对决，而且……是开国皇帝和开国皇帝的对决！

　　只有帝王，才能感应到对方的挑衅！

　　卧榻之旁岂容他人酣睡！

　　柳明阳呆住了，眼前的一切太过虚幻，这一瞬间，心中无比失落。

　　怎么会这样……

　　明明对方就要死去，就算他再强，他再逼近元婴，这可是护国神器！大晋帝器！

　　他绝对无法扛得住！

　　但是……为什么对方也有帝器？

　　当大明的帝器沉睡，终于遇到大晋的帝器挑衅之时，终于从沉眠中苏醒，发起了王朝的对决！

　　天空中，那个背影虚影终于转过了身，面容模糊，双目中两道神光暴射，凝视明太祖虚影。

　　眼中，没有柳明阳和徐阳逸。

　　“来得好。”和明太祖的虚影不同，大晋王朝是真正的器灵。随着他一声落下，方圆数万里所有金龙齐齐咆哮回旋，围绕着柳明阳形成一个巨大的金色漩涡，数秒后，柳明阳手中只剩一道金龙。

　　柳明阳愕然看着自己的手，不听使唤了……他的手被这条金龙抬起，根本不听他自己使唤！

　　开国皇帝和开国皇帝的决战，他柳明阳根本没有插手的资格！

　　“报上名来。”金龙发出一声低鸣。仿佛是听到这种挑衅，下一秒，明太祖的虚影同样开始疯狂收缩，万道金光全部朝着徐阳逸凝聚过去。

　　徐阳逸目光收缩，这就是所谓的“又一春”么？

　　在绝境之下，情况急转为帝器的对决。借用他们的身体，两大王朝尊严的决战？

　　他能感觉到，身体被飞快修复着，而且一股难以言喻的气，正在朝着双臂疯狂汇聚。

　　“不是灵气……”他闭上眼睛，沉吟数秒，肯定开口：“这是……气运！”

　　“华夏的部分气运！”

　　这一瞬间，枯坐长城之上的轩辕剑主猛然睁开眼睛。

　　他周围，五把剑匣嗡鸣作响。仿佛要挣脱而出。

　　“气运之子？”他苍老的眼睛中闪过一抹惊讶，仿佛穿过千万里，看向青城山的方向。

　　青城山，随着刷拉拉一片凝聚之声，等金光消失之时，徐阳逸双臂的冲霄爆发出冲天毫光。

　　完全变样！

　　一道道精美的花纹刻印其上，寒光凛冽，造型更加恐怖诡异，体积也大了一圈。看起来好似死神再世。

　　徐阳逸长长舒了一口气。

　　灵气，没有了，但是柳明阳，同样所剩无几，挥动三次护国神器，他还能有多少灵力？

　　那么……

　　下一秒，他身形似电，冲霄拉起漫天金光，率先对着柳明阳冲了过去。

　　那么……接下来，就是单纯的肉体相搏！

　　没有声音，没有痕迹，柳明阳的瞳孔却倏然尖锐。对方狼毒的身形快绝，不带一丝烟火，然而……他却感受到了一股难言的恐惧。

　　帝王之怒，伏尸百万。

　　然而，根本不等他想完，面对着这看起来根本没有一丝威力的冲击，手中金龙一声长啸，毫不迟疑地直射而去。

　　“刷刷”随风潜入夜，万物细无声，两道声音毫无动静地接触到一起，紧接着，却是铺满天空的巨大爆炸！

　　“轰隆隆！”狂风扫荡万里，两方的旗帜几乎都被吹到，无数人看着天空中这一幕，这一场战斗，将决定首战的胜负手。这个等级，也根本不是他们插得上手的，就算助威，都是不敢高声语，恐惊天上人。

　　“杀！！！”柳明阳一愣之后，已经恢复原状，两人都被推到了风口浪尖，他再无半点犹豫，彻底豁出性命，精妙绝伦的剑术化为一片海潮，万龙之巢中，金光四溢，搅动八方风云。

　　迎接他的，是徐阳逸密不透风的冲霄虚影。就在刚接手的刹那，八方金光居然猛然颤抖起来！

　　“怎会？！”柳明阳心脏都差点停跳了，震撼地看着徐阳逸。这一击，居然让他有种握不住金龙的感觉。

　　徐阳逸脸上已经露出了残忍的笑容，根本没有回答他，冲霄只见残影，如同巨灵神一样，一次接一次，全力砍了下去！

　　“轰轰！！”这片天地都好似在颤抖。

　　终于进入了……

　　自己从未被人逼迫过的……体修的捕食圈……

　　从修炼千里不留行之后，都是他主动出击，从未有过灵力尽失，只凭肉体决生死的地步。而今天，柳明阳居然做到了这一点。


第837章 突破元婴（一）

　　“当！”一刀快似一刀，冲霄挥舞成一团金光，道道金色灵气冲破长空。徐阳逸用尽全力砍下，随着“刷拉拉”刀剑碰撞，拉出金色的绚烂火花，两双眼睛透过升腾的灵气，杀意凛冽地看向对方。

　　“杀！！”两人几乎不约而同地爆发出沸腾的怒吼，徐阳逸用尽全力，冲霄在阳光下折射出死亡的光华，半月形的刀光一道接着一道，几乎将自己包裹成一个金色的圆球。

　　密如骤雨，快若流星，柳明阳丝毫不退。须发皆金，手中盘龙化作万道流光，死死迎上了漫天刀光。

　　“当当当！！！”击节一般的碰撞声轰然响起，铺天盖地的金光瞬间撕裂周围空间。帝器和帝器的碰撞，两位继承王朝之意的强者争锋，方圆百里无一人敢进，化为绝对死域。

　　没有人会退一步，他们就是双方的旗帜，关系着这一战最终的结果。

　　每一次碰撞，徐阳逸都感觉手臂一酸，然而越战越勇。他目光中只有柳明阳，巨大的冲霄只要对方没有防御好，立刻就是分成两半的下场。

　　“就这样？”十几分钟疯狂地冲撞，金光滔天，根本看不清人影，纵横的杀气将一切都化为飞灰。徐阳逸终于冷声问道。

　　“王朝护国神器，仅仅如此而已？”

　　话音刚落，冲霄居然爆发出冲天鸣叫，仿佛帝王终于登基，俯瞰天下的豪情。

　　他忽然领略到了明太祖那种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　“吼！！！”就在冲霄金光万道之时，柳明阳手中盘龙一声狂啸，对方倒抽了一口凉气，剑芒居然比之前更加狂猛！

　　如果说，之前还是惊涛拍岸，这一刻就是天下将倾，狂暴的剑光如同受到了侮辱，一条三百米大的金龙从剑上咆哮而出，须发皆扬，根本没有一句多余的废话，咆哮着冲向徐阳逸。

　　只不过，此龙，无目。

　　王朝可灭，而帝王不可辱！

　　此乃帝王之怒。

　　柳明阳死死咬着牙，他全身的灵气潮水一样冲入盘龙，这远远超出他吸纳的速度，而且还是从他血脉，根骨中挖掘灵气，他非常清楚，这样下去……顶多一个小时，他就会被吸成人干。

　　“半个时辰么……”然而，他的眼中居然没有一丝退避，只有将徐阳逸阵斩当场的决绝，目光如血：“足够了……”

　　“但凡能斩杀你狼毒，这条命，本相就算丢在这里又有何妨！”

　　“狼毒……”他深吸了一口气，放下了刚才因为被突然吸取灵力带来的反抗，反而彻底放开，一声惊天动地的大喝：“受死！！”

　　仿佛感觉到了他的心态，手中盘龙金光再亮，这一次赫然带上了丝丝血光，所有血色凝聚到巨龙眼中，刹那间画龙点睛，落上了最后的两笔。

　　徐阳逸目光倏然缩紧，这条金龙蕴含的帝气是之前的几倍……甚至十倍！

　　“吼！！！”金龙瞬间爆发出万道金光，随后化为一道道小小金龙爆射开。只是眨眼之间，无穷无尽的金龙已经将徐阳逸团团包围。

　　紧接着，那一片金龙之海疯狂冲向了他。

　　“靠……”徐阳逸眼前，是一片璀璨无比的金色银河，他只来得及说出这一个字，下一秒，冲霄挥舞出道道光影，将所有金龙拒之门外。

　　“卡！”随着金龙每一次撞击，冲霄就发出一声脆响，这一次的小龙比之前狂猛太多，宛若围绕身旁的刀锋地狱，锋锐无比的冲霄数秒间就出现了无数裂痕。随着一片光芒大放。他眼前骤然一黑。

　　所有金龙齐齐汇聚，他……居然已经被含在之前那条巨龙的龙嘴之中！

　　身体中，明太祖的帝气发出一阵不甘地怒吼，身为开国君王，绝不愿意屈身人下。一道道金色帝气轰然朝着冲霄冲去。就在龙嘴合拢的一刹那，徐阳逸猛然用冲霄顶住了龙嘴的上下颌。

　　“卡卡卡！”骨骼立刻发出一阵不堪重负的哀鸣，他眼睛都有些泛红。刚刚看似平衡，但其中的差距只有他知道。没有真正的帝器支持，冲霄不算帝器，而且差之甚远。对方又不只是残灵而是真正的器灵，能支撑到现在已经不错。

　　“若是给我一把真正的帝器……”

　　“还敢挣扎？！”柳明阳见状一声大笑，身体灵力毫无保留地倾斜而出，金色的须发居然开始齐齐转白。与此同时，金龙两眼射出百米长的神光，身形再一次暴涨，随着“吼！！！”的一声震天咆哮，两排刀锋一样的牙齿终于完全合拢。

　　“如此而已？！”柳明阳仰天长啸：“区区残灵，也敢谈如此而已！？”

　　全场一片死寂，天空中只剩一片金红之色，大明王朝的金光被完全吞噬，金龙龙威赫赫，如同神灵巡游天穹。

　　朝阳子身形刚动，立刻有人拉住了他：“你做什么！”

　　“当然是去救人！”朝阳子头都没回，目光血红：“狼毒道友可是青城山总指挥！而且……他绝不能败！”

　　“那你又能做什么？！”身后的人同样急切，却还保持着一丝理智：“这是护国神器！没有一国气运上去只能瞬间找死！”

　　“那你又看看他们！”朝阳子猛然回头，颤声开口，手指从下方犬牙交错的黑白海潮上划过。身后之人看去，心中一抖。就在徐阳逸被吞没的同时，真武界喊杀震天，那一片密密麻麻的黑色潮水正在全力朝着白色碾压过来。就算华夏修士再怎么血战，面对比自己多几倍的对手时，也只能有心杀敌，无力回天。

　　“正因为如此，你才不能做无谓的牺牲！”身后的人急道：“无论如何，在徐真君出来之前，我们必须死守山门！”

　　“那狼毒道友呢？”

　　“你昏聩！这里是什么地方？这里是华夏国门！真武界已经打通整个新疆省！一旦青城山祖庭失守，数亿亿计的真武界蝗虫将立刻降临云南，贵州，兵锋逼近重庆！接下来就是华夏腹地！半个华夏都要陷落进去，这是计较一人得失的时候？！”

　　华阳子站在他身后，闭上双眼，眼皮抖动，声音嘶哑而哽咽：“我明白，狼毒一人可挡百万大军。但是……我们不能这么做！一旦祖庭失守，徐真君出来会面对数百万敌人。华夏半壁江山危矣！还有……更可怕的，是对方立刻降临魔都战线……到时候……山东，苏杭一带马上会化为人间地狱……魔都的惨剧你难道还想重演一次？”

　　朝阳子愣愣地看着对方，许久，才长叹一声，无声却极其沉重地，对着天空中盘旋的金龙深深鞠躬。

　　不是不救。

　　而是不能救。

　　大厦将倾，真武界于柳明阳手中力挽狂澜，居然将徐阳逸开始一系列动作的士气拉了回来，没有士气的支持，前方百万大军绝对不是一望无际的黑潮的对手。

　　“鸣金收……”

　　就在这四个字还未说完，天空中一阵大笑，柳明阳酣畅淋漓，身侧无数金龙盘绕，如同巨灵神降临，金龙剑斜指下方，运筹帷幄，君临天下。

　　“狼毒已死！”

　　他的声音如同黄钟大吕，透彻天地：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

　　“道教，立刻下跪投降，打开通往成都的大门，本相可以答应，饶你们一命！”

　　声音通达天地，整个战场都静了静。

　　狂风吹过柳明阳的须发衣袂，他虽然奉献出了数百年寿元，却从未感觉如此通透舒爽，目光如神，扫过全场：“本相再说一次。”

　　“狼毒，已经死于大晋王朝护国神器之下。器灵阁下亲自出手斩杀。”

　　“一刻之内，青城山若不投降。明年今日，便是你等祭日！”

　　沉默，数秒后，下方响起一片惊天动地的欢呼：“真武万胜！”“柳相不败！！”到了最后，化为一个整齐的，震慑山河的声音。

　　“投降不杀！！！”

　　所有华夏修士，都愕然看着眼前这一幕，那种数百万人齐齐喊杀，山川河谷十面埋伏的感觉，实在是让人心灵都为之瓦解。

　　朝阳子痛苦地闭上了眼睛，许久才嘶声道：“士气已失……”

　　“鸣金收……”

　　话音未落，一道纯白的光芒忽然间亮彻天地。

　　“这是……”柳明阳愣了愣，随后倒抽了一口气，难以置信地看向一个方向。

　　这里……

　　这里是……金龙所在之地？

　　在他眼中，一幅让他瞠目结舌的画面出现。金龙头顶，一道白光通天彻地。而且……这道白光很细，并不粗，其中……一道虚影若隐若现。虚影周围，一片片华美之极的符箓，正缓缓打开。

　　“这是……剑？”柳明阳愕然，手中盘龙金剑，却猛然发出一阵难耐之际的尖叫。

　　那……是渴望。

　　是期待，是奢求。

　　它明白了，这……才是那位明太祖真正要拿出来的东西，之前的，不过是定位，残灵确实比不过器灵，虽然都是开国皇帝，但是，对方有办法，有真正击败自己的办法！

　　对于开疆拓土的初代帝王，酣畅一战，或许是手持玉玺之后一直渴望，却永远无法做到的事情。

　　所有人都看向了这里，有什么东西，就要从虚影之中出来了。

　　庆陵，聚宝盆，一位灵气所化的青年贵公子，正在摇钱树下轻轻吹着笛子，忽然之间，全身猛然一动。一道光柱从头顶刷下，数不尽的符文在身侧展开。

　　“这是……”他愣了愣，从来波澜不兴的眼中，终于出现了一抹震惊：“太祖？”

　　下一秒，根本不容他拒绝，整个身影都被吸入符箓之中。


第838章 突破元婴（二）

　　突变乍起。

　　下方一片死寂，黑与白交错之间，是血腥的海洋。数百万人的碰撞，每一秒都有无数人死去。而现在，带伤的人，濒死的人，奋战的人，齐齐抬起头，看向天空中符箓盛开之地。

　　浮空舟上，那位衣着华丽的女子脸色铁青，死死抓着扶栏。身边的侍者要说话，还未开口，女子就沉声道：“滚……”

　　大晋王宫，十几位侍者正在给苏长青上着绷带。他猛地推开所有人，拼着残余的灵力化作一道金光，勉强飞到半空。

　　刷刷刷，就在他飞上来的同时，数道人影同时出现。那是之前在大将战中幸存下来的天骄，所有人都死死磨着牙，互相扫了一眼，立刻看向了战场。

　　就在柳明阳前方，从星空中投射下的光柱中，一道长剑虚影缓缓浮现。

　　纯洁不可亵渎，高贵不可方物。盛气凌人，贵不可攀。仅仅是一道虚影，周围的空间好似圣化了一般，泛起点点纯白无暇的光晕。

　　好似神国。

　　“这是……”褚无眠看了一眼天空，那里，一颗星辰于白日出现，投射出万道星光。

　　“紫微星……帝星降临……”

　　澜血老祖愣了片刻，死死盯着场中：“胜负……恐怕就在刹那之间……”

　　光柱越来越明亮，虚影越来越凝固。柳明阳无比凝重地看着前方，一层层玄奥之极的符箓凌空展开，而他手中金龙……已经根本不听他的控制。颤抖着，咆哮着，不是实质，而是出现于他的灵魂，他的血脉。

　　那不是畏惧。

　　而是真正的战意沸腾，棋逢对手，针锋相对。

　　“轰！！！”一语未毕，巨大的金龙轰然爆裂，化作无数游龙盘绕在周围，每一条龙都没有咆哮，只是眼中神光爆射，数百只龙眼死死盯着中央的人影。

　　如同战神再世，标枪一样的身影挺立场中，夺走数百万人的目光。但最瞩目的，是他手中一柄纯白之剑。

　　纯钧！

　　相应明太祖的召唤，跨越千山万水而来！

　　徐阳逸胸口起伏，目光闪烁地将纯钧举到自己面前，轻轻一弹，一声龙吟响彻天际。

　　“明太祖……这就是你的寄托么？”看着自己面前的一泓秋水，倒影出年轻而刚毅的面容，这一瞬间，他心中热血简直要燃烧起来。

　　一位开国大帝，沉眠千年，感受到大晋帝王的挑衅，一丝残灵召唤纯钧前来，将一切都寄托给了自己。

　　心念相通，随着“轰！”的一声，一片金霞出现在他身后，一股从未感受过的力量缓缓升起。

　　仿佛……抬手就能挥动云彩，举足就能踏平江山。

　　“帝气……”徐阳逸目光一动，四面八方的金霞飞速朝着他体内冲击，这不是灵气，灵气早就用光，甚至连掐诀都做不到。但他却感觉全身充满用不完的力量。

　　“刷……”纯钧抬起，直指柳明阳咽喉：“三剑。”

　　“败你。”

　　话音刚落，身化流光，在光影交错之间，纯钧化作一道流光，冲天而起。

　　“断龙台！”

　　一剑出，柳明阳神色凝重，本以为威势滔天。然而却没有一丝杀意。

　　仿佛夏夜轻风，万点萤火虫布满天穹。

　　“当……”周围所有空间居然扬起一声清脆的萧瑟之声，漫天光华构筑成层峦叠嶂的海啸，一扇数百米高的古老门扉，从海啸中拔地而起。

　　第一剑，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　“轰！！！”金色和白色的光芒瞬间爆炸，化作死亡的华彩。不知道多少人都全神贯注看着这一幕，就在下一秒，随着一声闷哼，一道人影倒飞而出。随着他的飞速爆退，血洒百米。

　　“刷！”不知道多少关注着这里的人，齐齐站了起来。

　　普通修士在看，筑基修士在看，金丹真人同样在看！

　　青城山顶，三位阳字辈的真人猛然探出身体，震撼地看着眼前的一切。

　　两把帝器相碰，两位帝王的尊严相撞，结果……居然是兵败如山倒？

　　“这是！”大晋王宫，所有天骄双目猛然睁开，他们看的一清二楚，但是却无法接受。

　　无它，那道倒飞的人影，居然带着金色龙气。

　　然而，根本没有时间给任何人反应。

　　就在金色身影倒飞而出的同时，一个全身白光的身影如影随影，纯钧卷动漫天风云，声音如同收割的死神。

　　“第二剑。”徐阳逸急冲而上，剑光交叠，灵气海啸轰鸣而起，那扇巨大的门扉之间，一尊威严尊贵的虚影若隐若现。所有灵气都汇聚在他身后，卷为一个庞大的白色灵气漏斗，尖端直指柳明阳。

　　白驹过隙，刹那芳华。

　　柳明阳全身都被照得雪亮，他感觉到了……现在不知道多少人在关注着这里，他不能败……护国神器都失手，真武界西南国门战役将全面受阻。

　　他深吸了一口气，灵力疯狂奔走全身，随着一声惨叫，他左半边身体都完全凹陷，眼中却露出了孤鹰一样孤注一掷的凶光。

　　“本相不可败，真武不可败……”无穷无尽的金光凝聚到盘龙之上，形成一把神圣的金龙圣剑，他残缺的身体一声尖叫，毫不退避地冲上：“区区古帝，也敢在真武大帝面前撒野？！”

　　“给本相破！！！”

　　万道金龙汇海，化为一条九爪巨龙，咆哮着冲了上去，所过之处，天空瞬间崩塌，化出无数裂痕。

　　“轰！！！”一声惊天动地的巨响，光芒闪烁之中，一道枯瘦的身影惨叫着再次倒飞而出。

　　“怎么可能！！”大晋王宫之上，所有养伤的天骄齐齐惊呼出声。

　　“两剑皆败？！”苏长青猛然从打坐中站起，动作太大，胸口的伤痕立刻崩裂，染红衣服。他却不管不顾，死死看着战场：“为什么……这到底为什么！”

　　“这可是我大晋护国神器……”白莲心也完全不敢相信：“从无败绩……居然……居然败在一位古帝残灵手中？！”

　　无人敢在开口，皇宫下方，不知道多少修士震撼的看着这一幕。三剑？真的三剑？三剑就能击败护国神器？

　　“难道我大晋王朝古帝不如华夏古帝！”血手道君嘶声站起，身体都在颤抖，那种不甘心，不服气的感觉纠结心中。这个人……到底能做到什么地步？败了二十二位天骄，居然还能败护国神器？

　　他难道是怪物不成？！

　　狂猛的冲击波划过天际，柳明阳的脸上还僵硬着不敢相信的表情，木偶一样直接被击飞数千米，血洒长空。

　　震撼的表情还在脸上，瞳孔中再次出现了一个男人的身影。

　　没有语言，没有表情，脚踏虚空持剑而行，每一步踏下，空间都轻轻一震，带着漫天的杀意，高高跃起。

　　逆光一剑，却斩破光芒。

　　“最后一剑，无名。”徐阳逸神色漠然，纯钧再阳光下折射出死亡的绚烂：“记住我的名字。”

　　“有本真人在一天，你们休想踏入国门一步。”

　　就在这千钧一发之际，手中盘龙忽然爆发出数个古老的符文，柳明阳瞳孔都成为了针尖状，身体被一股无形之力猛然一摁，随后，只感觉头顶一凉，一股绝大的风压从头顶划过。

　　“呵……”大晋王宫，青城山顶，所有能动的金丹，全都看向了这里。

　　没有一个人还坐得住。阳字辈的三位真人，身体颤抖，目光震撼地看着天空，嘴唇哆嗦着，说不出一句话。

　　十几位天骄，呆滞地看着天空，不知道过了多久，澜血老祖捂着心口倒退数步：“我的天……”

　　柳明阳只感觉背上汗毛倒竖，半秒后，他正要直起身来。忽然“刷拉拉……”一声脆响，紫金冠断为两节，满头白发披散。

　　愕然看着被劈成两半的金冠，他抬起头来，还没看口，就看到了令人心脏停滞的一幕。

　　天空中，残留着一道白色剑痕。

　　不知其长，不知其宽，横贯整个青城山……不，川中的天空，仿佛将整个都江堰区都劈成两半。

　　“这才是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”徐阳逸冰冷的声音从身后极远处传来：“这是华夏的土地，只有华夏的帝王，才能一令之下，天翻地覆。”

　　“你们，不行。”

　　你们，不行。

　　这四个字，如同雷鸣，冲入下方呆滞的修士耳中。

　　四面八方，一片死寂。

　　真武界上方，无数人呆若木鸡，说三剑，就三剑。每一剑都将他们仅存的信心刺得支离破碎。在最后一剑刺出之际，他们听到了心脏破碎的声音。

　　“咕嘟……”不知道是谁吞了口唾沫，无人说得出一句话。只剩黑色的旗帜猎猎作响。

　　失控了……

　　柳明阳痛苦地闭上了眼睛。

　　完全失控了……

　　曾以为自己力挽狂澜，没想到在这个怪物面前什么都不是！手持护国神器，居然被华夏的帝王残灵击败，现在，就连盘龙剑都没有再传达意识。

　　下方的寂静，很快就会迎来疯狂的爆发，那时候……白色浪潮会吹起反攻的号角，彻底将真武大旗挡在国门之外。


第839章 突破元婴（三）

　　柳明阳死死盯着前方的身影。这个身影，他会记一辈子。

　　“知道为什么有器灵存在，你还不是对手么？”

　　剑痕中央，徐阳逸长剑指向柳明阳的咽喉，沉声问道。

　　“不回答，是不敢？还是不愿？”

　　柳明阳垂着头，似乎还无法接受手持护国神器的他被打飞几千米的事实。许久，忽然发出了一阵猫头鹰一样的笑声。

　　“呵呵呵……”

　　他低沉地笑着，猛然仰天狂笑：“哈哈哈哈！”

　　“有何不敢！”

　　“有何不愿！！”

　　“狼毒！”他狠狠低下头，吃人一样看着对方：“我懂……本相知道……你是要说，这是因为载体的差距？对不对？”

　　“你是要告诉我，你比本相强。就算两把帝器威力相同，你就能压着本相打？”

　　他喘了好几口气，目光看向下方，忽然带上了一抹柔和：“你看……下方这么多人，都在看着我们这一战的结果。从你大将战力败大晋所有天骄。到本相力挽狂澜，再到现在你掰回局势……真是如梦似幻哪……”

　　徐阳逸心中忽然涌起一种极为不好的预感。

　　没有任何犹豫，他身化金光，白龙探爪，全力朝着柳明阳冲过去。

　　“真不愧是能败尽真武天骄的人哪……”柳明阳面对冲来的一击，不闪不避，甚至没有一点防守动作，喃喃道：“本相老了……确实不如你，作为载体，我是个失败的载体……”

　　“想必器灵也在怪罪我吧……”

　　徐阳逸握紧了纯钧，纯钧也仿佛感受到了极大的危险，剑尖震颤之中，拉出白色的长虹，直指柳明阳心口。

　　“但是啊……本相退不得……晋后主身为真武界五老星之一，知道的东西太多了……如果他让你们抓住，后果……不堪设想……”

　　“说不定这一次万界大战，这里就是转折点……”

　　“这场战争，本身没有对错，只是老夫不能退……”

　　剑光临身，横跨数千米，就在逼近柳明阳胸口之时，他突然朝着自己胸口一刺。闪烁的金龙全然冲进了他的胸腔。

　　与此同时，徐阳逸的剑也刺入了对方胸口。

　　“柳相！！”大晋王朝所有人，几乎都惊呼了出来。

　　三剑破护国神器，最后一剑，斩绝柳相。

　　也斩绝他们这一次千万大战的希望。

　　“对。”徐阳逸看着眼前的一切，沉声道：“没有对错。只有胜负。”

　　“但，我也同样不可退。”

　　“扑”纯钧抽出，优雅高贵的剑身上无一丝血腥，纯白的剑身带起漫天血雨，喷射到面前的徐阳逸身上。

　　柳明阳睁开已经涣散的眼睛：“可惜，你不在我真武界。”

　　徐阳逸平静看着对方：“可惜，你也不在地球。”

　　柳明阳用尽最后的力气点了点头，挤出一抹古怪的笑容：“那么，就请你去死吧。”

　　“轰！！！”一道金光从他胸口炸裂，一道道金龙从他七窍，每个毛孔中爆发出来，让他瞬间成为一个巨大的光人。

　　“柳相！！！”大晋王宫之上，所有看到这一幕的人全都惊呼出声。

　　“以身祭剑……”白莲心颤声道：“柳相……居然能做到这一步……他，他这柳氏一脉，从他而终……”

　　浮空舟上，女子猛然站起，难以置信地看着这一幕。

　　随着金光渐起波澜，柳明阳的气息越来越微弱，而盘龙金剑的威力，明显越来越强！

　　“卡卡卡……”随着一阵脆响，仿佛有什么封印被揭开。一道道古老而神秘的符箓围绕在已经被金光包围的柳明阳周围，紧接着……无穷金光之中，一道巍峨虚影出现。

　　他只有普通人大小，然而站在那里，就让人仿佛仰望星空。

　　他穿着帝王服饰，背对所有人，无论从任何角度看过去都这样。因为凡人，不可能睽违天颜。

　　就是它！！

　　出现的一刹那，徐阳逸脑海中警钟大作！这种针尖一样的危机感，这种如芒在背的感觉……让他毫不犹豫爆退数百米。

　　然而……晚了。

　　“君要臣死，臣不得不死。”虚影缓缓抬起手：“朕乃大晋王朝开国皇帝，平武帝，亦为此剑器灵。能让朕亲自出手，你值得嘉许。”

　　话音未落，一道金光直冲徐阳逸头顶。

　　快极，根本没有一丝反应时间！细极，就如同普通的三尺青锋。但是所过之处，那巍峨如山，磅礴如海的感觉……竟然让徐阳逸汗毛都竖了起来！

　　至少元婴级别的一击！

　　柳明阳以身祭剑，器灵亲自出手。这一击看似随意，实则将数万米帝气容纳到了短短三米，只要击中，他誓必魂飞魄散。

　　没有任何时间犹豫，冲霄全面防御在面前。就在剑气冲入千米范围之内，他全身的须发衣袂都被吹动如同狂风。

　　瞳孔中，并非剑气，而是一只将杀意完全浓缩的死神。

　　就在此刻，纯钧忽然发出一声嗡鸣，下一秒，一片白光出现。

　　曾经在庆陵见过一次的华贵公子，手持玉笛飘然而出。全身由灵力构成，深深看了徐阳逸一眼，什么都没说，抬手透出一份金册。

　　“刷！”金册迎风展开，雕龙刻凤，华贵无方。就在展开的一刹那，迎风就涨，居然在间不容发之间蔓延到百米大小。而上面……四个朱红色的大字，爆发出万道红光！

　　如朕亲临！

　　下方，一个小印赫然写着“洪武大帝”四个大字！

　　这是明太祖的帝号！

　　“轰！！！”剑气进入五百米内，全面爆发！之前如同一道小溪，却立刻化为数百米滔天巨浪。而如朕亲临四个大字飞快扭曲，刹那之间，虚空之中居然出现了一个数百米的空间漩涡！

　　“刷拉拉！”所有云雾都朝着漩涡中飞速凝聚，那片帝气的海潮居然都放缓了。所有人都看得呆滞，异变太快了！根本不能给人反应的时间！

　　徐阳逸没有开口，对于这种保护，他反而倒退了一步。

　　“爸爸……”丹田之中，幻灵的声音紧张无比地尖叫了起来：“离开！快离开！有，有一个比我妈妈还强的怪物过来了！”

　　妈妈？

　　徐阳逸心脏如同被无形巨手抓紧，他忽然想起来，他说的妈妈不是小青就是南华蝶母……也就是说……

　　里面的怪物……比小青还强？

　　超越太虚？

　　“这是？！”天空中，陡然传来一声惊惧无比的惊呼。

　　那是夏侯。

　　他的声音中，带着难以言喻的恐惧。仿佛回到了几万年前，地球，真武界还是仙界之时，墟昆仑还需要朝圣时刻的恐惧。

　　两个字之后，仿佛忌讳什么，再不敢出口。

　　漩涡凝聚三秒，第四秒，一个如同龙一样的声音，在其中响起。

　　“何方宵小，胆敢动我华夏道统？”

　　话音未落，一只金光组成的巨手，轰然从漩涡之中拍出！

　　快绝，强绝！

　　已经不能用语言来形容，如果说感觉，就是一个字：强！

　　没有其他感觉，因为其他感觉根本无法形容！

　　“轰隆隆！”巨手准确掐中那道正在爆发的剑气，本来狂暴无比的剑气，此刻却好似一条蚯蚓，在金光巨手之中蠕动不已。

　　“啪……”轻描淡写，那一道恐怖的剑气居然烟消云散！

　　就在剑气消失的瞬间，光华巨手缓缓缩进漩涡，这一切快如白驹过隙，仿佛根本没有出现过。

　　除了徐阳逸和夏侯，无人可知，刚才有一个恐怖的怪物在战场上走了一遭。

　　“这是……”四周一片死寂，徐阳逸终于沉声道：“你可别告诉我……这是明太祖？”

　　这太荒谬了，千年之前的人还活着？而且还能隔空而来？如果可以，他们害怕什么真武界？

　　“我也不知道。”纯钧在他身边，英俊的面容上终于露出了一抹震撼：“这是光宗交给我的，说是自己的护身之物，祖辈传言，不到万不得已绝不可打开。当年轩辕剑斩来，他都没有打开过。”

　　徐阳逸深吸一口气，猛然摇了摇头，这个结果到底如何，不是他现在可以考虑的。眼前，只有一件事。

　　提起纯钧，他一步步走向柳明阳，对方显然已经死去。但，他要确定到底如何。

　　“不死也差不多了，活不过一分钟。”纯钧皱了皱眉：“以身祭剑，灵识肉体全部崩溃。不可能活得下来，不……等等……”

　　徐阳逸也发现了，他突然停住了脚步。因为就在他周围，数不尽的白色灵光，居然从四面八方冲击而出，飞快地形成一片高达万里的灵气漩涡，将柳明阳死死护在中央。

　　他从未见过这种景象，他敢肯定周围没有其他人，这不是神通，而是大自然的作为。

　　纯钧呆了呆，随后声音忽然拔高：“小家伙！杀了他！立刻！快！！”

　　徐阳逸毫不犹豫冲了过去，他也感觉到了，本来已经死去，或者说弥留之际的柳明阳，身上竟然弥漫出一片恢宏的生机。

　　无论青城山，还是大晋王朝，本来已经呆滞的所有人，全部被这一幕震撼了。飞舟之上，大晋王宫顶部，只是带了片刻，猛然间发出一阵惊天动地的怒吼：“救驾！！！”

　　“刷刷刷！”一道道流光冲破天际，本身已经带伤的真人们居然倾巢而出，浮空舟上，两道身影同样冲天而起，带着不死不休的架势，全力朝着徐阳逸冲来。

　　天空中的万米灵气漩涡，此刻已经化为七彩，好似彩色银河，并且……成为一个巨大的漏斗状，无声朝着柳明阳头顶落下。

　　徐阳逸倒抽了一口凉气。

　　他知道这是什么了……

　　生死抉择之间的大彻大悟……终于捅破了那一层纸……

　　柳明阳，进阶元婴！


第840章 突破元婴（四）

　　“当！”徐阳逸一剑斩上，剑气破空，刚刚逼近一百米，无往不破的纯钧居然被硬生生弹开。纯钧沉声道：“不可，他现在已经处于天地灵力规则笼罩，比帝气更加高级，属于位面意志。根本不是帝器可以斩得动的东西。”

　　“那怎么办？”徐阳逸抿着嘴唇，心中无比焦灼。青城山战场眼看就要掰回一城，只需要熬到徐方圆出现，晋后主束手就擒。对方属于真武界的绝对顶层，他脑海中的东西太有用了。

　　或许……这里就会成为二战中的莫斯科战役，一举扭转战局！

　　但前提是绝不能再出现第二个元婴。

　　“没有办法。”纯钧器灵凝重地看着天空中旋转越来越快的灵气漩涡：“除非……你能突破位面意志……你，你做什么？！”

　　话音未落，徐阳逸已经冲向那一片灵光之海。

　　“轰隆隆……”就在他面前，巨大的灵气化作风暴。直接让天穹都失去了颜色，这场战争从早晨到现在，已经逼近傍晚。血红的夕阳之色从灵光的缝隙照射下来，将这一片万米之大的灵气漩涡抹上血腥之色。

　　“放肆！！”“你住手！！”“竖子安敢？！”“再往前一步，老夫必定取你狗命！”

　　就在靠近灵光之海边缘五百米范围内，十几道身影已经严阵以待地准备迎敌。

　　苏长青，白莲心，澜血老祖，褚无眠……所有被击败的天骄此刻齐齐云集前方，各种神通交相辉映，组成一条上万米宽的防线，将后方的灵气漩涡死死包围。

　　负载帝气的纯钧完全爆发，徐阳逸的身后蔓延出一道白龙虚影。面对前方上万米封禁，毫不退避。

　　真武界所有天骄都深深吸了一口气，面对前方白龙，只感觉面对远古巨兽的冲击。一栋奢华无比的龙形浮空舟上，一位身穿金甲的女子一声怒喝，已经化作一道青光飞出。

　　“将军！”身后的人阻挡不急，焦急地呼喊。

　　“少废话！！”女子目光如血，三千青丝飘扬，娇丽的面容布满寒霜：“擂进军鼓！全军出动！无论如何都要保下柳相！！”

　　与此同时，又是五道光芒从布满天际的浮空舟中飞掠而出，八方远征将军齐齐冲来。再也顾不得镇守阵地，一位元婴真君出世，影响太大。

　　就在他们冲来的时候，徐阳逸一声大喝，声如惊雷：“滚！！！”

　　五位征远将军还未冲到，白龙如同银色长河掠过十几位金丹，刹那之间，惊呼连连，所有金丹居然近身不能！

　　“一群废物！”金甲女子手持关刀，无一丝秀丽，反而宛若杀神降临，用尽平身最快的速度。因为过度的惊怒，声音都有些嘶哑：“本宫……”

　　“轰！！”话音未落，白龙掠身而过，还没有说完的话完全被封堵在喉咙里，下一秒，她已经口吐鲜血倒飞而出。

　　好强！

　　这是她跌落之前最后的念头。

　　自己金丹中期，居然不是一合之将。这还是对方心神完全没有在自己身上。

　　早已知道对方很强，但是亲自碰面，才知道同等境界居然可以有如此惊天动地的差别。

　　“拦住他……”金甲女子稳住身形，用尽全力大喊道：“真武界精锐何在！护国军！拱卫军！！金丹真人何在！供奉何在！！”

　　她声音都嘶哑了，她知道这只是无力的呼喊。白龙所过，所有真武天骄全部倒飞数百米外。同一时间，大晋王朝停止许久的大鼓终于再次敲响。

　　“咚咚咚……”声音震动天地，数百面上百米的大鼓齐齐敲响，彻底唤醒每一个人。紧接着，十几道灵气构筑的烟花轰然炸开。

　　“刷拉拉……”天穹一片五光十色，压过夕阳血光，仿佛在昭示这场战争已经到了最后的时刻。一个个古老的文字出现在天空之上，澜血，洪铸，北邙，苍溪，洞云……

　　“澜血洞天老祖求援！”“洪铸洞天道子求援！”“北邙洞天圣女求援！”“苍溪洞天长老求援！”

　　下方，全部人都呆住了。这是不到万不得已绝不可用的死命求援令牌。此令出，无论身处何地，无论有何种事情，必须全部前来支援，违令者比死还惨！

　　宗门铁律！

　　不到十秒，悬浮极远之处天穹上的各个洞天齐齐打开自己的山门，一片五颜六色的光华，甚至铺满整个天空，数不尽的军团化作道道流光，疯狂朝着这里冲来。

　　这一瞬间，东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

　　一道道流光划过天空，看不清楚面容，仿佛流星群，又好似夕照繁星，蔚为奇观，惊心动魄。

　　然……这一声，同样敲响了华夏修士的神经。

　　“这是……元婴异象？”青城山顶，华阳子愣了一愣，随后三道流光不分伯仲地冲出。最前方一道毫无任何犹豫，一道烟花轰然炸裂空中。

　　千米灵光青莲盛开，带起漫天符箓。青城山上所有修士，看到这一幕全都呆了呆。

　　“道宗令？”后山，数不尽的道士齐齐站起，震撼地看着天空。下一秒，华夏方面同样腾飞起无穷剑光直射天际，在这一片天空拉起恢宏的幕布。

　　后山之中，一片残破的道观。上万名道士道姑静坐八卦广场之上，和其他道士不同，他们一袭黑白双色道袍，背负长剑。就在看到青莲的一刹那。所有人睁开眼睛，上万人整齐划一，腾空而起。

　　“纯阳剑派，来援！！”

　　无数剑光破空，加入青城山轰然而起的剑光幕布。

　　“当……”山顶老君殿，从不曾敲响的道钟被一百零八位道士敲动。一所所残破的道观，一间间恢宏的殿宇之中，数不尽的流光破空，化为璀璨的银河。

　　“武当派，太极道来援！”“华山九华观三千剑修在此！”“天师道符修前来！”

　　道统底蕴，同样不弱，在华夏扎根数千年的道统，一旦爆发，威力丝毫不弱于王朝。两片流光的幕布全力朝着中央的灵气漩涡靠拢，仿佛二龙戏珠。

　　“你疯了么！！”就在漩涡之前一百米处，纯钧怒喝道：“你这么进去是找死！”

　　“位面意志，天地规则，你现在根本不是接触这些的时候！你完全无法抵抗灵气风暴的撕扯！这片漩涡，对于对方是滋养的天地，对于你就是还魂的地狱！你难道不懂？！”

　　徐阳逸一声不发，全速朝着前方冲击，就在他身后，近二十道金丹流光尾随，他们目呲欲裂，再一次无法阻拦，再一次眼睁睁看着对方单骑而过。甚至这一次对方根本不需要叫阵！

　　何等屈辱！

　　他的灵识已经全面铺开，当看到两方刹那间爆发，涌起数万，甚至十万米的惊天光幕之时，心中终于舒了一口气。

　　只要给他挡住……

　　他……就有一丝希望！

　　“你到底有没有在听？”纯钧终于无法维持他尊贵的模样，寒声道：“我明白你的心情，但你现在进去就是找死！我也会跟着葬送在里面！”

　　五十米……

　　“不，你不明白。”

　　徐阳逸的声音忽然响起，无一丝退避：“你只要看好朱氏后代便好，你不了解……那种真正在几十万人战场上冲杀过，只剩下自己从满地尸骸中醒转的感觉……”

　　纯钧愣了愣。

　　他明白，他非常明白，作为最早跟随明太祖的圣剑，他如何不懂？

　　但是，他没有反驳。

　　“那是人间地狱……”徐阳逸抿着嘴，渤海的满海血红再次浮现眼前：“真武界，和地球，只有一方能存在下来。任何一个机会，我都不能放过！”

　　三十米！

　　“即便为此献出生命？”纯钧终于开口，却不再阻拦。

　　他更明白，有所为，有所不为。

　　只有做到其他人不能做到，方能登临绝顶。

　　“即便如此。”徐阳逸声音没有半点迟疑：“而且……我应该不会死。”

　　“轰！”下一秒，他已经冲入漩涡之中。

　　“哗啦啦啦！”数不尽的灵气光晕立刻海啸一样涌来，这一瞬间他好似身处银河，漫天星辰朝着他冲击。纯钧深吸了一口气，英俊公子的模样再次幻化，正要防御，徐阳逸忽然沉声道：“不……用尽全力，带着我朝柳明阳那里去，你应该能找得到！”

　　纯钧死死咬了咬牙：“你真的要找死？！”

　　话音未落，漫天灵气光点已经疯狂冲来，每一点都带着恐怖的天地至理，位面意志。别说金丹，就算元婴都不敢触碰。纯钧紧紧闭上了眼睛，徐阳逸相反瞪圆双眼。两人的心脏都几乎停滞，等待着彗星撞地球的一刻。

　　然而，在接近徐阳逸体外一米处，居然全部停了下来。

　　“刷！”纯钧猛然睁开眼，难以置信地看着眼前的一幕。徐阳逸仰天长叹，暗中握成拳头的手终于放松。

　　手掌，后背，已经冷汗淋漓。

　　“走！！”他立刻发号指令，却没有动静。

　　“走啊！！”他转过头，怒视身边的纯钧，紧接着，纯钧全面爆发，用比之前更快的速度，冲向漩涡中心。

　　所过之处，群星退避，如同星辰之主。

　　“怎么可能……”纯钧颤声道：“从金丹开始，每一次大境界的进阶都有位面意志加护……你可能还不懂，但我知道的……这等于闯入位面意志的领域。但是……现在位面意志居然对你网开一面？！”

　　徐阳逸已经没有开口的功夫了。

　　他的眼中，前方混沌的灵气之中，已经出现了一个端坐的身影。一股极其强悍的灵力，虽然紊乱，却在不断调整。

　　他没回答，因为只有他知道。羽蛇神作为世界意志的化身，第二个修行文明的守护者，在他体内唤醒了一颗种子。

　　这颗种子，吞噬了太初，或者说是自己觉醒。他就凭着这一点，赌位面意志绝对不会对羽蛇神有排斥，所以……麻着天大的胆子闯进了这里。

　　闯进这……从未有人进入过的，其他人进阶元婴的绝对领域！


第841章 觉醒（一）

　　茫茫星河，无穷位面，一颗孤寂的星球飞快前行。

　　这不是太阳系，不知道是哪个星系，偶尔飞过一只巨大无朋的生物。其中一只停留在了星球之上，三秒后，忽然惊叫着跳了起来。

　　“刷拉拉！”星球布满黄沙，这一刻，黄沙猛地涌上，将停留在星球上的生物完全包裹，整个星球好似活物，居然响起了一片咀嚼之声，将生物拖进黄沙之中。

　　数十分钟后，一个嫌弃的声音响起：“丁末等级的星界兽……也补充不了多少灵力……”

　　“不过，到达本源之地，就算还剩下十分之一，也足够了。”

　　“刷……”一只巨大的眼睛在黄沙之中睁开，星球一阵颤抖，带着血肉的残骸被吐出在太空中。低沉的声音缓缓道：“我又感觉到了……位面意志的加护……本源之地的气运之子终于出现了么？”

　　“主上曾说过……一旦出现，必定禀报他。但是……我们太初的本性就是吞噬。主上……也不过是比我更早出生几万年而已……如果能吞噬掉本源之地的气运之子，我……未必不能达到它的地步。”

　　“呵呵……真是值得期待……就让我先看看，这个小家伙到底在哪里吧。”

　　轰隆隆，星球速度更快，在太空中拖出灿烂的火光。

　　这一切，徐阳逸都不知道，纯钧化为一道白龙，已经带着他朝灵气漩涡的最中心飞去。

　　每过一千米，灵气就密集一层，到了五千米范围内，出现在他眼前的已经不是漩涡，而是……银河！

　　方圆五千米的银河，如同宇宙一样盘旋，而银河的中心，一个人影端坐其中，对比起整个银河无比渺小，然而看了一眼，却让人心生伟岸之感。

　　“如果不是位面意志的加护，你现在已经被磨成粉末。”纯钧看着周围不停旋转的灵气点：“这些是地球最本源的规则，并非单纯的灵力，以你的境界接触这些东西，有死无生。”

　　“就连我都不能进入其他人的进阶领域。这对你有极大的好处，当日后你进阶元婴之时，今日所冒之险必定有所回馈。”

　　徐阳逸深深点了点头，却并没有立刻进入，而是凝重看着那片银河，忽然问道：“前辈，你有没有感觉……这里面有一股其他的生命气息？”

　　“不可能。”纯钧立刻否认：“任何生命，都不可违背位面意志，只要他在这片位面之上。进阶，这是位面的法则。除非……”

　　“除非这个生命本身就在这个人体内？”徐阳逸立刻说道。

　　纯钧点了点头：“你想到了什么？”

　　徐阳逸皱眉摇头：“可能是我感觉错了……我察觉到一种非常让我厌恶，似曾相识，但是又完全不同的气息。”

　　没有再纠结这个问题，他深吸了一口气，踏在龙背上，直冲漩涡。

　　“卡卡卡……”白龙所过，漩涡层层裂开，四千米……三千米！位面意志对徐阳逸视若无物，就在进入一千米范围之际，徐阳逸一声清啸，朝着银河中心的人影全力冲去！

　　外界，千万人已经开始了死战。

　　然而，解铃还须系铃人，就算外界大胜，这里，才是根本中的根本！

　　剑光如虹，瞬间冲破五百米。就在进入五百米范围之内，两人齐齐倒抽一口凉气，就连纯钧都震撼地看着这片银河：“这……到底是什么鬼东西？！”

　　一旦踏入五百米绝对死域……银河的中心，人影端坐，在他身侧，一点点灵气汇聚成颗颗星辰，朝着中心旋转。

　　然……这些“星辰。”全部是一个个图形！

　　有人，有龙，有凤，有各种仙禽异兽，还有数不清的，完全不认识的生物！

　　就像一个无比繁杂的生物图谱，全部汇聚到中心的柳明阳身上！

　　“难以置信……”纯钧停下了脚步，柳明阳仿佛死了一般，不知不觉：“我……从未见过这等进阶异象……别说是他，就算一代、开国帝王，帝气进阶，也不可能有这种异象。不……这已经不是异象了，这，这就像在唤醒什么东西一样……小家伙，你怎么了？我感觉你灵力突然紊乱了起来？”

　　徐阳逸死死咬着牙，不对……太不对了！从踏足这里开始，他甚至感觉到一种诡异的温暖感，这一幅好似生物进化的图谱，唤醒柳明阳的同时，好似还要唤醒他体内什么东西。

　　他一把撤开了胸口的衣服，那里，一片绿光迷蒙而出。

　　这是那枚三角形的金丹。

　　“别管我。”他深吸一口气，压抑住心中越来越强的浮躁，一咬牙：“走！”

　　剑光再起波澜，白龙冲天而起，人剑合一，拉做一道长虹，直刺半空中悬浮的柳明阳。

　　就在此刻，柳明阳眼皮动了动，万物旋转中如同创始神灵，缓慢而艰难地睁开了眼睛。

　　“狼毒……”他沉声开口，整片银河都因为他的声音微微发颤：“是你么？”

　　没有回答，只有剑芒一往无前，毫无停顿。

　　“本相知道是你。”

　　“不知道为何，元婴进阶结界无人可入，但是只要有人进入了，本相第一个反应就是你。”

　　话音刚落，他的身体已经化作一片灵气海洋，如同死神张开双翼，毫不退避地冲向前方白龙。

　　“轰！！”一片黑色灵气潮水一样铺开，蔓延数千米，其中一轮明月，缓缓升起。

　　领域！

　　徐阳逸目光陡然一缩，身影却丝毫不慢，下一秒，白龙闯入天上进化星图，整个灵气的银河都在疯狂颤抖。

　　“杀！！！”两人都没有其他废话，明月浮现于柳明阳身后，他因为被吸收寿元已经干瘪无比的身体早已恢复原状，赤手空拳，一拳击出，就连空间都在嗡鸣不已。

　　“小心。”纯钧沉声道：“虽然他距离元婴还有段时间，然而每一秒时间都在增强，一旦到达临界点之前你无法阻拦他，那么必须走！”

　　徐阳逸凝重点了点头，现在，时间就是一切。

　　一剑刺出，柳明阳不闪不避，长啸声中，以拳击中了纯钧。

　　“刷！！”无穷月华爆闪，对方的拳头居然毫无伤痕，他目光一亮，随后拳如雨下。

　　“轰！”一拳又一拳，仿佛要发泄之前被压着打的怨毒，他疯狂大笑中，拳如雨下。每一拳都荡起无数黑色的波纹，道道细密的符箓环绕左右，但凡击在纯钧之上，必然荡起百米波纹。

　　轰隆隆，恐怖的灵气冲击波荡漾四周。柳明阳和之前判若两人，越打越凛冽，越打越凶猛。

　　须发衣袂被风压吹的乱飞，他感觉到了……那种从行将就木走到返老还童，重归身体的力量感。并且……这种感觉越来越强！越来越猛烈！

　　猛烈到……足以将这个他忌惮无比的不归界真人捏碎的地步。

　　“滋滋滋！！！”他陡然仰起头，发出一片完全非人的尖叫，徐阳逸目光陡然缩紧，瞬间爆退百米。

　　柳明阳自己都愣住了。

　　“柳明阳？”数秒后，徐阳逸沉声问道。

　　“没错……”柳明阳愕然看着自己的手，摸着嗓子：“我，我是大晋王朝的丞相，柳氏一脉……和上官一脉同样久远……开国氏族，是……我是柳明阳……”

　　徐阳逸无比谨慎地横剑于胸：“你见过谁的进阶元婴是这样？”

　　天空中，无数生物图像缓缓旋转，漆黑的背景，纯白的图案，让这里好似造物主的殿堂，又仿佛吞噬过无穷生物的囚巢。

　　有什么东西……正在所有生物图录汇聚的中心，那个漆黑的银河中汇聚。

　　柳明阳胸口起伏，抬头看着天空，随后猛然低头：“本相也从未见过有人能进入别人进阶领域！！”

　　“轰！！”又是一拳，一圈漆黑的冲击波炸起，徐阳逸急退三百米。柳明阳状若疯魔，全速冲了上来。

　　“质疑本相进阶元婴？”

　　“质疑本相元婴异象？！”

　　他的声音越来越宏亮，情绪越来越崩溃，随着他最后一个字吼完，“兹啦”一声，背上竟然布满雪白骨刺。

　　而他，毫无知觉，速度却快地诡异！

　　“我现在有些相信你了……”纯钧深吸了一口气，声音凝重异常：“这……确实不是普通的进阶元婴的异象。”

　　“这里……真的还有别的东西！”

　　“到底是什么，居然能够进入世界规则之内？”

　　根本没有时间给他们思索，随着一声不似人声的爆吼，柳明阳全身都膨胀了一圈，拳风带起漫天黑气，徐阳逸目光微闪，抽身离开，柳明阳仰天大笑：“在本相元婴威势之下，你还想逃？！”

　　“轰！”一片无光之域从他脚下蔓延，速度之快，刹那间笼罩徐阳逸全身。四面八方，顿时形成一个无形囚牢，他仿佛暗夜魔神，一爪已经抓向徐阳逸天灵盖。

　　妈的……

　　徐阳逸心中骂了一句，再无任何保留，迎着黑光全力冲上，刹那之间，两人呼喝不断，拳头带起道道光芒，砰砰砰地声音不断响起，根本看不到动作，那是风的轨迹，只能听到声音，还有一触即离的身影。

　　黑光炸裂，笼罩方圆千米，一分钟后，两人分开。短短六十秒，相击却超过数百次。

　　柳明阳穿着粗气，徐阳逸胸口略微起伏，越来越强了……他能明显感觉到对方的实力正在缓缓提升，朝着元婴那层纸飞快逼近。

　　就在此刻，他全身无数黑光冒起，一道道符文从他肌肤下涌出，离他远去。

　　“这是……”他心中陡然涌起一个荒诞的念头，用尽最后的灵力掐诀，却发现……

　　所有神通都被封禁了！

　　“这不是领域，没有丝毫的灵气波动，我有过领域，这绝对不是！”徐阳逸深吸一口气，凝重地看着柳明阳：“你……到底是谁？”


第842章 觉醒（二）

　　“滋滋滋！”柳明阳欢快地扬起脖子，仰天嘶鸣。他的眼睛已经红了。这一次，丝毫没有为自己不似人类的嘶鸣声而惊讶。

　　“我是谁？”他的声音忽然变得男女莫辩，死死盯着徐阳逸：“你猜猜看？小家伙？”

　　话音未落，他忽然抱住头，发出一声尖锐的哀鸣。

　　“滚……”柳明阳浑身都在颤抖，红色的眼睛刹那间变白，死死抱住自己的头：“滚出去……”

　　徐阳逸深吸了一口气，那股熟悉而陌生的气息越来越浓，他脑海中突然如同闪电掠过：“太初？！”

　　太初！这两个字如同闪电一样劈中了柳明阳，他整个人呆如木鸡一样站在原地，过了数秒，才眨了眨眼睛。

　　“太初？”

　　“我……不……我是柳相！我不是太初……我不是……”

　　“竖子！”他一声大喝，仿佛要躲避脑海中恐怖的，如同潮水一样突如其来的低语，目光如血死死盯着徐阳逸：“杀我真武界数十万修士，今日，就要你毙命于此！”

　　“轰！”随着他声音落下，脚下无光之域疯狂暴涨，瞬间达到三千米范围，一轮明月在其中若隐若现。

　　“心魔降服。”柳明阳浑身颤抖地看着天空：“本真君的领域，其中妙处，你很快就感觉到了，桀桀……”

　　徐阳逸神色凝重，所有他学过的神通，此刻全部化作一道道符箓，离他而去。并且，这些符箓在脱离他的身体之后，飞快地朝着中央凝结，成为一枚枚黑色拳头大小的结晶。

　　“感觉到了么？这种绝望无力的感觉……”柳明阳悬浮空中，双臂展开，如同拥抱宇宙：“本相的领域，剥夺所有神通，没有神通的你，就如同婴儿一样……”

　　话音未落，徐阳逸身影已经再次冲上。

　　越来越快了！随着他神通的抽离，冲击之时身上居然带起一片黑气。那是无数符文，从他全身各个部位被纷纷剥离。

　　“五分钟……”他瞳孔中，只倒映出对方的身影：“五分钟后，所有神通被剥离殆尽。”

　　“找死！！”柳明阳眉头倒竖，一声暴喝，神通都没了，凭什么和本相斗？！

　　既然你要找死，那我就赐予你死亡！

　　“杀！！！”一声咆哮，他飞身而上，对于这一战，他有绝对的信心，有领域和无领域，对方根本不是自己的对手。

　　一拳袭来，他毫不犹豫地挥拳而上。只听“轰”一声大响，他自信满满地面容刹那间扭曲起来，下一秒，一声惨叫从他口中发出，右手响起一片爆竹似的脆响。

　　小臂碎裂！

　　“怎么可能！？”惊呼之中，柳明阳倒飞数百米，震撼地看着徐阳逸。神通被剥夺，对方怎么可能还能击断自己的小臂？

　　徐阳逸也愣住了，神通被剥夺，这一拳反而比他全盛之时更强！然而，久经沙场的他绝不会放过这种机会，一声长啸中，身形如同猛虎扑上。

　　“这不可能……禁！封！锁！”面对滔天杀气，柳明阳一声怒吼，双手飞快结印，徐阳逸身上黑色符箓飘飞地越来越多，身后的晶体越来越凝固。

　　但，他的力量却越来越强！

　　越攀越高，直指珠峰！

　　从未有过的高度！

　　完全纯净的肉体！

　　“这……怎么会这样？！”柳明阳声音都嘶哑了，他完全想不通，为什么神通越剥离，对方越强大！为什么神封结晶越凝固，对方气焰越高？

　　徐阳逸身形越来越快，随着神通被剥离，他甚至感到了一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

　　身轻如燕，力重如山。困龙出海，鲲鹏升天。

　　刹那间，已经突入柳明阳方圆百米范围。

　　生死关头，柳明阳双手一合，死死咬牙，金光爆闪中，大喝道：“天问！”

　　“轰隆隆！”无穷伟力朝着徐阳逸海潮一样凝固，一尊黑色修罗像，数百米高大，飞快在徐阳逸身后凝结，随后双掌一合，黑芒万丈。

　　然而，徐阳逸停都不停，双掌合拢的刹那全部炸裂！

　　柳明阳倒抽了一口凉气，徐阳逸距离他不足三十米！

　　“破魂殇！！”

　　“卡拉拉！”徐阳逸身体周围再次出现无数黑洞，一根根锁链闪电一样冲出，但还不等柳明阳松一口气，居然再次崩溃！

　　一声长啸，他终于突入柳明阳十米禁区。拳头抬起，力走全身，而这一次……拳头上居然旋转着，呼啸着出现了道道幽光，扭曲为一个黑色的漩涡！

　　好强……

　　这个状态……到底是什么状态？

　　极致的肉体之力，居然强到这个地步！这才是千里不留行上说过的，神通不能加身，法宝无法破体！

　　“轰！！！”拳落。

　　柳明阳发出难以置信的惨叫，炮弹一样坠落整整三千米！所过之处，空间居然被余力撞击地层层碎裂。化为一条漆黑的通道！

　　“这怎么可能！”

　　“他已经没有神通，怎么可能有这么强的威力？！”

　　“是……他是体修，体修难道就不需要神通？！单单一拳怎可能将还在进阶元婴的本真君打成这样？！”

　　然，他根本无法多加思考。瞳孔倏然化为针尖状，因为一道迷彩的身影如同魔龙捕食，电射而下！

　　追魂夺命，阎王要你三更死，谁敢留你到五更！

　　“轰！！！”

　　又一拳，拳震万里，四周空间如同被打碎的玻璃，卡拉作响，随后化为飞灰，片片消逝。

　　“扑！”柳明阳吐出一口鲜血，在空中拉出一条血线，直直坠落，不敢相信的眼睛映照出紧追而上的死神。

　　“杂种……”

　　他只来得及说出这两个字，拳风再至眼前！

　　挡不住……

　　他能感觉到，那种斩风破浪，所向披靡的气势，拳还没打到他，拳风居然吹的他的皮肤波浪一样翻滚……这要多大的压力，多强的肉体才能做到这一步？！

　　这一拳，足以将他开膛剖腹。

　　就在此刻，两人全都愣住了。

　　“刷拉拉！！”一条触手，死死卷住了徐阳逸的手臂，紧接着，用力一甩，居然将柳明阳无法阻挡的徐阳逸直接甩出千米之外。

　　“终于出来了……”徐阳逸深呼吸了一口，目光无比凝重地看着前方。

　　在他身后，七星神算疯狂计算着。然而得出的结果，却是……平？

　　平安无事？

　　柳明阳瞠目结舌地看着自己的肚子，那根触须……居然是从自己肚子里伸出来的？

　　“刷！！”这一刻，天空中银河的中心扩散出一个诡异的黑洞，随着黑洞越来越打开，柳明阳身上肌肤道道炸裂，一根根恶心至极的触手蔓延而出。

　　“滋滋滋！！”他痛苦无比地尖叫着：“不……我是柳明阳……大晋王朝现任宰相！”

　　“邪魔外道……”

　　“轰！！”话音未落，一个光芒万丈，大约只有一尺大小的金人缓缓飞出，如同抽走了柳明阳的灵魂。

　　太初！

　　徐阳逸看到的一瞬间，浑身汗毛都倒竖了起来。

　　这绝对是太初！

　　而且……和主宰完全不是一个级别！简直就是……猴子和老虎的区别！

　　凶猛，残暴，血腥，种种不详的灵气在它周围凝固，化为森罗地狱。和那一片祥和的金光相比，是如此不合。

　　宁静中的恐怖，恐怖中的死亡。

　　“你好像并不惊讶。”金人看向徐阳逸：“这样说来，本源之地的一只主宰，吞噬它的人就是你吧？”

　　徐阳逸没有开口，而是全神戒备地看向对方。

　　好强……那种可怕的感觉，对方没有释放一丝灵力，都针尖一样刺激着他的全身，让他汗毛都服服帖帖地贴在身上。

　　从未有过这么强的恐怖感……

　　就算小青都没有！

　　而且……这还是个投影，并非现实。对方本体还没有到。

　　“不回答也没关系。”金人气定神闲地看了一眼周围：“你应该去过巴别之塔，别否认，你身上有某位阁下的气息。那么……你应该知道上官泓。”

　　上官泓？

　　徐阳逸微微皱眉，随即想起，那就是在虚妄号控制中枢，那位曾经的宰相。

　　“大晋王朝有左右二相。上官一族为左相，柳氏一脉为右相。左相掌内政，右相掌兵权，只不过他们都不知道，两人血脉中……从一开始，就有太初因子存在。”

　　徐阳逸目光微闪：“仙界之战？”

　　“你很聪明。”金人微笑道：“仙界大战你都知道，那么那位阁下应该告诉了你卡俄斯和创始元灵的故事。这在下界，甚至上界都是绝对隐秘。你也很幸运。”

　　“当年两大仙界大战，何等恢宏，诸天万界来助。观星者应该告诉过你，墟昆仑作为不归界的下界，当然也来了援助。”

　　他看向徐阳逸，徐阳逸沉声道：“柳氏，上官家的人，也在这些人中？”

　　“没错，而且呆了很久。”金人悠然道：“久到太初产生，他们都不知道。久到大帝将自己的种子洒落地球，他们也不清楚。”

　　终于明白了，为什么完全不知道太初的柳相会突然形成这一位高级太初的通道。按照时间线来说，原来如此。

　　“你很健谈？”徐阳逸一边谨慎发问，一边思索对策。

　　“并不是。只是孤独太久。”太初徐徐开口：“你不用紧张，这只是一个临时通道，本圣本体还无法到达。不过十几年后，我相信我们能够见面。”

　　“也不用害怕，更不用闪躲。和本圣合二为一，本圣会带你遨游位面，见证你从未见证过的种族兴衰，位面生灭。逃避本圣，是毫无结果的。因为……”

　　话音未落，他身体已经化为一片金光，瞬间冲进了徐阳逸心脏。

　　“卡拉拉……”一个诡异无比的恶魔纹身，出现在徐阳逸胸口之上。

　　“本圣要找的人，逃无可逃。”

　　“森罗道标加诸你身，就算你逃遁诸天万界，也逃不过本圣的五指山。”


第843章 觉醒（三）

　　“刷刷刷……”金光汇聚徐阳逸的心脏，透体而出，整个金人化作这个道标，刻印在他的心脏之上。

　　“桀桀桀……”太初的声音响起：“那么……就再见吧，我真是非常期待，我们相遇的时候。”

　　金光越来越浅，就在徐阳逸以为对方要消逝的时候，太初的声音再次响起：“哦，对了。”

　　“虽然你对于本圣，就如同蝼蚁一样的渺小。不过，本圣能坐到军团长的宝座千年不动摇，凭的就是不喜欢意外。”

　　“柳明阳愉悦了本圣，他送给本圣的礼物，我就笑纳了。”

　　“刷！”狂风乍起，徐阳逸身后的神封结晶全数朝着银河中心涌动。

　　他没有动，因为他能感觉到，一股锋锐的杀机死死笼罩自己。只要他动，必定受到强有力的反击。

　　而且……很可能是会让自己受重伤的反击。

　　万界大战还远未结束，他绝不能受伤。

　　“你很聪明，我喜欢聪明的人。希望十几年后的相见，你还能如此聪慧。”太初微笑的声音终于完全消失。

　　沉默。

　　徐阳逸深呼吸了好几次，才将神通完全被掠夺的负面感情抛诸脑后。他立刻运用天启六蚀，然而却发现根本无法调动。

　　神通，由口诀，手势，再加上灵气调动，三部分组成，现在，他一旦动用天启六蚀的手势，默念法诀，立刻喉咙就如同火炭一样炙热，手指仿佛被扭曲一样剧痛无比。

　　这还只是开头几个字节，他相信如果掐下去，恐怕手指会立刻断裂。

　　“诡异的领域。”他不甘心地看了一眼柳明阳，对方身上还有生机。深吸了一口气，化作一道黑光，提剑杀去。

　　但是，他居然无法前进一步！

　　一道道白光，从自己身后蔓延。仿佛身后打开了一个白洞，吸收着周围的一切。

　　“这是……”他愕然朝身后看去，那里已经出现了一个十米高大的孔洞，一圈圈甚至比诸葛亮留下的符箓更加玄奥的符文闪烁四周，正在疯狂拉扯着他的身体。

　　“这到底是什么东西？”警惕感立刻涌满全身，太诡异了，毫无声息地出现，而且这个时机……

　　他咬牙看了看昏迷不醒的柳明阳，手中纯钧全力掷出。

　　“吼！！！”如同明白他的心意，纯钧发出一声怒吼，化身白龙，直斩柳明阳头颅。

　　然，就在此刻，刚飞出数十米的白龙哀鸣了一声，所有白光齐齐倒卷，居然再次化作纯钧，而且……纯钧的身体正在缓缓消逝。

　　“虽然位面意志允许了我，却仍然在加护他。”贵公子的器灵化身而出，无比遗憾地看了一眼柳明阳：“这里，是对方进阶的‘家，’允许了我的进入，却还是对方的范畴。”

　　“因为被你拿在手中，我才能进入这里。一旦脱离你，位面意志已经开始排斥我。抱歉……我杀不了他。而他真正醒来之时，必定已经铸就元婴。”

　　他长谈了一声，转过头深深看着徐阳逸：“小家伙……再见。”

　　话音刚落，纯钧器灵化为道道白色的灵气，丝丝缕缕消失在银河。

　　徐阳逸抿了抿嘴，可惜，身后的吸力越来越大，他已经根本无法维持身形。

　　“放你一马。”他嗜血地舔了舔嘴唇：“下次见面，就是杀你之时。”

　　“进阶元婴受到如此大的重创，就算你是元婴，也是最弱的元婴。不怕元婴威压的我，鹿死谁手尚未可知。”

　　“刷！！”最后一个字落下，白色漩涡猛然加速，终于将他的身形完全拉入漩涡之中。

　　昏……

　　头昏的厉害。

　　这是他醒来之后最大的反应。随后立刻感应了一下全身。

　　还是没有灵气，神通同样不能运转。无论天启六蚀，还是万灵镇，但是……他并没有感觉自己弱。反而……一股难以言喻的力量，弥漫在血脉之中。

　　就像身体中布满糟粕，这一刻被外界的力量完全剥离，只剩下最原始的纯净。

　　脑海中，万古丹经王光芒闪耀，属于千里不留行的星辰刹那间发出万道光华。这些光华从经脉一直蔓延到血肉，竟然协助着驱逐体内神通。随着每一道神通被驱逐，包括百解，那股强悍的力量居然越来越强。

　　“这是……肉体极致的力量。”他愕然看着自己的手：“这到底怎么回事？”

　　“难道千里不留行的力量，根本不需要灵力？我以前对于九曜星落的认知从来就是错的？”

　　柳明阳的领域阴差阳错，居然铸就了自己最纯净的肉身？

　　体修修炼之法，现在大部分失传，只有一些最粗劣的下乘功法。他不知道古修时代体修是如何修炼的，但是再修炼，总要有功法吧？功法带来的痕迹已经残留在血脉之中，无论如何都算不上最纯净。

　　然而……万古丹经王不同，炼丹即修行，尤其在南明离火提供火种之后，整个丹鼎形的经脉启动，他已经不需要闭关，除非要感悟。时时刻刻都在修行，身体中是真的没有修行功法的影响。

　　本来是有的，现在却被心魔降服完全摘除。

　　“塞翁失马，焉知非福？”他平静了一下自己的心绪，具体是不是，实践出真知。任何修士，就算再古老的传承，也要找到自己的道，在自己的道上上下求索。

　　从来没有一成不变的功法。就如同地面上插满了针，只有一条线能穿过所有针眼。

　　他开始打量起周围来。

　　一片白雾，然而白雾之中，他的身后，九扇十米高的白玉拱门，矗立在漫天烟霞之中。

　　宛若仙境。

　　“这到底是什么地方？”他皱眉走了过去，距离九扇大门还有千米距离，而且完全隔绝灵识。

　　越走越近，直到两百米处，他的瞳孔陡然缩了缩，随后全速冲了过去。

　　刚一抬腿，他就感觉不一样。

　　“好快的速度……”这一跳，起码横跨数十米！落地之时，他愕然看着自己双腿：“没有任何速度神通，居然能达到这个境地……这真的是体修的优势？我以前的修炼方法不对？或者说……不完全对？”

　　不再细想，他继续前冲。慢慢习惯这种速度。

　　开始还有些磕磕绊绊，几步之后，就越来越快。

　　无它……前方，有人。

　　浓浓白雾之中，一道人影盘坐虚空，若隐若现。

　　十几秒后，他已经冲到了人影面前。忍不住倒抽了一口凉气。

　　那是一个年轻人。

　　头戴斗笠，身披长袍，年轻人端坐虚空，身后就是九扇大门。然而，最引人瞩目的，是他手中拿着一根鱼竿。

　　鱼竿也不稀奇，但……这却是直钩！

　　“这是……姜尚……”他浑身过电一般闪了闪：“九曜星落真正的创始者……太公望！”

　　历史上，直钩钓鱼，只此一家！别无分号！

　　但，这却不是真正的姜尚。

　　他全身都是一片灵气构成，显然是不知道多久留下的虚影。

　　直钩垂入空中，姜尚虚影盘坐十几米的高空。直钩落处，一圈圈小小的涟漪泛起。在他周围十几米，所有白雾皆不可靠近。形成一个……漆黑的池塘。

　　是的，就是漆黑，因为……那个池塘中，是诸天万界！漫天星辰！

　　而这一片星辰之中，有一尾小小青鱼，游动其中。

　　“这是……小青和姜尚？”徐阳逸居然感觉两粒菩提子的大脑不够用了。

　　姜尚还记得小青？

　　那条和文王见面时吊起的青鱼？

　　白雾缭绕星空之池侧旁，一片静谧。就在徐阳逸仔细打量着周围的时候，一个声音忽然响起：“你来了？”

　　“谁？”这一声，就算一向觉得自己胆子足够大的徐阳逸，也是目光陡然收缩。随后，难以置信地看向姜尚虚影：“不是吧……”

　　这都几千年了？

　　这绝对不是人，而是不知道什么方法留下的神通。但是……姜尚修为到底高到了什么地步？几千年前留下的神通，居然还有灵识？还能动？

　　不……当初的姜尚这么强，上一次的万界大战，真武界又有多强？

　　能将这么妖孽的姜尚都打的不得不飞升？

　　一时间，他心头热血澎拜，无论如何，这一次，轮到他们来迎击。而他们……绝不可丢了先祖的脸！

　　压下心潮，他朝着姜尚虚影一拜：“见过前辈。”

　　无论对方听得到听不到，这份尊敬，他应该给。尤其自己还学了对方的神通。

　　“只有九曜星落真正觉醒之时，修炼者才可来到此处。”姜尚悠悠道：“你觉醒了临字决，不错……很不错。我华夏后继有人。就算老夫当日，觉醒者也是万名天骄之中，才有一人。昔日，也就我和张道陵两人觉醒。就连老夫第三世诸葛武侯，也是半觉醒。”

　　徐阳逸苦笑。

　　他也不是自己明白的，而是机缘巧合，如果不是万界大战，他遇不到柳明阳，如果不是柳明阳被他杀得大彻大悟，他无法进阶。如果不是进阶，没有领域。如果没有领域，也无法觉醒。

　　还有太初的助攻。

　　他知道，自己还没有妖孽到姜尚这种地步。

　　“话不多说，一旦有觉醒者进入此处。就该让他明白九曜星落的真正含义，老夫存在，就是这个目的。”

　　姜尚终于转过头来，斗笠之下，看不清他的面容：“两条路。”

　　“能进入这里的，必定已经晋级元婴，否则就是有元婴战力。九曜星落，是两条路。元婴之后，亦是两条路。”

　　“神通入神，谓之阴尊。”

　　“肉体超凡，所谓阳圣。”

　　“阴尊阳圣，元婴之后同一境界的两个极端，你，选一条吧。”


第844章 阴尊阳圣

　　徐阳逸沉吟着，不肯漏过每一个字。

　　地球上已经没有了……当年两大仙界一战，让那些小鱼小虾翻身做主，两大仙界破碎。元婴已经是顶峰。

　　他第一次知道，元婴之上是阴尊阳圣两个境界。

　　“还请前辈明示。”他拱手道。

　　太公望声音不徐不疾，如梦似幻：“所谓阴尊，乃是神通至尊。九成九修士都走的这一条路，也是最容易晋级下一个境界的修炼方法。达到太虚之境，甚至太虚之后的下一个境界。可神游万里。端坐王宫，神识漫游周天星辰，一切领土都在自己统御之下。”

　　“修入阴尊者，首先，必定要有一部高深功法。同时，神通越多越好。元婴境，乃下四境最后一个境界。和之前完全不同，已经能够接触阴尊阳圣一些东西。开始寻求更进一步的飞升之路，大部分位面已经无法容纳元婴之后的境界存在。”

　　“在这个境界中，万法归一，创造出属于自己的功法，被位面意志认同，那一刻，无论是元婴前期，中期，或者后期，一步飞升，成为阴尊。”

　　“下四境，中三境，上二境，每一个境界的最后一境尽皆如此。无论前中后，抑或大圆满，感悟到了，一步飞升。然，这一步，有十万分之一的人能跨过，其他百万中九十万人，皆会被拦死于此。”

　　他仿佛看了徐阳逸一眼：“老夫是说，十万元婴，且绝非庸手元婴。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　十万元婴，而且起码要是资质不错之辈，才能出一个阴尊？

　　“那么阳圣呢？”

　　姜尚看向鱼塘，缓缓道：“阳圣，比阴尊更难。肉体超凡入圣，堪比大妖。一位阳圣，初期可斗后期阴尊。中期可斗大圆满。后期可越级反杀，若是这位阳圣资质绝佳。初期几乎就可同阶无敌。”

　　“然而，要成就阳圣，若只想限于阳圣。止步于此可。但若想更进一步，踏入上界中一方霸主，甚至开国称王的太虚境，却不可。”

　　徐阳逸一个字都不敢漏过，立刻恭敬问道：“敢问为何？”

　　“仙体。”姜太公娓娓道来：“十大仙体，阳圣步入太虚境的根本。若无十大仙体，阳圣就只能止步中三境第一境。”

　　“开阳仙体，虚灵仙体，霸王仙体，洞真仙体，法相仙体，幽冥鬼体，真仙之体，破法仙体，长生仙体，须弥仙体。任何一种，铸就仙体无比困难，若非长生仙体这样的寿元漫漫，其他仙体极难在一千六百年的阳圣之境敲开仙体大门。”

　　徐阳逸心中一热，沉声道：“前辈，那我……”

　　“你有虚灵仙体的根基。不错。”姜太公一盆冷水，声音波澜不兴：“你身上有小青的味道，她也找到了自己的归属了么……如此……也好……”

　　徐阳逸目光微动。

　　姜太公这句话，和其他完全不同，如果说之前还是平平淡淡，这一句却极其意外地带上了感情。

　　而且……仿佛是一种遗憾，一种放下，一种……说不清道不明的味道。

　　“纤云弄巧，飞星传恨……怎么怎么就两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮了？”他脑海中努力向着这句诗，姜太公莫非和小青……真的是一树梨花压海棠？

　　姜尚有几千岁了吧？

　　八卦之门一旦打开，就再也合不拢腿，不……合不拢嘴。

　　忽然，他头上满是冷汗。

　　自己和小青还有一段孽缘，如果这两人真有什么，自己算不算是给别人带了绿帽子？

　　如果让姜尚知道……

　　他不敢想下去，立刻说道：“前辈……怎么叫根基？”

　　“我曾给过小青一段升灵竹，那是不知道几万年前的东西。他能激活虚灵仙体所有穴位。然而，虚灵仙体太过强大，根本无法在下界存活。身为药引的升灵竹，自然无法生长在下界。”

　　“取升灵竹阴阳交汇时第一滴露水。摘竹头上万年所开第一朵花瓣。这些东西，还全部要取自九劫神雷劈死的升灵竹。”他看了徐阳逸一眼：“升灵竹，五千年出地，五千年长成，五千年凋谢，任何一个上界，都不可能超过十株。且……”

　　他顿了顿：“升灵竹这等天地灵物之畔，必定有王级妖物筑巢。你想拿到这两样东西，难，难，难。”

　　三个难字，却并未让徐阳逸熄灭信心。

　　“王级妖物？”

　　姜子牙没有回答，而是跳过了这个话题：“到此为止，你应该去选择自己的路了。”

　　“九条路，分别有三道门是同一条路，属于可以互通的神通。选错了，老夫不会提醒你。自己的选择，自己去承担。选对了，老夫亦不会祝贺你。不过，你自己可以感受得到。”

　　“去吧，既然你有天大机缘修行到了九曜星落，就要面对自己的选择。或者说……”他沉声道：“你也可以不选择。”

　　徐阳逸愣了愣，随后一声长笑，抬头走向九扇大门。

　　“气势不错。”姜尚继续看着鱼钩，仿佛在夸奖。许久后，才淡淡道：“可惜，能进入这里的，诸天万界，每一年也不过十人。何人不是妖孽通天之辈？即便如此，千百年来，能完全看清自己修行之路的，又有几人？”

　　“也只有这样的妖孽，才有资格来到那里……帮助我等……”

　　徐阳逸听不到姜子牙的话，他走到九扇大门之前，仔细观察着。

　　临兵斗者皆列阵在前。

　　对应太阴，太阳，荧惑，辰星，岁星，太白，镇星，计都，黄幡。

　　他没有立刻进入，而是反复琢磨姜子牙的话。

　　“幻灵。”他轻轻呼唤道。幻灵立刻怯怯说道：“爸爸，有事？”

　　“能看出……这里面有没有幻境？”

　　幻灵摇了摇身子：“看不出……这里的东西超出我的境界太多了……爸爸我是不是不能长大了？”

　　徐阳逸无言以对。

　　“现在不好么？”

　　“不好！”幻灵有些生气：“看到爸爸打坏人，我一点忙都帮不上，我感觉得到，和爸爸这个等级的对手相比，我的幻境太稚嫩了，完全困不住他们。”

　　徐阳逸点了点头，确实，金丹级别的对手，幻灵毫无办法，但是他还是抱着一丝希望。毕竟……他上次对主宰本体使用，却成功了。

　　这让他百思不得其解。

　　“以后会有机会的……”他将在巴别之塔里当强盗，强到的所有有关幻境的法宝全部丢给了幻灵，对方很欢乐，但就是不进化。

　　让幻灵自己去玩，他一丝一缕地分析。

　　“阴尊，我不适合。我的神通太少，而且下的功夫不多。从来都是够用就行。到了特殊时候，才发现有短板。比如被晋后主追杀，若我能有速度神通，就不会那么紧张。”

　　“而且……现在神通全部被抽走，等于我要卷土重来？时间不够，而且因为有九曜星落，我本来以为是一星一星全打开，现在看来不是，难怪我现在只开启了天启之星，激发临字诀。还有千里不留行和最后的圣剑之星。但……这三颗星明显不相容。”

　　“这一次，我应该是被抽走所有神通，才被选择到了这里。从这个角度看，我是以阳圣为目标进入。但……”

　　他长叹了一口气，姜子牙的声音忽然响起：“无须疑虑，铸就虚灵仙体的丹方，我会给你。”

　　丹方？

　　徐阳逸目光一亮，却还是没有动。

　　“爸爸，你不要？”幻灵疑惑。

　　“他的话有陷阱。”徐阳逸指头习惯性地敲着大腿：“看似他说了很多，但是唯独没说怎么选择。我可以做几个假设，而且是很可能实现的假设。”

　　“一，这个地方只能进来一次。他已经有过暗示，‘自己的选择，自己去承担。’”

　　“这算暗示？”

　　徐阳逸笑了：“在我看来，是。尤其在没有其他提示的情况下，每一句话都值得推敲。”

　　“二，选择之后，就不可更改。根据也是他连续暗示了两次，自己的选择自己承担。”

　　沉吟许久，他终于站了起来，走向第一扇门。

　　姜子牙的目光，悄无声息地看了过来。

　　毫无犹豫，徐阳逸站在千里不留行的门前，伸出自己的手。

　　就在手碰到门的一刻，光华大放，那扇几十米高的巨门轰隆隆打开。将徐阳逸的身形完全吞没。

　　“看来不是只靠运气之辈。”姜子牙赞许地点了点头：“从细微之处找答案，毫不畏惧自己的路，有所担当。起步不错。”

　　“起码，不会是碌碌无为之辈。”

　　白光闪烁，不知道过了多久，在外面看起来只是一瞬，徐阳逸已经再次出现。

　　而他的神色，也终于波动起来。

　　“第一星，天启六蚀，这可以舍弃，虽然他伴我走过了太多的路，不过……不适合我。起码不适合现在神通完全被剥夺的我。”

　　“第二星，如梦似幻，幻境神通，居然可以在最高境界营造出一片天地，甚至虚构位面。也不适合我。这应该是阴尊的技法。”

　　“第三星，就是千里不留行，阳圣的奠基炼体术，必选。”

　　“第四，第五，第六，这三星……我居然看不到？为什么？”

　　“第七，万象吞宝诀……以万般法宝锻造五脏六腑，甚至筋骨皮肉，双手可分解法宝，将其所有精华融入自身……匪夷所思，这应该是阳圣必选神通。”

　　“第八，青莲仙法，寿元是其他修士的十倍！”

　　“第九，轩辕无极剑阵。”


第845章 开天之路

　　越想，眉头越皱。

　　“爸爸，怎么了？”

　　“太好配了。”徐阳逸舔了舔嘴唇，皱眉道：“千里不留行，万象吞宝诀，剩下一种必定在其他三星之中。”

　　“总不会让我们抽奖吧？”幻灵狐疑。

　　“不……”徐阳逸咬了咬牙，转过身去，朝着姜太公一躬：“前辈，还请明示。”

　　“哦？”姜太公神色自如。

　　徐阳逸目光如炬，一字一句地开口：“请告诉我，第三条路是什么？”

　　姜太公终于转过头，看了他第二眼。

　　“你曾说过，只说过一次，而且说的非常快，语气也很轻。但是晚辈记得很清楚，你说……三道门，对应一条路，那么……其中必有一条，是多出来的选择！”

　　“请告诉我，阴尊，阳圣之外，还有哪种选择？”

　　姜太公笑了笑：“这一点，来这里的人都能注意到。当然，也有人会忘记，你能记得，我很欣慰，这代表你观察入微，绝不放过任何疑点。”

　　“我可以告诉你。”

　　沉默两秒，他的声音变得凝重起来：“剩下这条路，是开天之路。”

　　“化身盘古。手可摘星辰，身可劈日月。然而，这条路比阳圣更难。”

　　“这个宇宙，并不如同你看到的那样，当达到了真正的高境界之后，可开辟自己的星洲，自己的星域，统管无穷大千世界，上界下界，真正成为创世神。这三颗星，就是开天之路。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　开天之路……姜尚已经达到了这个境界？

　　仿佛看出他的想法，姜尚缓缓道：“华夏历史上，达到这个境界的有三人，并非不可能。”

　　“谁？”徐阳逸立刻问。

　　“嬴政，武曌，以及我。”姜尚仿佛在说着毫不关己的事情，也不是说什么开天辟地的大事，只是活的太久，看得太多，随口而言那样：“如果幸运，或许我们可以在未来的几百，几千年后再见。”

　　徐阳逸眉峰一抬，呵呵……这三个人，还真是足够著名的。

　　“我们三人，分别在先后达到了开天辟地的境界。我留下了九曜星落，经过这两位的补完，剩下这三颗星，就是开天之路的选择。”

　　“我给你考虑的时间。”

　　徐阳逸愣住了。

　　下一秒，心中一股火焰毫无征兆地冲锋上来！

　　谁不想会当凌绝顶，一览众山小？

　　既然走上了修行这条路，谁不想看看山顶的风景？谁不想一声令下，万界跪伏？

　　而这里……居然有这样一条路！

　　“有什么代价？”或许他自己没注意到，他的声音已经带上了一丝粗重。

　　姜子牙仿佛看过太多类似的表现，缓缓道：“没有代价。”

　　“只是这条路难走，比阳圣更加难走。要的不仅仅是自己的资质，毅力，还需要天大的机缘，气运。夭折其中的人不知凡几。而且，他并不一定适合每一个走这条路的修士。”

　　徐阳逸沉默了下来，脑海中菩提子急速运转，许久才眯着眼道：“有多少人走过这条路，多少人成功过？前辈能否告知？”

　　“无妨，距今为止，来到这里的，九成九都选择了这条路。一个人都不成功。”

　　“至于他们的身份，比你尊贵千百倍的，占据其中六成，上界绝对天骄，占据其中四成。至于和你一样的白手起家……”他扫了徐阳逸一眼：“只有三个人。”

　　徐阳逸点了点头，但是却没有选择，而是坐在原地闭目沉思起来。

　　姜子牙也不催促，看着他的星空鱼塘。

　　足足过了一个小时，徐阳逸终于站了起来，迈步走了过去。

　　手毫无停顿，迅速触碰了两扇大门。顿时，两道门金光齐开。

　　“刷拉拉……”徐阳逸沐浴在金光之中，深呼吸了一口：“我选完了。”

　　“还有一扇门。”姜太公头也不回地回答。

　　“没有了。”徐阳逸笑容中有些遗憾，却无比坚定：“我就选这两扇。”

　　姜子牙第一次站了起来，斗笠之下看不清他的目光，却瞬间出现在两扇门前方。

　　千里不留行。

　　万象吞宝诀。

　　“你确定？”他无悲无喜地看向徐阳逸：“一旦选择，再无更改，九曜星落，只有一次选择机会。”

　　“你终于说真话了。”徐阳逸舔了舔嘴角，带着忐忑，带着兴奋，带着一丝赌性，还有一点不甘：“没错，我确定。”

　　姜子牙站在门前，如同石雕，许久，才深深出了口气：“善……”

　　“你是几千年来，通过这个考验的第五个人。”

　　话音刚落，两扇大门爆发出冲天光芒，将周围都映照成一片金色。

　　辉煌，恢宏，雄伟，绮丽。仿佛宇宙大爆炸的第一抹光，直接照射通透人的思维，灵魂。

　　通过了？

　　徐阳逸长长出了口气，沐浴在这片光幕之中，只感觉脑海中万古丹经王飞速旋转，一行行字全部消失，最后，化为一份玉简。

　　“刷……”徐徐展开，上面赫然写着四个大字：仙法破天！

　　不是千里不留行，也不是万象吞宝诀。

　　仙法？

　　他心中倏然炙热起来，但还没等他思维转换，姜子牙的声音就淡淡响起：“这只是其中的一部分。”

　　“无字天书，来自域外，不是单纯的域，而是超脱你所能想象的位面，宇宙，银河之外的域。这四个字，乃老夫为他所著，它本身没有名字。这是体术篇。而且是一小部分，足以让你飞升上界。”

　　“在离开之前，老夫惯例地要问一句，你怎么看出来的？”

　　“一个原因。”徐阳逸诚恳地说：“我考虑了你的所有想法，其实都只有一个目的，选择自己最适合的。”

　　姜子牙不置可否。

　　“我从不妄自菲薄，但是我很清楚，自己能做到什么，不能做到什么。我狂，我傲，我对某些人，甚至高一境界的人，我并不会卑躬屈膝。因为，我有自信在极短的时间内超过他。反之，我不会这么作。”

　　“当听到六成比我背景强大千百倍的真正天骄都无法攻克他的时候，我就决定放弃。不是不敢赌，而是我分得清自己的分量。奢求虚幻，不如把握现实。”

　　姜子牙忽然插嘴：“为什么不拼尽全力赌一把？”

　　徐阳逸笑道：“赌，也要有比率，这是一个无限趋近于100%的赔率，我不会赌。否则，就是心比天高，命比纸薄。”

　　“心比天高，命比纸薄么……”姜子牙缓缓笑道：“如此简单的道理，多少天骄都没有彻底明悟。”

　　“看清现实，把握现在，比什么都重要。”

　　徐阳逸苦笑道：“而现实中，最适合的就是这两门。您开始从未说过一定要选三门。这是一个语言的陷阱。我想了很久，其他七星都有各种不适合。还是这两门完全契合，我不想选择第三门。”

　　“至于开天之路，我不是不想，而是还没有狂到踏遍天下无敌手的地步。”

　　姜子牙突然笑了起来：“你说谎。”

　　“你应该是在怀疑。”

　　“是，你刚才说的话，有九成为真。但最关键的，是你在怀疑。”

　　“怀疑老夫为什么要多此一举，不让你看到这三颗星。怀疑老夫为什么要刻意隐瞒这条开天之路。未知的危险才是最可怕的东西，你不怕元婴，因为你见识过元婴。你甚至不怕太虚，因为你看到过小青……你，不错。”

　　“在未知的危险面前，保持理智。在巨大的引诱之前，保持沉稳。进来这里，谁不是狂士。若没有我本楚狂人，凤歌笑孔丘的气魄，规规矩矩的学院修士，根本无法走到这里。”

　　他有些感慨地看着巨门：“然而……境界越高，危险越大，这种狂，会给你们带来巨大的危险。只有粗中有细，狂中有恭，才能真正在这条万人争锋的长河中走下去……”

　　“可笑的是，这么一个简单的道理，多少天骄被眼前的乱花迷了眼？”

　　说完这一句，他轻轻一拍，四五六扇大门齐齐开启，而里面，是五个相同的字。

　　千里不留行！

　　三扇大门，全部都是这五个字！

　　“千里不留行？”徐阳逸愕然道：“所以，九曜星落从来都只有六星？也从没有什么开天之路？”

　　“不。有。”姜子牙哈哈大笑：“要想登临绝顶，只能走这条独木桥！”

　　“阳圣境界，万里挑一。阴尊起步，无论他最后走到帝，圣，尊，还是第他境界，永远无法开天辟地！后辈，试想盘古，若无恐怖的肉体，怎堪开天辟地之威？”

　　“阳圣，只有它，才能最后走到开天之路。任何阴尊都不可能！”

　　说完这句话，整个空间浓雾渐起。姜子牙的身影悄然隐没。

　　“走吧……离开这里……回到你该去的地方，或许几千年，万年之后，我们能在开天战场相遇……我，嬴政，武曌，都在那里等你……”

　　“若我们还未死的话……”

　　“轰隆隆……”浮云蔽日，所有一切都被吞没进去，而他脑海中的仙法破天陡然爆发出万道血光，还不等他反应过来，一股从未感受过的剧痛，猛然冲击了他的脑海。

　　“啊！！！！”根本没有一丝准备，那种撕扯身体，打断骨头，挖出骨髓的痛苦，让他忍不住失声痛呼，不过立刻死死咬牙，用尽全力承受着这一切。

　　痛……

　　好痛！剧痛！

　　仿佛古代的凌迟，一寸一寸割着他的肉，那种从体内爆裂到体外的痛苦，简直让人难以忍受。

　　但同时，一道道黑气从他体内蔓延出来，他的身体也越来越轻，甚至能清楚看到，骨骼，肌肉之上，一个个玄奥的符箓，仿佛被无形之手握刀，缓缓刻在骨头之上。

　　那是真正的刮骨刻字！

　　“幻灵！”他从牙缝中飘出字：“制造一点……让我减轻痛苦的幻境……”

　　“好的！”

　　下一秒，他差点就骂了出来。

　　那是他和小青颠鸾倒凤的场景……现在就这样清清楚楚呈现在自己面前！

　　“爸爸……你不开心？”

　　看自己的活春宫能开心？

　　徐阳逸咬牙切齿，强压体内剧痛：“我……很……开心……”


第846章 震惊天下（一）

　　“轰隆隆……”红光弥漫，不知道多久，可能一天，可能一年，这里的时间无从算起，红光终于熄灭。

　　“呵……”徐阳逸全身冷汗地跪在原地，这种痛苦，他再也不想来第二次了。

　　在他周围，所有白雾全部染成黑色，这是洗经伐髓，所有的神通残渣，所有的不利因素，全部被扫出体外。

　　本来以为柳明阳的领域已经清理干净，但是经过仙法破天的处理，才发现还有这么多。

　　周围千米，尽皆黑色。

　　幻灵仿佛感应到了什么，徐阳逸呼唤了几次，都在装死。

　　行……等有空了再收拾它……

　　虽然自己不是不看AV，不过这种自己主演的桥段，呵呵呵呵……

　　放空心思，他深吸一口气，猛然朝着下方一拳。

　　“咚！”

　　一声闷响，方圆万米白雾瞬间排空！

　　巨灵神的一拳！

　　“万米！”他目光倏然闪亮，万米，元婴标志！这是不是代表自己战斗力已经可以对抗真正的元婴？

　　最强大的武器，元婴威压对自己没效果，自己的拳风都能达到万米范围……他心念电转之间，一扫腿鞭，拉出道道音爆之声，甚至都看不清楚动了没有。

　　“刷！！”腿鞭对直的距离，同样万米，仿佛一道剑气，直接将云雾整整齐齐分为两段！

　　“这才是体修！以前的我，太过名不副实了！”他兴奋地握了握拳，若是对抗晋后主的时候能有这种纯粹的强度……他甚至不需要其他人传功，单凭自己就能抗下那一掌！最多狼狈一点！

　　“卡卡卡……”指节爆响，居然引动空气都在哀鸣。他感觉自己现在就像人形巨龙，名副其实的千里不留行。

　　洪荒古兽！

　　不等他实验太多，白色的漩涡再次出现，徐阳逸眼前一片光芒，等光芒恢复，他再次出现在消失的原点。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　他几乎要仰天大笑，是，他学不来那些低眉顺眼，你看我不顺眼，我也不扮猪吃虎，就当面干你。学不来低声做小，从来干脆利落，快刀乱麻。这种脾性走到现在，却阴差阳错进入了姜太公的传承之地。只能说，坚持本性，比什么都强。

　　也因为这份坚持，他最终选择了适合自己的功法。

　　或许以后性格会变，但这份坚持，绝不会变。

　　生物图录已经消失了，他也明白，那是因为太初降临，出现被对方吞噬过的一切生物，现在那位高等太初离开，这一切都自然消失。

　　“军团长么……”他抿了抿嘴，十几年……时间绝不充裕。

　　在这之前，必须找出解决之法，如果实在没办法……他会选择飞升，拿出观星者的令牌，而不是投身夏侯。

　　一个是客，一个是仆，本质上的不同。

　　就在此刻，他敏锐地捕捉到了一道目光。

　　“你居然还在？”他先是愣了愣，随后立刻反应了过来，缓缓回头，眼中带着一抹冷意，看向身后数百米远的身影。

　　还是那片灵气漩涡，还是那道人影。

　　正是柳明阳。

　　他不知何时醒了过来，目光同样布满杀气，看向徐阳逸，毫不退避。

　　元婴之威笼罩他的身上，但，就算他再怎么掩盖，也难掩一身残破的气息。即便有了一丝元婴之威，那股元婴灵力，也极其不稳。

　　沉默，两人无声对视。

　　下一秒，两道身影轰然而起，惊雷一样冲向对方。

　　“轰！！”不等柳明阳反应过来，一拳已经正中他胸口。

　　不，不是拳头，是拳风，这一拳拳风带起惊涛骇浪，柳明阳张大了嘴，倒飞之中，面上表情一片难以置信。

　　他看到了什么？

　　相隔八百米……自己被一拳打中？

　　不……这不奇怪，金丹神通范围动辄千米。然而……

　　对方哪里来的神通？！

　　心魔降服，他的领域，虽然他进阶遭到太大的破坏，现在恐怕都算不得真正的元婴之境，然而……那可是领域啊！货真价实的领域！三天后才能恢复，对方刚才根本没有调动灵气！

　　他脑海中忽然闪过一个荒唐的想法，这是单靠肉体？

　　肉体纯粹的拳风八百米……接近金丹范畴？

　　“这……荒谬！！”他不敢相信地大喝出声，正要返身冲上。瞳孔猛地缩小。

　　一道身影，他居然看不清楚速度，不到一秒已经冲到他的面前。

　　“刷啦啦啦！！”无尽的狂风，吹的他须发皆扬。他双目圆睁，嘴唇微微抖动地看着面前的男子。

　　没有灵力……他很肯定绝对没有灵气调动！

　　但……这见鬼的到底什么速度！？

　　居然比自己昏过去之前还强！还快！

　　“不错的磨刀石。”徐阳逸抬起手，脸上带着一抹冷笑：“我本来以为是这样。”

　　“轰！！！”又是一拳，这一拳，空间直接爆开，如同玻璃粉碎，柳明阳惨叫着倒飞而出。

　　徐阳逸看着对方吐血飞退的身影，身体微侧，仿佛踢足球，所有灵力全部汇聚到腿上，还没有动，腿周围的空间已经开始响起一片爆炸之声。

　　“刷！”下一秒，一道无形风刃，直接被腿踢出，朝着柳明阳疯狂斩去。

　　“这个……”柳明阳目呲欲裂，牙齿咬的死紧，完全被鲜血染红，嘶哑着从牙缝中飘出一句话：“怪物……”

　　这是风刃……

　　单靠腿踢出的风刃！

　　而且……还是能击毙金丹的风刃！

　　“轰！！！！”这一刻，所有战场上的人都看到了，那一朵灵云漩涡猛地抖动起来，随后忽然裂开。

　　“刷拉拉……”无穷无尽的灵雨，降临到大地之上。就像天空中盛开了一朵万米的礼花，绚烂无比。

　　一拳，一脚，在位面意志的纵容下，直接打破柳明阳进阶异象！

　　真武界，所有天骄都呆了。

　　完全的呆滞。

　　“怎么可能……”澜血老祖嘶声看着崩溃的漩涡：“里面到底发生了什么？居然……居然进阶异象破了？！”

　　柳相到底成功没有？

　　但立刻，他们的答案就揭晓了。

　　柳明阳惨叫着，吐着血倒飞而出，而身后，一道魔神一样的身影，拳如雨下，每一拳，他们寄予厚望的柳相就如同风中扁舟，随时都有覆灭的可能。

　　“救……救驾……”金甲女子目瞪口呆地看着这一幕，随后大喝道：“救驾！救下柳相！！柳相还有希望进阶元婴！！”

　　“杀！！！”看到他的身影出现，所有天骄齐齐怒吼，惊涛骇浪一样冲向徐阳逸。神通将天际都染做一片彩霞。

　　徐阳逸嗤笑了一声，目光中只有满脸惊恐，胸口都被打得陷下去的柳明阳。冷笑道：“说再见吧。”

　　拳头再次抬起，数道惊怒交加的怒喝同时响起：“住手！！”“狼毒……放柳相一条生路！”“尔敢！！”

　　毫无怜悯，拳风轰然落下，然而，就在此刻，他忽然卸去了所有力量。

　　“这是？”徐阳逸眯起眼睛，看着柳相满脸的难以置信跌落下方无穷黑潮。随后，极其凝重地看向大晋皇宫。

　　一道恐怖之极的杀机瞬间笼罩了他。

　　很强……

　　强到可以威胁他的地步。这必定是大晋王朝压箱底的底牌。为了救下柳明阳，已经在对他震慑。

　　“运气不错。”他舒了口气，收敛浑身杀气：“不过，有本真人在这里，西部国门，你们休想踏进一步。”

　　一句话，让周围真武界天骄脸色齐齐铁青，但，就是这样一句极其挑衅的话，这一次却无人开口，每一位天骄都手持法宝，却不敢越雷池一步。

　　就在柳明阳落下的同时，那道极其隐晦的杀机消失得无影无踪。同一时间，“当……”大晋王宫响起一声悠扬的钟鸣，下方犬牙交错的黑白海潮，黑色猛地顿了顿。

　　“这是……”一位冲锋在前的金甲修士愕然回头：“鸣金收兵？”

　　“扑！”下一秒，一位已经杀红了眼的华夏修士，已经一剑刺破了他的喉咙。

　　金甲修士倒下的一刻，他都不敢相信。

　　青城山大战，两年来的囚笼之阵，一日内被一个人破开。主帅被困。柳相进阶元婴被破……全拜这一人所赐……

　　而第一战……多出一倍多的兵力，居然不能进入青城山方圆千米！被死死拦截在都江堰战场之上。

　　如今……还要鸣金收兵，大败而归。

　　怎么敲得下去这一鼓？！

　　“当当当……”清脆的声音响彻全场，片刻的沉寂之后，黑潮终于开始撤出青城山周围。

　　苏长青脸色铁青，死死咬着牙，指节握得咔咔作响，刚转过身，身后金甲女子目光赤红地问道：“就这么算了？”

　　“撤军。”苏长青声如寒冰：“难道你还想打下去？！”

　　“留得青山在不愁没柴烧，青城山……决定性的一战还没有爆发。等……等我们抚平这道伤痕之时，就是青城山从不归界除名之日！”

　　“现在，撤！！”

　　天穹一寸一寸地恢复了颜色。所有听到这个声音的真武界修士，齐齐舒了一口大气。

　　天空中，那个静立不动的人影，如同大山一样压在他们心头上。其实……此刻一层层的真武界修士已经完全包围了对方，但是，却无一人敢进。这一声，彻底让他们失去了最后的战意。

　　就像一颗炸药放在人海，无人敢点燃这根名为杀戮的导火索。所有退却的真武界修士，沉默无言却不约而同地绕过那个包围圈，如同黑潮中的巨石。屹立不倒。

　　没有看其他人一个眼神，就这样静静站在场中，万马齐喑，无声地，甚至是低着头从他周围退却。居然无一人敢上前应战。

　　剑气凌云，实曰虎臣。勇加一国，敌号万人。


第847章 震惊天下（二）

　　“刷拉拉……”潮来江水黑，日出海门红。那被黑色铺满的天穹终于投射出夕阳的血红。奏出黄昏的挽歌。

　　“当……”一片尸山血海中，一位华夏修士浑身颤抖，大张着嘴，全身鲜血，这一刻，长剑跌入山雾，听不见回响。

　　他表情仿佛呆滞，许久，才转头看向四周，不远处，数百名修士集成剑阵，喘着粗气，已经成为血人，每一个人身上带伤……更远处，数位剑修拄着长剑，有两位手臂已失……还有再远的地方……那一位位仰起头，看向天边夕阳的浴血人影……

　　“啊！！！！！”数秒后，他发出一声撕心裂肺的嚎叫。不知道是欣喜，不知道是悲哀，只觉得脸颊旁一片温热，不知是血是泪。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　青城山下，蓬断草枯，凛若霜晨。一片狼藉之中，虚空静静修复着自己的伤痕，只剩下一位位华夏修士，支撑着站起。人数的夸张比例，他们其实已经支撑地非常辛苦，若不是一口士气撑着，恐怕比现在还惨。

　　然，士气无尽头，灵力却有尽。

　　热血退去，剩下满目苍凉。多少朋友，兄弟，在这一战中全部化为尘土。用血铸就了祖庭国门。当杀无可杀，欲哭无泪之时，才觉得人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。

　　就在此刻，一个声音从天空中传来：“华夏万胜。”

　　这个声音，仿佛没有伤感，没有情绪。只有坚定，冰冷。但就是这样的声音，却让人从瞬间的伤春悲秋中脱离了出来。

　　战场上，所有人都沉默了。是啊……他们既然选择了站在这里，求的不就是这四个字？

　　国门不可破，祖庭不可破。既然来了，早就会想到有这一天，多少人立下遗嘱？何必现在惺惺作态？

　　许久，不知谁人拔出手中剑，戟指黑潮退去的方向，哽咽着，嘶声道：“华夏万胜。”

　　“刷……”一人举起武器，接着，是第二人，第三人，直到……连绵为海潮，一望无际的白色，剑指退却的真武界，筋疲力尽，却力破苍穹地大喊：“华夏万胜！”

　　“万胜！万万胜！！”

　　“祖庭不倒，国门不破！！”

　　剩余的近两百万人，如同一局黑白对弈之后的余子，在天空中那面旗帜的带领下，齐齐举剑，如同百万丰碑，屹立这片血与肉的战场。

　　狂风呼啸，即便他们筋疲力尽，也无一人弃剑。

　　青城山顶，三位金丹热泪盈眶，什么都没说，朝着下方苍茫战场，深深鞠躬。

　　有名的，无名的，齐聚青城山，终于守下了道教祖庭。

　　然，这只是第一战。

　　当这个万丈寒潭终于爆发开时，血战就再无避免。

　　……

　　帝都，隐龙指挥部，无数的科学家，修士，在天道主脑的协助下，有条不紊地工作着。

　　“嘀嘀嘀……”一个工作台前，坐着数位修士。四面八方的战报全部汇聚到了这里，他们将看到第一手资料。

　　“东三省战场胶着。”一位中年妇女看到发过来的第一份战报，叹了口气：“渤海一役，狼毒真人斩杀几十万真武界修士，虎威犹在，他们不敢对东三省发动太过强烈的攻势。但这样都是胶着……”

　　身边一位老者端着茶杯，长叹一口气：“人太多了……当英灵碑映照出地球实力占优的时候。我们还是窃喜的。但是……两年下来，我们才知道，大出地球这么多的真武界，孕育出的是无穷无尽的修士，蚁多咬死象啊……”

　　谁都没有开口，这两年，地球各处的战报都不容乐观，这还是大战的初期阶段，双方的后备军，底牌，都没有出现。而战场已经非常炙热，不知道多少小国家被攻破。不知道多少岛屿陷入了真武界的掌控。

　　“韩国请求支援……江原道、忠清北道、全罗南道、庆尚北道，九道中已经有四道沦落，京畿道附近都出现了真武界的福地……他们……恐怕支撑不了多久了……”

　　老者目光如炬看着光幕：“要增援吗？”

　　无人开口。

　　就在他身后，总指挥台上，华夏四大部长，总后，总装，总政，总参，还有国防部，整整十位三星上将，满头白发，眼睛都带着血丝，几十岁的高龄了，却不知道多少天睡在了这里。

　　“我们无法增援他们。”许久，一位上将闭上眼睛：“华夏作为四大修行古国，兵力数百万，三分之一在西南国门，三分之一分部沿海，三分之一应急……”

　　“但是朝鲜半岛一旦被攻破，我们将处于包围之下。”另一位上将手放在鼻子下，沉声道。

　　无人开口，足足十秒，另一位老者才叹道：“老马……你……莫非忘记了台湾？”

　　“一旦我们敢在朝鲜半岛投入大量兵力……在没有护国法阵的情况下……歼星武器的威力你难道还想再看一次？”

　　没有人说话。

　　整个房间都沉默，几年前的台湾生生被抹消，所有人都知道，月球上的六大歼星母舰绝非幌子，一旦暴露在护国大阵之外，达摩克利斯之剑说不定什么时候就落下。

　　一位老者揉了揉太阳穴：“梵蒂冈，希腊，斯堪的纳维亚，耶路撒冷的战况如何？”

　　“胶着。”一位中年修士恭敬回答：“两大圣地降临梵蒂冈和耶路撒冷，整个中东数亿穆斯林都在鏖战，甚至金字塔都打开了几座，只能说不相伯仲。”

　　“梵蒂冈三大元婴已经交手数次，数亿基督徒齐聚梵蒂冈，战况比华夏还惨烈……面对近十亿的真武界围城……情况非常不乐观，恶劣到他们已经发动了底牌之一，‘圣人遗骸，’走出了三位死去的教皇，这才堪堪维持住局势。”

　　“斯堪的纳维亚反而相对占优，塔古勒家族，柯文纳斯，还有封闭千年的精灵，矮人……神传世家，四大元婴坐镇，是最有希望突出重围的。但是……”

　　他顿了顿：“剩余两大王朝都在那里……”

　　一片沉寂。

　　“嘀嘀嘀……”就在这时，光幕又闪了起来。战况太不乐观了，地球处处燃起战火，这一战，远超二战的规模，不是从欧洲开始席卷，而是全球同时燃起燎原之火，根本没有八方来援的选项，只有各自为阵。

　　谁都在焦灼，谁都在担忧，这种人多的打法，根本看不到突破的契机，而且后劲绵长。一旦四大古国之中任何一个告破，依附的国家联盟瞬间土崩瓦解，那时候……就是地球联盟崩溃的开始。

　　更让人烈焰焚心的是……华夏，也更加头痛。东方的苏杭，西方的成都，两大城市兵临城下。东西难顾，一旦攻破其中一个，引起的就是瞬间爆炸。长江流域毁于一旦！整个华夏被拦腰分割！

　　谁都在小心翼翼地维持着这条生命线，别说韩国，除非俄罗斯告急，否则周围任何国家，华夏都不可能去救。

　　妇女推了推眼镜，转过身看向光幕，但是刚看了几眼，突然跳了起来。

　　“哗啦啦！”她身边的茶杯直接被撞掉，她却毫无知觉，而是身体颤抖，手抽风一样，难以置信地看着光幕。

　　她动静太大，在一片寂静的巨大房间中无比刺耳。一位上将心中烦躁，抬头尽量平和地说道：“老蒋，怎么了？发生了什么事？”

　　妇女身体颤抖着，一句话说不出来，只是轻轻摇着头，仿佛不敢相信自己看到的是真的。

　　“到底怎么了？”几位上将心中一紧，事态严重！这是他们第一反应，莫非苏杭，青城有一个地方破了？

　　他们立刻站了起来，沉声道：“封锁现场，禁止一切消息流通，走，我们过去……”

　　“不！！”他们还没说完，中年妇女声音猛地尖锐了起来，轻掩住嘴，声音都在发飘：“不……别！别封锁现场！要让所有人都知道！”

　　糊涂！

　　几位上将心中大急，重要消息只能特定人知道，这是惯例，到底发生了什么事？

　　然而，下一秒，他们雷劈了一样呆在原地。

　　“大捷……”

　　什么？

　　所有人都站了起来，呼吸都急促了，目光有些发红地看着这边。

　　大捷？

　　没有听错？

　　华夏的战局一潭死水，明显在真武界评估，华夏战力是四大古国中最强的，只拖不打，现在……哪里来的大捷？

　　“大捷！大捷！！！”妇女眼泪都流了出来，一把摘下眼镜，声嘶力竭地喊道：“青城山大捷！！西南国门败敌！！俘虏十万！！斩敌十二万！！困元婴真君晋后主！！狼毒真人阵斩大晋王朝接班人容郡主！连败大晋王朝所有天骄！重创丞相柳明阳！！！”

　　她尖锐的声音在半空滚过，此刻，却没有一个人厌烦，而是呆滞地看着哭的如同孩子一样的妇女。

　　全球噩耗。

　　华夏战局凝固。

　　如今……从青城山，硬生生撬动了一个角落！

　　“你……说什么？”一位上将差点没站稳，身边的警卫立刻扶住他，他一把挣脱其他人，所有上将全部冲了过去：“说清楚一点！！”“狼毒真人还活着？！”“困晋后主？！”

　　他们的声音在房间中是如此突兀，更凸显出房间的死寂。但是……数秒后，发出一片惊天动地的欢呼！

　　大捷！

　　真正的大捷！

　　作为战术制定层的他们，非常清楚连败二十二位真人不重要，斩杀接班人不重要，甚至重创柳明阳也不重要……

　　重要的是，身为三大王朝之主的晋后主，被围困！

　　更重要的是……这一战，华夏这一潭死水，终于迎来了死水微澜！

　　第一场大胜，第一次大捷！现在……全华夏，全球都需要这一针兴奋剂！


第848章 震惊天下（三）

　　十位上将愣了愣，随后和所有人一起冲到了光幕之前，强压着要爆炸的心情看着那一条战报。

　　“真的……真的是这样！”一位上将嘴张着嘴，满头白发都在微微颤抖，声音都嘶哑了：“狼毒……狼毒未死？！他，他竟然再次现身青城山？！”

　　“不，不只是这样，他的实力显然更加精进！看这里！连败二十二位天骄！因为他的引诱，晋后主进入徐真君的包围圈，被困山河社稷图……华夏之福……华夏之福啊！”

　　“太长士气了！这一战打出了我华夏的精气神！”一位上将脸色泛红：“军队还没有出动，完全靠的修士！谁都知道，青城山国门就是一个泥潭，真武界围而不打，现在……他们是不得不打！”

　　“只要能打就是好事。”另一位上将抚着自己满头白发，如同放下心中巨石，深呼吸了好几口：“怕的就是拖！诸位，我们还有最后一招……切莫忘记！”

　　所有上将眼神交汇，死水微澜，他们终于看到了一抹并不浓烈的星星之火。但……谁说星星之火不可燎原？

　　“这件事情怎么处理？”

　　“通报全球。”十位上将几乎没有丝毫犹豫，异口同声：“晋后主被困，这足以扰乱真武界的视线。青城山……或许就是地球吹响反攻号角的开端！”

　　中年妇女愣了愣：“这……会不会给青城山增加负担？”

　　“不会。”一位老者沉声道：“我们已经抽不出来人了，你以为真武界还有多少人。月面基地，六大歼星母舰他们敢不保护？而且，也瞒不住，这个消息注定已经传遍真武界。”

　　“好。”思索片刻，每一位掌权者全部下定了决断：“通报全球！”

　　“让所有人都看到，华夏国门大胜！”

　　一道道讯息，刹那间密布华夏整个网络，再从华夏发散开，扩散到全球。

　　华夏修行网，一位少年正坐在自己电脑前，忽然之间，他发现自己点不动了。

　　“怎么回事？”少年焦躁地砸了下鼠标，全球局势步入冰河期，任何地球人都忧心不已，各国的修行网是最快能反映战报的渠道，也是各大修士报名一线战场的重要平台。从未如此卡顿过，今天不知道怎么了。

　　他本来以为很快，但是却足足十分钟，他烦躁地倒了杯咖啡。坐到电脑前，却发现鼠标能动了。

　　但是……却异常的卡顿！一步一顿！

　　而且……整个修行网上，一排排鲜花，一道道横幅，灵石，布满全界面！根本看不清到底有什么！

　　“这他妈到底怎么了？！”他无比不耐烦地划动鼠标，却卡的如坠沼泽。不得已看向了屏幕上的横幅，这一看，却差点跳了起来！

　　“青城山大捷！！！大捷！！！斩敌十二万！！”“大晋王朝元婴被围困青城山！华夏大胜！！壮我华夏！！”“难以置信！狼毒真人还没死！天啊！他简直是我的偶像！”“冰封两年之后的青城山破敌数百万！斩敌十二万！俘虏近十万！哈哈哈哈！征兵呢？征兵通道怎么没打开！！”

　　“我的天！？”他猛地站起，老虎一样看着屏幕。

　　满屏幕的大胜，大捷，简直让人心情都要尖叫起来，两年来，华夏最惨烈的魔都一战就像华夏人心头上的伤痕。多少人期望着一场大胜，然而真武界高挂免战牌，东西牵扯，根本不给华夏进攻的机会。

　　谁也没有料到，在这个平凡的日子中，迎来这绝不平凡的一刻，足以让整个华夏欢呼雀跃的一刻！

　　这场大捷，重要程度绝不亚于当年的三大战役。

　　“动啊……动啊！”他拼命挪动着鼠标，然而整个网站卡顿无比，他已经看到了满篇横幅之后密密麻麻的讨论帖，心中的野火在焚烧，他已经迫不及待地要点进去，但是现在网站浏览量之大，点了一个完全没有反应！

　　“操！”他终于怒骂了一声，立刻打开了电视，他根本不相信这种重大的事情电视上会没有报道。

　　“现在插播一条重要新闻，时间大约半个小时。所有节目依次后延。”“这里是中央电视台一台，现在临时播放一条重要新闻。时间为半个小时……”“本台将于两个小时后滚动播放一条重要新闻……”

　　他一抓抓过身边的薯片，聚精会神地看了起来。

　　现在，已经是晚上八点。一间间没有受到战火波及的酒吧中，一个个城市广场，所有广告屏，所有投影大楼，全部都播放同一组画面。

　　这一刻，华夏所有城市，同一组画面，同一个声音。

　　“刷……”帝都一所修行大学，每个宿舍里，不知道多少人齐齐站起，电视房中更是万众瞩目，阶梯教室，所有投影屏幕全部打开，每一个学院修士都愣住了。

　　数亿，十亿的目光，开始投了过来。随后，他们看到了让自己热血沸腾的画面。

　　斩杀陶青，斩杀容郡主，到晋后主隔空杀来之时，几乎所有人都放下了手中的工作，死死抿着嘴唇看着电视。

　　无数人为画面中那一道身影提心吊胆，明明知道最后的结果，却忍不住心随着那个矫健的身影跳动，每一次晋后主出招，那如山如海的威严，一次次的山摇地动，一次次的有惊无险，一次次的险死还生，那种死死扣住人心脏的感觉，让现在观看的人呼吸都微弱了起来。

　　某个省会的广场，不知不觉已经云集数千人。有修士，有凡人，全都抬起头，看向全市最高建筑，上面巨大的投影，正在重播着青城山的一切。

　　“轰！”当看到徐阳逸距离青城山越来越近时，之前被震撼到沉默的人群，终于有人激动地产生轻呼：“太吊了……”

　　“面对元婴，居然逃出数万米……这，这太他妈的非人了！”

　　这个轻轻的声音，仿佛在平静的湖面丢入石子，泛起涟漪，一片片窃窃私语之声从四面八方不约而同地蔓延而起，数秒后，随着晋后主的第三次出手，已经汇聚成一片恢宏的海潮！

　　“帅！太帅了！！”“我以后就要嫁你这样的！！”“帅呆了！！没的说！”“这可是传说中的元婴真君啊！三次都追不上！！”“我就想问哪里有这一段的视频？我要珍藏版！”

　　一个省会的入口，无数车辆停在门口，这一切却完全没有进入。

　　交警都忘记了指挥，数百辆车全神贯注看着屏幕，后面却连催促的喇叭声都没有。

　　“轰！！”几十米宽的屏幕上，晋后主惊天一击，一只光芒巨掌放弃一样直轰青城！这一刻，所有人的心都吊了起来！

　　一辆卡车上，一对中年夫妇，男子握紧女子的手，这一刻，却猛地捏紧，女子死死抿着嘴唇，恍若未闻，而是目光如炬看着屏幕。

　　这是一场位面的战争。

　　这是一场物种的战争。

　　只要是地球人，就会与有荣焉，感同身受。

　　万众沉默，数不清的人心都提到了嗓子眼，就在这一刻，电视上，一片海潮一样的声音响起。

　　“还有我！”“我们也在！”“我们白云分队！”“我们金鹰小队！”“我们……”“还有我们！”

　　一个个声音，让不知道多少司机的眼睛都微微发红，这种万众一心，共抗元婴的画面，太过震撼人心，即便是投影，都让人心潮澎湃。

　　“轰！！”随着屏幕上一声惊天动地的巨响，元婴一掌被死死拦在青城山外，白光炸裂，仿佛宇宙初开。

　　光芒落下，数千人气喘吁吁。然而，这一刻国道上的所有司机，被堵在门口的所有车辆，车主都想打了兴奋剂一样！一股热血轰然冲到头顶！

　　这就是我们地球的修士！

　　这就是我们的守护者！

　　“嘀嘀嘀！”不知道谁的喇叭最先摁了起来，仿佛一声号角，长鸣不已。紧接着，后面的车辆仿佛找到了知音，嘀嘀嘀同时响起。

　　不到十秒。省城门口喇叭声此起彼伏，仿佛军乐奏响，十里长街，一片轰鸣。

　　所有修行学院中，不知道多少人齐声欢呼！七百多万灵的晋后主，被死死拦在青城山下！被自己的真君抓入山河社稷图！元婴太遥远，他们不敢奢望，但是金丹，他们却可以渴求！

　　“我……以后一定要走到这一步！”一位少年握紧双拳，脸色通红，看着万众一心共抗元婴的尖端，那个喘息的身影。

　　“一定……我一定会！我也要成为华夏的守护者！就像狼毒真人那样！”

　　“太帅了！”“这才是修士楷模！”“不愧是最强金丹！就是不一样！”“哈哈！青城山大胜！我们地球的反击马上就会来到！”

　　整个电视房，已经成为一片欢呼的海洋。而在距离他们不知道多远之外，所有金丹全部士气大振！

　　“好！！！”太湖基地上，一声如同雷鸣的声音滚过，整个基地都在沸腾！

　　“杀得好！杀得好啊！”魏尘缘在屋内走来走去，即便他身为金丹，此刻也按捺不住心中的狂喜。

　　这不是一场胜利那么简单。

　　这是地球反击的号角，万丈寒潭中的强心剂！

　　“拿酒来！！”


第849章 震惊天下（四）

　　帝都，紫禁城山空，天载的身影老泪纵横，遥望明月，手中不知道何时已经多出了一个酒葫芦，嘶声道：“会须一饮三百杯。”

　　“干！”

　　一饮而尽。

　　极其遥远的地方，轩辕剑主睁开眼睛，神光闪烁，深深点了点头：“都如此子，真武何愁不破？”

　　“好，好！好！！！”西北国门，一位真人仰天大笑：“上酒！今日，本真人不醉不休！”

　　酒很快端上来了，这位真人端起酒杯，对着青城山的方向一躬到底。

　　“这一杯，我敬你。”

　　“狼毒，你无愧最强金丹之名！”

　　不只是他，镇守华夏十几个基地的十几位金丹，这一刻居然天涯共此时，齐齐端起酒杯：“敬你。”

　　“本真人不死，国门不破！”

　　“灭日真人在此发誓！”“柳倾城在此发誓！必定死守国门！”“花解语以祖辈立誓，不从本真人身上踏过去，北部国门必定不破！”“我梁真人在此发道心大誓，本真人不陨灭，真武界必不可踏进东南国门！”

　　万众沸腾。

　　而无人可知的地方，一道道恢宏的誓言与天共鸣。

　　但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！

　　这一刻，他们就是整个华夏的龙城飞将，他们防护着阴山防线，他们……也用自己的生命，自己的未来，立下犯我华夏，虽远必诛的誓言。

　　中南海，可能是唯一没有庆贺的地方。

　　“哒哒哒……”一位真正的华夏高层，满头热汗，身后数位保镖紧紧护卫两侧。他却一路小跑，根本没有一丝沉稳，冲向一间绝密的地下会议室。

　　“咚咚……”就在他下电梯的时候，一位老者，拄着拐棍，却根本不顾腿伤，眼睛都微微发红，从对面的电梯下来。

　　与此同时，周围八部电梯同时打开，一位位只能在电视上看到绝对权力中心人物，此刻全都气喘吁吁地出现在这里。

　　所有人对视了一眼，眼中那股愉悦，那股激动都被对方收入眼中。不知道是谁，终于仰天大笑起来。

　　“好！好得很！！”

　　这是一位肥胖到不行的，大约五十岁左右的男子，此刻他面容发光，仿佛弥勒佛，笑着说道：“诸位，还等什么？”

　　“我们的反击，就在不日！”

　　“走……智囊团和主席，总理，正在里面等着我们！”

　　“没错。”老者呼吸都些急促，身边的警卫立刻拿药：“老首长，您……”

　　“没事！！”老者一把推开了他，几乎老泪纵横，嘶声道：“这是激动，没关系……走！我们一起进去，一起掀开这次反击的蓝图！”

　　“是啊。”一位中年妇女，梳着齐耳短发，衣着大方得体。推了推黑框眼镜，冷笑道：“我们的界锚，也是时候打开了。”

　　“真武界真的以为我们没有反击之力？”

　　一群人进入绝密会议室，保镖都不能进入。里面，数位最高权力者已经等着他们，而他们对面的光幕上，世界各大国家的元首，猎猎在座。

　　光之圣彼得，空之阿拉木汗，美国总统，法国总理，斯堪的纳维亚首相，希腊元首……所有世界上的大国，修行大国，无一人遗漏。

　　“所有人都到了。”高主席沉声道：“会议开始。”

　　“你们确实困住了晋后主？”话音刚落，光之圣彼得立刻开口：“这……就是这次大战的转机！狼毒做得好，徐真君做得好！主会赐予他们荣光！他们必上天堂！”

　　阿拉木汗白了对方一眼，没开口。

　　“各位。”高主席站了起来，声音无比凝重：“今天请大家进行紧急会议，华夏方面，几大军区已经开往成都，青城山务必死守。我们能否打破真武界……就在接下来几年之内！”

　　没有人说话，高主席胸口略微起伏，仿佛在做着什么至关重要的决定，许久才说道：“我提议，打开界锚之门。执行‘轩辕’计划。”

　　下方，不知道多少人目光都是瞬间炙热。随后，强行掩盖着，呼吸都粗重了起来。

　　“我不赞同。”阿拉木汗摇了摇头：“这是华夏最后的底牌，轩辕计划……打开地球的界锚之门，下属数百个小千世界将同时进入地球战场。如果他们对地球不怀好意……”

　　“我否认。”一个声音忽然出现，一个唐装老者浑身光芒闪烁出现在会议室中，所有人看了一眼，全都无声出了一口气。

　　轩辕剑主！

　　九百九十九万灵！

　　元婴中的至强者！

　　“诸位。”轩辕剑主几乎从未说过话，第一次出现在这里。却一言九鼎：“看看他……”

　　他指向后面的屏幕，那里，正轮回播放着徐阳逸勾引晋后主进入大阵，徐方圆全力出手将对方吸入山河社稷图的画面。

　　“他，还有他。他们两人，拼尽全力，为地球争取到了一线胜机。我们岂可浪费？”

　　“但是……”圣彼得皱了皱眉，轩辕剑主却立刻打断了他：“他们拼尽全力，用生命为赌注创造的机会！可能只有这一次！”

　　“是，小千世界中大有可能不会参加我们的万界大战。因为真武界不会傻到覆灭小千世界。他们要的是资源。但是，能多一个，就是一个！”

　　“地球现在的僵局，不……僵局都是自欺欺人，是劣势。真武界温水煮青蛙，只要一个大点被破，接下来就是全线崩溃！”

　　“这个时间，可能是五年，也可能是十年。地球传承，绝不可毁在我们手中。有一丝机会，就必须抓一丝机会！”

　　他舒了口气，声音舒缓下来：“有一个小千世界愿来，我们就多一分实力。我们输在人数！整个非洲都在沦陷的边缘！紧接着就是对岸的欧洲，真武界已经几乎打下了非洲这块桥头堡，诸位还在犹豫什么？！”

　　无人开口。

　　轩辕剑主闭上了眼，声音凝重：“唇亡齿寒哪……诸位。”

　　“启动吧，人类的所有反击力量，这个机会绝不可错过！晋后主脑海中所有秘密，本真君会负责亲自拿出来。那时候，就是地球吹响全面反攻号角的时候！”

　　寂静无声。

　　为统帅者，要有决断。事到临头须放胆的道理，在座无人不懂。但是……打开界锚，迎接所有小千世界来援，这个后果，太过沉重。

　　若对方反而投靠真武界？

　　若对方根本不鸟地球？

　　后果不堪设想！

　　“各位。”总理开口了：“我同意主席和真君的意见。”

　　“轩辕计划，只有我们知道，全球知道的人不会超过五十个。因为自从百年前我们才开始大面积进军小千世界，这百年，我们才渐渐和多数小千世界互通有无。以往只有各大真人手中掌握的小千世界，就算在政府记录中，也不超五十个。”

　　“而现在，和地球有联系的小千世界，一共一百三十二个。大多数金丹就是巅峰，而且是金丹初期，就算这种位面，都是少之又少。”

　　“群众不知道，大部分的政府，修士都不知道，这一切都是绝密。真武界，按照狼毒真人所说，对地球了解极深，他们必定知道我们和小千世界联系非常疏离。而他们远跨星空，也必定带不来小千世界……”

　　他顿了顿：“否则，现在……恐怕地球已经危险了。”

　　“以正合，以奇谋。小千世界，就是我们最后一支奇兵。凡人的力量，我们这几年死死按捺住，也是我们一只奇兵。”

　　“我们只展露了核武器，还有航母，还有洲际导弹，这些我们都摁在手里。趁着狼毒真人，徐真君这股东风，就是我们反击的绝佳时刻！”

　　他深深吸了口气，他很清楚，这个决定，关系着地球的未来。

　　是扛过这一劫，彻底打开所有小千世界的通道。还是和小千世界一起葬送在地球，就看这一博！

　　“投票吧。”高主席闭上眼睛，眼皮轻轻颤抖：“决定打开界锚，让小千世界进入，就举手。我……我最后还要说两句。”

　　他睁开眼，眼中都带着血丝，竖起两根指头：“第一，这个机会，恐怕以后几十年都遇不到。一位元婴真君，真武顶层，他知道的东西足以让我们制定详细的方略。”

　　“第二，这是一场豪赌，赌注就是地球的未来，我们所有人的性命。”

　　“为主，为奴，就看……各位的手。”

　　“现在，投票开始。”他率先举起了手：“我提议，现在开始启动界锚，随时做好迎接小千世界进入地球的准备。一旦情况可行，将立刻开放地球所有空间通道。”

　　无人知道投票结果如何。

　　几十亿人的重担，几十个人的抉择。不可能让第三者知道。

　　但是，全世界的震撼还没有结束。

　　就在全球99%的人都在兴奋至极地看着电视的时候，有1%的人，目瞪口呆地看着英灵碑。

　　各大城市之外，英灵碑爆发出通天光华，一行文字渐渐化为金色，而且越来越璀璨！

　　“这是……”圣城麦加，不知道多少穆斯林看着这一幕，嘴巴越张越大，眼睛都发直了。

　　非洲，东非大裂谷，人类的起源之地，最后聚集在这里的部族，看着英灵碑的通天光芒，和那个闪耀的名字，齐齐爆发出一片惊天动地的欢呼。

　　他们对面，已经被茫茫无际的真武界包围。领队是一位银甲女子，带着金色面罩，声音如冰：“射。”

　　“刷拉拉！”漫天火雨掠过。

　　不知道过了多久，东非大裂谷已经尸横满地，女子从车辇上走下，来到英灵碑旁边，眯着眼睛抚摸着那一行字。

　　“狼毒真人……”

　　“你……居然还没死！！”


第850章 八方来援

　　“哗啦啦！”月面，真武界本体，一栋巍峨的建筑之内，布满星光。随着一阵乱响，一片瓷器被砸碎的声音轰然响起。

　　“两百万灵！！”

　　声音中带着浓郁的难以置信和暴怒，如同疯狂的猛虎：“你们不是说他死在渤海了么？！如今这怎么解释？！”

　　“息怒。”一个苍老的老妪声音恨恨道：“我等怎么知道，渤海一场大战，这蛆虫居然能存活下来，实在是……匪夷所思。”

　　“现在是讨论他怎么存活下来的时候么？”另一个威严的声音哼了一声：“晋后主居然拿被困！他脑海中有太多不能说的东西。一旦被那位轩辕剑主挖出来……后果不堪设想！”

　　沉默数秒，老妪的声音再次响起：“增兵……”

　　“增兵青城山，‘毒相’柳明阳不是进阶元婴了么？难道连一个区区金丹都杀不掉？”

　　“说的轻松。”威严的声音冷笑道：“从哪里增兵？不归界的护界大阵你以为是摆设？能进入这么多人，已经是我们的极限。还有三分之一的兵力要运转六大歼星母舰，若不是真武界本体在此，我们恐怕进入的兵力还要少一半。”

　　老妪怒道：“无论如何，都必须在晋后主被挖出来之前救出他！否则……这个后果谁负得起！”

　　“好了。”一个平和的声音第一次响起：“增兵，必须增兵，晋后主必须救出。身为真武界五老星之一，他知道的实在是太多了……还在我们元老会之上。这样，抽调十万兵力回归真武界，另外……”

　　他顿了顿：“我提议，打开血路，召唤同等灵力的血魔……”

　　“血魔？！”“郑老，你疯了？”“这群魔鬼从来都被困在九幽之中，一旦放出……我们根本无法控制！”“这是其他位面的不祥之物。甚至诞生过澜血洞天。三思！”

　　“够了！”平和的声音忽然拔高：“畏首畏尾！现在是什么局面！！”

　　“我再重申一次，晋后主一旦救不出来，大好局面满盘皆输！！筹划几千年，两大圣地三大王朝！三十六洞天七十二福地全都指望这一战！狼毒不重要！国门也不重要！无论如何，不管付出什么代价！五老星之一必须救出！！”

　　“孰轻孰重，给我分清楚一点！”声音如同雄狮，振聋发聩：“让其他国家全力施压，苏杭一带下周开始全面攻击！不可让任何势力增援青城山，告诉柳相……若他救不出晋后主，就给老夫死在山门前！”

　　他声音终于舒缓了下来，磨牙道：“最好祈祷……还有给我们解除血魔封印的时间，否则……一旦打不下青城山，咱们……就等着一起死吧！”

　　“为真武殉葬。”

　　月面的举动，无人可知，但是第二天，整个世界都沸腾了！

　　通缉榜出炉！

　　就在青城山大战之后，新通缉榜出炉，而金丹部分，有一个让人舌头都落下来的震撼天价。

　　“狼毒，悬赏金：十亿上品灵石！”

　　“境界：金丹大圆满。实力：深不可测，远超金丹，乃至天骄。战斗风格：确定体修。”

　　“罪行：罪不容诛！罪无可赦！于青城山一役斩七位金丹，伤十几位天骄。晋后主被困，其为首恶。提狼毒人头来见者，无论何人，一律晋级两大洞天亲传弟子序列！月影仙姥，摩云老祖将亲自为其加护一道非元婴不可伤之神通。”

　　“大晋王朝宝库，仍由其挑选三件。斩杀狼毒者，位列大晋六大将军之一。封万户侯。”

　　“另：若狼毒本人来降，直接进入两大洞天道子序列。有资格竞争两大洞天下一代主人。摩云老祖，月影仙姥已然决定，一旦投降，既往不咎。北冥王朝北冥大帝金口玉言：封王拜相，位列三公。”

　　“两大圣地神通可任由挑选，并且由真武界炼气大宗师亲身打造一套法宝。两大圣地同时提供启灵之物。”

　　这一条消息，简直炸翻了整个华夏！

　　“哈哈哈哈！”帝都一座地下洞府，放满了法宝，一面血红的旗帜，上面一把黑刀。两位半步金丹的修士站在电脑前哈哈大笑：“就这些东西，想动摇我等的狼毒真人？”

　　“痴心妄想！”“白日做梦！”“呵呵，这广告词不错，可惜啊可惜，我就不信狼毒真人看到这个会投身真武。”

　　身后，数位筑基后期哈哈大笑。笑够了，一位后期抹了抹笑出来的眼泪：“啧啧，十亿啊……这价格可真是……”

　　“你不会是想？”数道不善的目光立刻看了过来。

　　这位修士顿时打了个寒颤。

　　这就是旗帜。

　　这就是偶像。

　　这就是英雄。

　　他们的笑，是与有荣焉，是大胜的兴奋，是因为有狼毒的存在，青城大捷的欣慰。谁敢动他，谁就是华夏之敌！

　　“怎么可能！”修士立刻说道：“别乱想！”

　　“好了。”电脑前的修士站了起来，沉声道：“够了……我们黑刀兵团，还在等什么？”

　　所有人都沉默了。数秒后，一件件法宝闪耀手中，每一个人的目光都无比坚定。

　　“四天……”男子看着天花板，声音带着一抹难以抑制的沸腾：“征兵通道，史无前例开放四天……”

　　“共计三十万人报名，三大凡人军区前往青城。”

　　他低下头，看向所有人：“各位，大家应该能看懂政府的意思。”

　　他目光如炬，一字一句地说：“华夏，没有可调之兵。”

　　“从昨天开始，七个基地同时受到进攻，进攻势头之猛，前所未有。这是阳谋，真武界……已经在筹划对青城山的全力攻击，这一击……恐怕比渤海更强，甚至堪比耶路撒冷和梵蒂冈的战场。”

　　“这是暴风雨前的宁静，各位，这一次，没有佣金，没有雇主。然而，代价却是我们的性命。如果不想去的，现在可以退下。”

　　无人退缩。

　　一件件法宝光华满地，数秒后，一人开口：“谁说没有雇主？”

　　“谁说没有佣金？”

　　“雇主，就是生我养我的地球。佣金，就是几十亿人的生命。”

　　“还有……我们身后的国土。”

　　“刷！”所有法宝光华大闪，十几个声音同时沉声道：“万死不辞！”

　　男子深吸一口气，一把剑出现在他手中，放在心脏处，和所有人目光交汇：“万死不辞！”

　　“黑刀兵团，明早出动，驰援青城山！”

　　江西，龙虎山。

　　淫雨霏霏，天幕都成为灰色。在这座道教三大祖庭之一面前，数万灰衣道士傲立雨中，如同雨中青松，和天地融为一色。

　　在他们上空，两位白袍男子冯虚御风，一道道金丹威压缭绕身侧。

　　无人开口，仿佛三万剑修西征，那种死寂中的肃杀，让周围雨点都被斩为两段。

　　数分钟后，一位真人睁开眼睛，看向下方一片剑修。心中五味杂陈。

　　“长青子，莫非还犹豫不决？”另一位真人如同心有灵犀，朗然笑道。

　　长青子举目望天，声音微颤：“龙虎山的位置……本应驰援苏杭战场，一旦苏杭被破，真武界蝗虫长驱直入，祖庭危矣！”

　　“我明白。”那位金丹缓缓道：“然，只要擒住晋后主，地球反攻有望。”

　　“这也是祖庭哪！”长青子倏然转头，长须飘扬，眼中隐有泪光：“天青子，道教自鹤鸣而起，青城山道祖证道，龙虎山奠定基业，三大祖庭，怎可顾此失彼！”

　　“皮之不存，毛之焉附？”天青子直视他的眼睛：“我理解你的心情，三万符修，龙虎山最大的底牌，我等……已经尽力了。”

　　“昨日，鹤鸣山一万剑修开拨，就连起源之地鹤鸣山都放弃了自己的祖庭，我们……又有什么放不下的呢？”

　　长青子没有说话，明明已经决定了的……但是到开口这一刻，无论如何都无法说出来。

　　放弃祖庭，驰援青城……只能祈求太湖基地守住，否则……自己有何面目去见各位道祖？

　　生于此山，长于此山，如今亲自放弃此山，个中滋味，岂可是三两字表达？

　　无人开口，十分钟后，天青子沉声道：“走吧。”

　　长青子仰天长叹，脸上却再无犹豫，一声大喝：“诸恶不作！”

　　“众善奉行！！”下方，三万多符修齐齐回应。

　　声如洪钟，响彻百里。

　　“各位道友。”无人可见长青子袖袍中拳头青筋冒起，他嘶声道：“三万两千符修，随本真人西征，驰援青城山祖庭！”

　　“刷！”话音刚落，两道流光冲天而起。

　　在他们身后，一望无际，三万符修身影布满天穹，化作接天壤地的流光，朝西方射去。

　　一面面旗帜在华夏扬起，一只只几乎没有记录的兵团，有的只有十几人，有的多达上百人，从青城山后方群龙汇海。一架架飞机，一辆辆装甲车，一枚枚导弹，一个个军区，全部进驻成都。

　　谁都非常清楚，这绝非之前任何一场战争可比，政府也绝对不会留手。四川附近的名山大川中，一个个隐蔽的山洞打开，无数军绿色的身影开始出现其中。一枚枚导弹全部对准了都江堰外围。

　　就算打烂都江堰，不要这个区，也绝对不能让真武界救出晋后主！


第851章 准备

　　帝都，紫禁城。

　　天载微微睁开眼睛，凝重地看向月球。

　　在他眼中，一根银色的锁链从月面蔓延，穿透无数虚空，锁链头部是一个三角形的铁环，死死对准他的咽喉。

　　“护国神器。”天载缓缓闭上眼：“你是想将老夫留在这里么？”

　　无人答话。

　　一片草原上，轩辕剑主陡然停住了脚步。

　　周围狂风大作，血腥冲天。

　　“好灵宝。”他苍老的亮出了手中长剑：“要拦住本真君，就看你够不够这个资格。”

　　波澜暗涌。这一切，徐阳逸只是通过每天的报告了然于胸，却并未多问。

　　他在拼命熟悉整座青城山的护山大阵，各种底牌。

　　这一看，足足四天。

　　“不愧是道教祖庭。”四天后，他放下手中玉简，沉声道：“从山脚，到山顶老君殿，一千两百多米，几十公里方圆，共计四百三十二个小阵，五大中枢大阵。而通往青城山真正的道藏之地，却不是这里。”

　　“老君殿有唯一一条可以通往真正后山的路。道教三宝印，剑，符，其中的‘符’就存在后山。剑本在台湾，已经随着宝岛沉入海底。印不知所踪。”

　　他目光微动：“后山，才是道教真正底蕴所在。”

　　他闭目仔细回忆起后山的布置。

　　那已经不叫做山了……每一座道观的布置都有讲究，而组合起来竟然是……

　　炼器傀儡！

　　青城山，从无后山，藏在后山之中的，是一尊巨大无比的炼器傀儡！而且是灵宝！所有道教的一切，都建筑在它身上！

　　这简直是一座太空要塞！

　　但即便如此，他心中还是没底！

　　太平静了……

　　这四天，真武界无比平静。然而，谁都能感觉到，一片难言的杀意汇聚在它周围，一点一点增强。

　　只求一击。

　　双方都知道，下一次碰撞，就是惊天动地的一击。

　　胜者，上天堂，败者，下地狱。

　　对方在凝聚力量，在启动底牌，他不知道留给他的时间有多少。他只知道，对方凝聚的，必定是确保能够撕碎他们，攻入青城山的致命一击。

　　毒蛇已经盘了起来，寻找着出击的最佳契机，也在等待着自身蓄力完毕。

　　“还有柳明阳……”他目光中闪过一抹杀意：“对方应该会等柳明阳彻底进阶完毕，但是，他进阶之中受到这种重创，作为元婴的实力又有几分？”

　　“徐真人！”就在此刻，一个声音响起：“您要的东西，都带到了。您请的人也到了。”

　　徐阳逸点了点头，转过身去，立刻看到了几个身影。

　　一只肥胖到估计有一百斤的哈士奇，正被两位修士抬着竹轿，眯着眼睛坐在轿子上。

　　但是！

　　一旦出现了但是两个字，一般都不是好事。比如现在这只哈士奇，叼着雪茄，带着太阳镜，穿着一条“别惹我烦着呢”的沙滩裤，不怀好意地打量着徐阳逸。

　　徐阳逸自动掠过了对方。

　　它身边，忘尘，楚昭南都在，忘尘一步半跪：“见过师尊。”

　　“不必多礼。”徐阳逸手一挥，三个蒲团飞了过来。忘尘和楚昭南都接了，然而飞到那条狗面前的时候，被一爪子拍飞。

　　“你胆儿肥了啊……”徐阳逸微微一笑。哈士奇白了他一眼：“这么小的蒲团，容得下本尊的丰乳肥、臀吗？”

　　徐阳逸心情忽然好了一些，手指一划，一片灵光汇聚，一个足足两米的蒲团出现，哈士奇这才轻移莲步，滚到了蒲团之上。

　　“你……”徐阳逸刚开口，那毛球一样的身体针扎了一样弹起来，用一种人类根本无法想象的速度摁住了他的嘴，神色肃穆而凝重：“不要说话，用心去感受。”

　　楚昭南刚点上烟，打火机都没熄，愣愣看着这一幕。

　　“我……”

　　“我懂，我知道。但是无论如何，我都不会和你分家。你是不当家不知柴米贵，我恨不得一分钱掰成两半花。你以为你上好的灵茶哪里来的？你以为你哪里有这么多灵植去炼丹？还有你的豪华修炼室，这些都是钱钱以及钱！我为你愁得毛都白了！满身乌黑现在黑白相间，还瘦了！”

　　三人目光落在他臃肿的体型上，猫八二不自然地摇了摇尾巴：“总之……体积不是重点！重点是……我！没！钱！”

　　徐阳逸掰开狗爪：“你以为我见面就是要钱？不……那好像本来就是我的钱。”

　　“啧啧……几年不见，见外了不是？我们还分什么彼此……咦？你刚说不要钱？”

　　得到肯定的目光，猫八二脸上从发愣，到堆满春天的笑容，再到舌头伸出来妄图舔两口被一把推开，其中只过了一秒，堪比元婴。

　　“早说。”它惬意地抽了口雪茄：“人生啊……目标就不应该这么短浅，你是四有青年，征途应该是星辰大海。区区几枚灵石，这等俗物……我理应为你代劳。如果没其他事，朕乏了。”

　　不知不觉之间，它已经无比自然地转身，起步，优雅迈开腿，刚走出一步，立刻汪一声叫了出来。

　　“大个子！我警告你！尾巴是我尊严之所在！放腿！否则老夫和你不死不休！”

　　楚昭南踩着他的尾巴，点着烟淡淡道：“子七家族有点事情，估计三个月内到。”

　　徐阳逸看了一眼大咧咧抽烟的楚昭南，和貌似一脸恭敬的忘尘，目光最后移到踩着猫八二尾巴的脚上，总觉得有哪里不对。

　　忽然，他脑海一亮，楚昭南没有灵力！因为自己，对方被废过一次，而猫八二早就筑基，并且有独有战斗形态，对方居然挣脱不开？

　　他转过头，目光灼灼地看向对方：“你回复了？”

　　楚昭南站了起来，力透全身，一道磅礴的灵气轰然笼罩。他没有开口，猛然朝地面一拳，随着“轰”的一声，一圈灰白色的冲击波，足足数十米，围绕老君殿齐齐一震。

　　“筑基中期？”徐阳逸目光一闪：“气运使然，那枚丹药能开启的几率不足十分之一。你资质果然上佳。”

　　“借你吉言。”楚昭南丢过去一根烟：“我还以为……我这辈子都要废下去了，没想到，我居然还有重回巅峰的一天。”

　　他深深看着徐阳逸：“可惜，你又走到前面去了。”

　　“没关系。”徐阳逸目光沉定：“你的资质，就算到了上面，也绝不会被淹没。”

　　“干毛啊……GAY里GAY气的……”被忽视的猫八二非常不爽，狗爪画着圈圈，忽然跳了起来：“上面？”

　　它狗眼瞪得溜圆，他不蠢，徐阳逸身边也绝不会留蠢货。从这句话里，他有了一个让自己心惊的推测。

　　“你可别告诉我……”它尾巴都耷拉了下来，凝视着徐阳逸的眼睛。

　　徐阳逸深吸一口气，看着忽然安静下来的几个人，沉声道：“愿意和我一起走吗？”

　　“去那传闻的上界。”

　　所有人都呆了呆。

　　几天前，他们接到徐阳逸的讯息，只有赵子七，楚昭南，忘尘，猫八二三人一狗，并且让他们带上自己所有东西。却完全没想到，是因为这样。

　　徐阳逸已经做好了迎接问题的准备，但是沉默数秒后，楚昭南率先开口：“还有多久？”

　　他心中微微一暖，他和楚昭南不是发小，曾经还是对手。但是真正的朋友，不会问你要做什么，只会用行动无声支持你。

　　“十几年后，我必定会离开地球。”

　　“不对啊……”猫八二烦躁地满屋绕圈：“你在地球就是老大，要风得风要雨得雨，除了你自己这个人太孤僻，只要你开口，谁敢不听？突然想起去上界？看那些鸟人的白眼么？”

　　徐阳逸没有开口。

　　只有他能看到……胸口中道道金光，在脑海中交织成一幅令人汗毛倒竖的画面。

　　宇宙中，一颗巨大的星球，全速冲向地球，那位太初说过十几年，只会早不会晚。

　　他要未雨绸缪，也不觉得自己会是这种穿行位面的怪物的对手。

　　“十几年中，一定要结束这场战争。”许久，他抬起头凝重说道。

　　那种恐怖的压迫感……如同死神一样笼罩心头。

　　“有一个非常恐怖的敌人。正在跨越太阳系而来。”他故意说的简短，给自己泡了壶茶：“他超越一切，甚至比夏侯还可怕。墟昆仑恐怕到时候不会出手，他的加入，可以立刻改变战局。我必须做好万全的准备。”

　　忘尘和猫八二都没有开口，楚昭南站了起来，迈前一步：“有多强？”

　　真是个敏锐的人……徐阳逸嘴角想笑，却没有笑出来，最终叹了口气：“非常强。”

　　“比你见过的一切人，甚至整个真武界加起来还可怕。”

　　二人一狗都倒抽了一口凉气。

　　“哪一方的敌人？”楚昭南继续问道，脸上没有一丝畏惧。

　　徐阳逸沉默，数秒后答道：“所有生物的敌人。”

　　他看向忘尘，忘尘立刻拱手：“师尊去哪里，我去哪里。”

　　他笑着点了点头：“那好，就这样……”

　　“等等……”猫八二适时地发动了打断技能，一脸见鬼的表情：“你是不是忘记了什么？”

　　徐阳逸微微皱眉。

　　“我啊！我啊！！”随时随地不愿意被遗忘的贱狗一蹦三尺高，和它肥胖的外形完全不合：“你早就做好了来一场说走就走的旅行对不对！为什么不告诉我！问都不问我的意思！难道我在你的眼里就这么没有存在感这么渺小这么微不足道？！”

　　“那你不愿意？”

　　猫八二的蹦跳戛然而止，数秒后轻咳一声：“愿意是愿意……不对！这不是愿意与否的问题！这是狗权战争！我警告你！你下次再这样行驶高压政策，老夫就要到动物保护协会告你！”


第853章 柳相成婴

　　“好了。”徐阳逸轻抚楼上狗头笑而不语，猫八二终于安顿了下去。他才沉声道：“从现在开始，你们一步都不要离开青城山，保证自己的安全，十几年后，无论如何我们必须走。”

　　“等等。”楚昭南浓眉再次紧缩：“你什么意思？”

　　“我们来了青城山，就看你在前面装逼？我们窝在你屁股后面沾光？”他再次点了根烟：“做梦。”

　　“装逼有风险，热血需谨慎。”猫八二愉悦地翻了个肚皮，死蛇烂鳝一样躺在蒲团上，惬意地说：“让C位输出，奶妈加血，这不是很正常的事情吗？真不知道你一个被砍了无数刀的二手DPS哪来的信心去抢输出……汪！！你出来！比武走一走，谁输谁是狗！”

　　一根烟头烧焦了它肚子上的毛，猫八二瞬间跳了起来，人立而起，两只爪子誓要抓花楚昭南的脸。

　　“有你这种奶妈，估计早就灭团了。”楚昭南一脚顶在猫八二肚子上，看都不看它，再点了根烟，吐了口烟圈：“另外，你好像本来就是狗。”

　　徐阳逸微笑着看着眼前的一切，该到的人都到了，他的飞升，只想带着这些人走。还有十几年，赵子七应该能苏醒。最后……

　　他看向天边，目光森寒，澜血老祖……这十几年内，如果你这里有安琪儿的线索，本真人还能让你活下去。如果没有，那么……你就去死吧。

　　时间一天一天地过去，整个青城山在一场大战后的第二个月，终于再次走上正轨。

　　每个月，都有金丹讲座，为筑基，炼气，提升自己的实力。而每一天，都有无数的修士汇聚到这里，一面又一面的旗帜插满青城山前山后山。然后向外蔓延，将整个都江堰化为一个巨大的兵城。

　　没有任何人轻松，就在天的尽头，巨大的大晋王宫如同星辰倒悬，数不清的浮空舟密布两侧，地面上连绵不绝的黑色营地将地表都染做漆黑。

　　如同无声的巨兽，黑夜中，就算几十公里外的成都市，抬头都能看到那个灯火通明的庞然大物。

　　聚集，蓄力，无声的海潮在都江堰上空盘旋。就连空气都变得杀意凛冽，整整数个月，鸣鸟不飞，轻风不过。

　　阳光中，都挟裹着令人窒息的血腥味。

　　这是暴风雨前的狂潮，不知道这个巨大的漩涡何时爆发。双方都在做着最后的努力，每天有无数飞机从成都起飞，将一箱箱物资带到青城山，无数的直升机，搭载着导弹无时无刻都在巡逻，一道道流光盘旋青城山的浓雾之中，无日无夜。

　　压缩，凝聚，化为见血封喉的长剑。当这份压迫达到临界点时，就是这颗足以改变战局的炸弹彻底炸响的时候。

　　青城山之战后第十天，西部战区系数来援，司令胡卫国，副司令曹祥兵抵达青城山，没有接受在成都指挥的建议，带领二十位智囊团亲临老君殿。

　　二十天，中部战区到达，三个修士兵团，两百架战机停靠成都机场。

　　三十天，北部战区，东部战区同时抵达。

　　华夏最高端的修士和凡人战力全部汇聚于此，枕戈待旦，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，屏息静气地等待着炸弹爆炸的那一刻。

　　一个月过去了，疯狂的杀气越积越浓，然而，无人越雷池一步。

　　那种无声的焦灼，沉默的杀意，几乎要将所有人逼疯。

　　第四十天，青城山所有金丹开坛授课，在间不容发的时机中提升每一个人的实力，二则，分散这种令人心脏都要停滞的杀意。

　　第四十五天，狼毒真人于老君殿开炉炼丹，一月，一人一枚，这个做法简直将他的声望推到了顶峰。

　　第六十日，水曜日，夜。

　　卦象大凶。

　　老君殿顶部，正在闭目打坐的徐阳逸霍然睁开了眼睛，化为一道黑光冲向天际。

　　明月本该如洗，如今却被一个巨大的阴影遮挡所有月光。

　　那是真武界本体，地球已经整整五年多未见月色。它就像世人口中传言的恐怖，笼罩月球上空。

　　“刷拉拉……”一片片凛冽的夜风，吹动满山夜雾，树木如潮翻滚，今夜，竟然伸手不见五指。

　　就在徐阳逸刚飞出数秒后，八道光华腾空而起，齐齐汇聚到了他的身边。

　　朝阳子，华阳子，临阳子。还有当初因为观摩徐阳逸力困晋后主，大彻大悟的两位真人，真阴，炙阳。龙虎山长天双青，鹤鸣山三圣观主。不约而同地出现在他身旁。

　　“你们也感觉到了？”徐阳逸神色平常，声音中带着一抹凝重开口道。

　　“终于要开始了。”长青子踏前一步，胸口微微起伏：“两个多月的压抑，他们应该也调动完毕了。”

　　无人开口，就在刚才，所有金丹以上的真人全都感觉天象倏然紊乱，修炼到金丹境界，就算没有七星神算，也有一种冥冥中的感觉。

　　谁都感到了心惊肉跳之感，没有任何犹豫，全部集中到了这里。

　　沉默，夜风中汹涌的山雾如同海潮，又好似笼罩着一只又一只巨大的怪兽，起伏不定。

　　不知道过了多久，天地之间忽然闪烁起一点金光。仿佛太阳从地平线跃出，紧接着，万道金光从大晋王宫之上升腾而起。

　　“日出？”三圣观主愕然道。

　　确实……眼前异像和日出相差无几，遥闻青海沸，瞥见彩云腾。烂锦飞千丈，金波涌万棱。

　　那一点金光，刹那间化为一片金色海潮，照亮整个都江堰，甚至几十公里之外的成都都隐约可见。而在这片金光之中，一轮血红的太阳，正从大晋王宫之中缓缓升起。

　　“刷……”光耀万里，金光所过，所有云海全部沸腾起来，黑夜被揭开暗色的面纱。这一次，不只是他们，所有驻守青城山的修士，甚至普通人都感觉到了。山上渐渐地人影绰绰，不知道多少人对着这一幕奇景指指点点。

　　“轰！”一分钟内，那轮血红的太阳瞬间跃入半空。几位真人仔细一看，目光顿时一凝：“这……这是……”

　　“是金丹。”徐阳逸神色冰冷，他灵力远超所有人，他看的最清楚，就在那一轮太阳中心，一个苍老的身影盘坐其中，须发飞扬。无穷无尽的天地灵气，铸就成领域的海洋，将那道人影死死护卫其中。

　　柳明阳。

　　“这是……”随着金光越来越盛，修为最高的朝阳子终于看清楚了。顿时倒抽一口凉气，齐齐惊呼：“元婴异象？！”

　　“有人……结婴了！”

　　话音未落，一声长啸响彻天际。那枚金丹之上刹那间布满无穷裂痕，随着这一声长啸，数不尽的血光从裂痕中喷薄而出。洒满天际，随着“轰”一声惊天动地的巨响，浩瀚如海的灵线，从四面八方汇入他的身体，居然在他体外构筑成一个婴儿的形状。

　　“真的是结婴……”长青子脸色铁青，难怪……难怪真武界一直不动手！他们是在等……等柳明阳结婴！

　　接下来……就是大家全力相搏之时。

　　柳明阳周围，一圈又一圈，黑沉沉的真武界修士浮云蔽日，牢牢将柳明阳守护其中。随着元婴凝聚，所有破碎的金丹齐齐化为一片金光，居然在他头顶形成一片恢宏无边的灵云。

　　“灵气灌顶……”天青子深吸了一口气。无人开口，谁都知道，这场大战即将来临。

　　一个小时，两个小时……天色从黑夜走到了白天，所有人都看到了这一幕。那种如同被抓住心脏的紧窒感，更加浓烈。

　　黑云压城，山雨欲来。

　　四周群山的树木，仿佛是在相应这种气氛，哗啦啦如同海潮。以柳明阳为中心，一圈一圈恐怖的冲击波甚至吹的青城山上的树木都猎猎作响。

　　十个小时后，柳明阳睁开了眼睛。

　　随着他的睁眼，头顶龙卷风一样的灵气漩涡轰然而散。周围真武界的修士齐齐跪伏于地，从下到上三个台阶，如同鱼跃龙门一样，将浑身金光大放的柳明阳拱卫半空。

　　“柳相万胜！大晋万胜！！真武万胜！！！”

　　雷霆一般的大喝，从都江堰外冲来。青城山这方沉默无语。

　　没有人能说得出一句话来，临阵突破，就在他们面前，这种事情对于士气的打击太大了。简直如同当日徐阳逸大将战力败二十二金丹。

　　这可是元婴啊！

　　位面真正的至尊！而道教祖庭……只有八位金丹！

　　“这就是元婴的感觉么……”大晋王宫下方，柳明阳看向自己的手，还有些不敢相信。

　　那种奔腾于血脉之中的强大，强到让自己都震撼。

　　没有开口，他轻轻动了一步，当日被徐阳逸重创的伤口还在隐隐作痛。那是耻辱的烙印……他不由得抬起头，遥望青城山。

　　他，看到了他。

　　居高临下，群星拱月的他，看到了孤立云中，无悲无喜的他。

　　“沙……”他轻轻抬起手，动作温和而舒缓，随着他的抬手，周围黑云一样护卫他，起码数十万的真武界大军齐齐噤声。

　　“狼毒。”他的声音很轻，却诡异地跨越千万米：“许久不见。”

　　“本真君赐你一份大礼。”

　　“回礼么，你的命还不错。”

　　“轰！！”最后一个字落下，一道恢宏灵气横跨万米而来！直指徐阳逸咽喉！


第854章 俘虏（一）

　　“轰！”剑光横跨万米，就在进入都江堰边境之时轰然炸开，化为一个数千米的血红“杀”字。

　　狂暴的元婴灵力如同怒海狂潮，将天边的云彩都撕得稀烂。柳明阳轻轻捂着嘴，咳嗽了两声，目光如同老鹰一样看向徐阳逸：“带上来。”

　　“一万两千米么……”徐阳逸目光轻轻闪动，和自己全力发挥可以说毫无差距。对方显然在进阶元婴的时候受了不小的伤，而且现在还没有恢复完毕。

　　人潮分开，足足两千人被带了上来。就在他们出现的一刻，青城山齐齐响起一片剑鸣。

　　狂风吹过竹林，卷起一片萧瑟。落叶飘摇中，夹杂着狂潮一样的怒火。

　　那不是剑鸣。

　　而是欲拔而未拔，在看到这一切的那一刻，几乎血液倒涌，恨不得拔剑长啸的逆血。和拔到一半，理智告诉自己总指挥还不曾下令，将剑插回自己心房的不甘。

　　不只是他们，包括徐阳逸在内，八位金丹的目光瞬间通红。

　　俘虏。

　　华夏俘虏极少，太多的修士是宁可自爆也不愿被俘，但是总有一些人因为昏迷，或者自爆被打断被被俘。

　　所有人都衣冠破烂，然而眼中却燃烧着熊熊烈焰，昂首挺胸，不似俘虏，更似英雄。

　　“要交换俘虏？”三圣观主眉头轻轻一皱：“怎么个交换法？”

　　“切勿大意。”天青子沉声道：“俘虏必须交换，否则太伤军心。不过怎么交换，还得三思而行。”

　　徐阳逸没有回答，第一反应就是灵识扫荡整座青城山。

　　没有一人出声，仿佛百万烈士英灵碑。尽管有的人身体颤抖，手上青筋毕现。有的人目呲欲裂，嘴唇都咬出了血。但是，他没有开口，没有军令，居然一人未动。

　　拔出的剑，再缓缓入鞘。那一片静谧之中的“沙沙”声，好似响彻他的心底。

　　感同身受。

　　他非常清楚，这些人能把剑插回去，是多么的压抑，多么的忍耐。只因他军令未下。

　　“等对方出招。”他收回灵识，咬牙道。

　　“咳，咳咳咳……”柳明阳一阵咳嗽，华贵的蟒袍遮住嘴，缓缓站起，眼中杀意横溢：“狼毒，你可听说过大晋柳氏？”

　　不等回答，一朵莲花一般的法器飞到青城山面前，缓缓张开，成为一片光幕。

　　“大晋王朝左右二相，左相掌政，右相掌兵。左相为柳氏，乃大晋王朝开国勋贵。屹立真武界已经数千年。”

　　他剧烈地咳嗽了两声，喘着气道：“右相用兵乃是煌煌正道。我柳氏一脉，从来都剑走偏锋。所以，每一代柳相都有一个不太好听的绰号。”

　　“毒相。”

　　话音未落，他轻轻一挥手，眼中的目光已经不能称之为人，仿佛……看到血腥的野兽。

　　“咚……咚！”大晋王宫城楼上，已经架起百面大鼓，隆隆鼓声震天。而随着这阵鼓声，一片赤裸上身，带着黑色面具的彪形大汉，扛着一把半人高的斩马、刀，刀刃上锯子一般布满利齿，从天而降。

　　“此刀，名为鲨齿。”柳明阳从牙缝里飘出一句话：“直破修士护体灵力，从腰上斩下，足以将人懒腰砍为两截。且，死者会无比痛苦。因为……”

　　他缓缓一笑：“此刀，一刀杀不死人。”

　　“至少三刀，这三刀，叫做鬼门三关。受刑者无比痛苦，能亲自感觉到肠子，内脏被一节节砍成肉末，最后，斩断脊椎，完成腰斩……咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽之后，他脸上浮现出一种病态的红晕，叹息道：“美不胜收。”

　　最后一个字落下，所有金丹心中猛然升起一股极其不妙的预感，就在同时，百把鲨齿舞动漫天白光，朝着前方百人倏然挥下！

　　狂风如刀，初阳如血。

　　八位金丹浑身骨节猛然咔咔作响，所有人……包括徐阳逸在内，这一瞬间，心脏猛然停止了跳动。浑身血液突兀地冲到头顶，无人注意到，每一个人的脚步都毫不犹豫地迈了出去。

　　这是华夏的修士。

　　他们用自己的血肉包围了祖庭，守卫了国门，如今，居然在百万人面前被问斩！

　　真武界从来没想过交换俘虏，数万人，不要了，柳明阳今日就要用华夏修士人头祭旗！让所有人看到，胆敢阻拦真武铁蹄者，必定魂断青城。

　　兑现当日诺言，杀真武界一人，屠地球百人。

　　然而……他们没有动。

　　不约而同，八位金丹全部停住了自己的脚步，不止如此，就连脸色都没有变。

　　不能去……每一位真人心中立刻明白了过来。

　　为将者，这三个字浮现于脑海，其他人可以乱，但是他们不能乱！其他人可以意气用事，但是他们不行！

　　其他人可以哭，可以喊叫，他们……也不行。

　　他们，只能眼睁睁看着这些英雄被斩首于现场。

　　就算军纪再好，这一刻青城山上也爆发出一片忍不住的惊呼之声，甚至能听到不少人脱口而出的“不！！！”“住手！”等怒喝。

　　“刷！”就在刀接触这百人衣服的瞬间，突然停下了。

　　整个战场，一片死寂。

　　“咳咳……”柳明阳目光如毒蛇一般从所有人身上扫过，冷笑道：“无胆匪类！”

　　“看着你们的人死，居然动都不敢动。和妇孺何异！！”

　　没有人开口。

　　八位金丹面沉如水，他们都能感觉到，身后那如同实质的目光，那蕴含着一道道热血的眼神。他们知道，只要他们现在一声杀，就是万剑出青城。不把真武界杀个底朝天，决不罢休！

　　然而……不行！

　　徐阳逸看的非常清楚，就在大晋王宫之中，那道曾经让他都惊心动魄的杀机早已沸腾起来，如同金蛇狂舞。以大晋王宫为中心，形成一个半月形的包围圈，起码有十几道恐怖之极的灵气。

　　一旦冲过去，一时的意气用事，换来的就是西南国门的全体崩盘。

　　在人看不到的地方，他的手都在发抖，那是杀意已经攀升到顶点，几乎破体而出的汹涌，如同海啸的中心。

　　杀！杀！杀！！

　　杀光这帮杂种！

　　心中一个声音拼命咆哮，脑海中仅剩的一点清明死死压制住这份磅礴的杀意。

　　“你们可有数万俘虏在我们手中。”他双手放在裤兜中，指甲将手心都划出了血，明明心中杀意已经快爆炸，说出的话却云淡风轻。

　　“随你！！”柳明阳猛然一声咆哮，猛虎一样看着徐阳逸：“敢杀一人，我等破了成都之后，近两千万人，无人可活！古有张献忠屠四川，今日，老夫就杀得你们湖广都填不过来！！”

　　对方心中的戾气完全爆发，杀意几乎化为实质，声冷如刀：“本相给你们最后一个机会。”

　　“投降，大开国门。本相承诺，只诛首恶！否则……”

　　无人开口。

　　天人交战。

　　答应不可能，然而，人情，理智，人伦，这些每一个都在催促他们开口答应。

　　八位金丹都知道，只要不答应，今日这几千人就是死期，而且死的无比凄惨。这才是大晋丞相，真正的一将功成万骨枯，为了晋后主，为了西南国门大战，他根本不会在乎几万人的死活。

　　理智是否决的，情感却在点头。

　　杀，不杀，就在徐阳逸一句话。

　　一念之间。

　　沉默。

　　不知道过了多久，徐阳逸踏前一步，心中如同万刀搅动，脸色平静如洗：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　这句话一出，身后大山上无数修士，眼圈倏然红了起来。

　　一道道寄托哀思的目光，全部看向了光幕。一位少年修士，筑基初期，眼泪在听到这一句话之时，晒然而下，泪洒长空。

　　“父亲……你走好……”他声音都嘶哑了，目光如血，嘴唇也咬出了血。却没有一丝抱怨，有的只是满腔仇恨，和无边杀意。

　　元婴，不可怕了，当热血在头顶炸响的一刻，他就没想活下去。

　　只等一声令下……只等那一道号令，他……万死不悔。

　　一位女子，静静地取下手中戒指。

　　无名指，婚戒。

　　成色很新，不会超过一年。

　　也不是什么修士的天材地宝，更不是法宝，只是很普通的黄金。

　　然而，就是这轻若鸿毛的戒指，如今在手中重如泰山。她死死握着戒指，目光一刻不曾移动。失了魂，丢了魄一样，木偶一般看着光幕。

　　全身，只余一道纯粹至极的杀意。

　　无数的人，每一个人，喉咙都痛地厉害。那是撕心裂肺的伤，因为，徐阳逸下一句话就是：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

　　无人开口，总指挥不下令，他们必须令行禁止，这一幕，会永远铭刻于他们灵魂。

　　我们……不能救你们。

　　对不起，我们只能为你们默哀，请你们……好好上路。

　　但……请你们放心，之后的事情，虽万死而不辞！！

　　这一刻，如果说之前还有人心存侥幸。现在，以身殉国，杀尽天下真武蝗虫的念头，已经植根于每个人心中。

　　安静若死，柳明阳嘴角带着一抹嗤笑，不带丝毫感情，右手闪电一般挥下。

　　“杀。”

　　“刷！”百把长刀扬起，闪烁着血腥的红。


第855章 俘虏（二）

　　无人回头，无人侧目。

　　整座青城山，没有一个人因为心中不忍，因为害怕血腥而偏过头。

　　经过两年的大战，他们已经是精锐之师。正因为如此，徐阳逸没有开口，尽管他们心中已经五内俱焚，却只能死死咬着牙，强忍着这种提刀冲上去，杀个血流成河的热血。

　　每一个人，全都圆睁双眼，看着眼前用血染红的一幕。

　　“咚……”随着一声鼓响，百把鲨齿化作百道寒芒，寒芒所过，血液飞上半空，比朝霞更璀璨。

　　朝阳子嘴唇颤抖，虎目含泪，目光却死死看着这一幕，要把这一切记在心中，刻入灵魂。

　　一刀，百名俘虏腰身上全部出现了巨大的裂口，却无一人痛呼出声，脸上反而带着愉悦。

　　人生自古谁无死？

　　“各位……”忽然，一位修士满嘴鲜血，笑着开口：“我们，先走一步……”

　　话音未落，第二刀落下，足以将人劈成两半，每个人身子都像折断了那样，却无一人求饶。昂首挺胸，仿佛疼痛不加于身一般。

　　视死如归。

　　“降不降！！”柳明阳霍然站起，光幕中透露出他饱含杀意的目光，大喝道。

　　随着他的一声大喝，周围数十万，百万黑潮，齐齐高呼：“降不降！！”

　　声音如雷，如剑，如针，刺进每一个人心中。然而，青城山对面，一片沉寂。

　　那是愤怒的沉寂。

　　那是恨不得十步杀一人的沉寂。

　　那是迫于总指挥没有开口，而不得不沉寂。

　　每一个人，眼睛都血红了。面对山崩海啸的一样的“降不降”的喝问，无人回答。

　　回答这一声的，只有手中剑。

　　“嗡……”不知道谁人开始，剑鞘狂震，这不是灵气，而是纯粹的怒意。紧接着，整片青城山，一片剑鸣之声，不知成千上万，连绵如海。

　　“很好。”柳明阳神色平静如湖：“斩！！！”

　　“咚！！”第三声鼓声响起，百道寒光再次闪耀。带起冲天血光。

　　所有修士的上半身，全部被斩断，死亡的下半身，扑通通全部掉入山雾之中。明明很淡，此刻却感觉浓郁无比的血腥气弥漫整片山脉，无数的人……身体都在颤抖，胸口起伏地看着眼前的一幕。

　　“继续。”柳明阳磨牙道：“带上来。”

　　话音未落，又是百人，而这百人刚刚带上来，整个青城山上，终于压抑不住发出了一片极其忍耐的哽咽。

　　“师尊……”真武派，所有弟子齐齐往前一步，嘴唇都咬出了血。

　　前面第一个人，就是真武派的掌门，如今对方披头散发，却精神抖擞，仿佛根本没有看到之前的惨剧。

　　不只是他，这一次押上来的，居然全部都是各派被抓的掌门，长老，足足五十多人。

　　柳明阳微笑道：“跪下。”

　　“在千万人前忏悔你们的罪孽。本相可以赐你们一刀。”

　　“哈哈哈！”话音刚落，一位老妪仰天大笑：“邪魔外道，也敢让道教长老下跪？痴心妄想。”

　　“呵呵……”柳明阳笑的无比平和，下一秒，血光一闪，老妪双腿几乎齐膝而断，再也控制不住，扑通一声跪在半空。

　　老妪双目刹那间红了。

　　怎可跪？！

　　怎么可以跪死祖庭？！

　　这是自己信仰所在，是道教祖庭所在，就算要死，也是站着死，怎可能在真武界贼子面前下跪？！

　　瘫软的身体，挣扎着要站起来。柳明阳惬意地看着那一具苍老的身体无力挣扎，忽然身子一闪，出现在老妪身后。

　　“蛆虫一般，还想表现一些所谓气节？”他轻轻伸出腿，缓缓地，在所有人瞠目结舌的目光中，踩向老妪头顶。

　　轰！！！

　　血液瞬间爆炸。

　　如果说之前，还是暴怒，杀意弥漫。这一刻，已经不是愤怒所能形容的了。

　　就算死，也不得好死，而是倾尽折磨。大晋王朝居然在阵前虐俘！

　　“你敢！！！”这一刻，聚集到顶点的杀意轰然爆发，数百道霞光化作倾天剑雨，从青城山上轰然射出。

　　一往无前。

　　根本不惧前方是否元婴真君，这一剑出，有死而已！

　　死有何惧！

　　若让对方这么折辱华夏烈士，还不如一死！

　　“放肆！！”徐阳逸还没开口，朝阳子哽咽的声音已经猛然炸起：“都给本真人回去！无大帅号令，谁敢妄动……”

　　谁敢妄动，斩立决！

　　这句话，在他喉咙中郁结数秒钟，却死死抿着嘴唇，硬生生吞了下去。

　　他说不出来。

　　这是一片赤子之心，他看到了，刚才已经完全控制不住，冲出去的数百剑光，全部都是老妪所属的海蟾派修士。

　　斩？

　　不……这种情况，是可忍孰不可忍！就算他都好几次差点踏剑而去，什么都不管，只要将对方杀个血流满地，杀个天翻地覆，就算身死也毫无怨言。

　　但是……八位真人的目光交接，都知道不能这么做。

　　“哀兵必胜。”徐阳逸嘴唇都咬出了血，声音从未这么嘶哑过：“真武界等不起了……每等一天，晋后主被擒的几率就大一天。他们也知道哀兵必胜，但是，他们军心大破，士气大跌，必须有一个方法挽救濒临崩溃的士气。”

　　“那就是……杀俘……”三圣观主目光紧闭，眼角湿润，他都不知道是用多大的力气才死死压住了眼泪夺眶而出，哽咽道：“柳明阳要调动全军最后的士气，和青城山做倾力一击，他已经没有别的办法。”

　　“而我们，维持这份哀兵心态，才是人少之下最大的本钱。”天青子目光泛红，袖袍中的手都掐出了血，沉声道：“诸位……切不可意气用事，青城山最后的大战将至。黑云压城，山雨欲来……西部国门是立是破，责任都在我们身上。”

　　徐阳逸深深看向对面数十位长老，再看向踩在老妪头顶的柳明阳，声音如同被锁链困住的囚兽，只等着撕裂锁链的那一天。许久才嘶哑道：“你……该死。”

　　“柳明阳……若不将你碎尸万段，青城山就不算胜。”

　　“不仅仅是你，几百万真武界修士，都得给今日两千人陪葬！”

　　这些，柳明阳听不到，他华美的靴子已经踩上了老妪头顶，轻轻碾磨，仿佛在踩踏蚂蚁，神色冰冷：“跟我说。”

　　“我，愿意归顺大晋王朝，从此为柳相马前卒。”

　　无人回答。

　　数秒后，他脚下，传来一阵撕心裂肺，却充沛无比的笑声，由小到大。仿佛震慑苍穹。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”老妪用尽全力，想支撑起自己的上半身。然而，柳明阳已经进阶元婴，实力何其强大，只轻轻“嗯”了一声，力透脚尖，一阵骨骼脆响，老妪硬生生被踩了下去。

　　“老身……八十岁筑基，一百八十岁筑基大圆满……”

　　她声音挣扎着，颤抖着，却透着一股绝不低头的屈服，大笑道：“身为一介女流，资质不佳。这一百八十年，生我者，父母，养我者，天地。老身今日被俘于你等之手，自然是学艺不精，然，你居然厚颜无耻劝我投递叛国？何其可笑！哈哈哈！”

　　“老身……上了这个战场，就没想过活着回去……西部国门，就是和老身这般碌碌无为，却殚精竭虑的修士组成，别说你，就算晋后主在！你真武界也别想踏过半分！！！”

　　她的目光看向光幕，神色忽然慈祥了起来：“海蟾派的各位，老身……先走一步……”

　　“若在座海蟾派有一人胆敢退缩！有一人不胆敢临阵脱逃。苍天有眼，海蟾派列祖列宗，包括老身，必在九泉之下化为厉鬼吞噬尔等！！”

　　话音刚落，她下颚猛然用力。就在此刻，柳明阳的手却抓着她的下颚，将她硬生生提了起来。

　　“想自杀？”

　　“本相何曾给过你自尽的资格？”

　　老妪的声音还在振聋发聩，这一刻，所有海蟾派……不，整座青城山的修士，终于无法忍耐下去！

　　就算死，都不给！

　　士可杀不可辱，若就这么一刀，他们认了。但是现在这样，谁都不认！

　　“真人！！”柳明阳话音刚落，三道嘶哑无比的声音响彻徐阳逸面前，三道身影透着必死的决心，声音无比哽咽，泪流满面地跪在他面前，几乎是用尽全力地大喊：“海蟾派大弟子，姚昆吾请战！！！”

　　“海蟾派二弟子林园请战！！”“海蟾派三弟子付随心请战！！”

　　三道身影，带着浓浓的必死之心，就在他们跪在徐阳逸面前之时，数百道光芒已经全部跪在八位真人面前。

　　“海蟾派请战！！！”

　　声音整齐划一，如同利剑出鞘，直指天空：“就算我们要死，也绝不可看着长老如此死去！！”

　　“请战！请战！！请真人下令！！我等万死不悔！！”

　　徐阳逸嘴唇都有些颤抖，偏过头去，无人可见，作为主帅的他，眼角终于有一滴泪流下。

　　他看到了，那位海蟾派的三长老，在柳明阳，此刻没有任何恐惧，有的只是一抹求助的目光。

　　看向他的求助。

　　他悄然风干那滴泪水，声音坚决：“不准。”


第856章 俘虏（三）

　　不准。

　　这两个字，如同万斤巨石，压在所有人心上。

　　姚昆吾，林园，付随心紧紧咬着牙，心仿佛被千刀万刃破开，血流不止，伤痕林立。

　　是啊……肯定不准的……在青城山这个血肉磨盘杀了整整两年，他们都知道，真武界已经无计可施，这是对方最后一招，接下来就是狂风暴雨的惊天一击。

　　汇聚千万修士，誓必轰开华夏西部国门。

　　现在，每一个人都珍贵无比。一旦自己意气用事，西部国门大破，四川省沦陷，接着就是双子城重庆，再接下来……从长江源头一拦，华夏……建国之后从未分割的华夏，就会被真武界拉成两半。

　　这个罪责，无人可担。

　　但是……他们心中的热血在呼喊，毛发都在咆哮。

　　自己的长老，眼睁睁看着在面前被虐杀，自己却不能动！要把所有的精力，杀意，化为萤火，在最后一战中彻底燃烧。

　　无人可说，却也无人起立。

　　“三长老……”许久，大弟子姚昆吾站了起来，再也无法控制住，泪流满面，声音嘶哑，如同儿子离开母亲，跪在地上，朝着真武界的方向狠狠磕了几个头，嘶声道：“晚辈……资质不佳，三十岁踏上修行之路……一路走来……谢谢您……”

　　“您和大长老，每日每夜，对弟子耳提面命，寄予厚望，弟子一步步从炼气走到如今筑基后期……一切……一切……”

　　“一切的一切……弟子如今的所有造化，都多亏师尊……”

　　话音未落，他已经泪洒长空。

　　一阵呜咽的哭声，从七尺男儿口中发出，无人可看到他的面容，只能看到他的后背，轻微抽动。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　看到他哭的肝肠寸断，看到他哭的泣不成声。青城山上，此刻没有哀，只有恨。

　　恨……我地球和你真武界无怨无仇，你横跨不知道多少光年，都要掀起这场万界大战。

　　恨……你柳明阳，士可杀不可辱，当着几千万人虐俘，不给所有英雄一个痛快。

　　恨……此刻有心杀贼，无力回天。

　　也恨……子欲养而亲不待。多少年的日夜相守，如今一朝天人永隔。

　　“这群杂种……”一位英俊的少年，只有炼气中期，眼泪却根本忍不住掉了下来。手中长枪都随着他的心嗡鸣作响，如同困兽一样低声嘶吼：“我不把他们杀光……西部国门就不叫大胜！”

　　“老子就算死，也要啃下他们一块肉！”另一边，一位光头中年男子，舔着嘴唇，胸口起伏地厉害，哽咽道：“咱们的英雄，不能白死！”

　　“柳明阳……”不知道多少人的目光，全部看到了对方身上。

　　毒相，柳明阳。这个名字，如今深深刻在了所有人心中。

　　不是畏惧，和境界亦无关。而是一种怒发冲冠，凭栏处的满腔杀意。

　　即便境界相差千万，这一口气，不能不发！

　　姚昆吾压抑地哭泣着，他很清楚，自己不能失态，否则……整个青城山的修士恐怕都忍不住。他现在是标杆，要怎么做，他了解。

　　“哈哈哈哈！”就在此刻，柳明阳一阵大笑传来：“何必如此？”

　　“只要你归降，你的师尊就毫发无伤。”

　　“本相谕令：若所有俘虏之亲友，师徒归降，本相必不动他们一根毫毛！”

　　这一声，把姚昆吾的心，从无边的悲痛中拉了出来。

　　“海蟾派听令。”他嘶哑着声音开口，虽然很轻，却传入众人耳中。

　　无一人起身，所有海蟾派剩余的弟子，无比坚定地回答道：“谨遵大师兄谕令！”

　　“起来。”姚昆吾仿佛一瞬间彻底长大了，随着他一声令下，所有人终于站起。三圣观主想要说什么，徐阳逸却抿着嘴唇拦住了对方。

　　一片静默中，姚昆吾立于所有金丹之前，嘶声道：“亮剑。”

　　“刷刷刷！”数百把剑出鞘，一片寒光四溢。

　　“致……谢师礼……”

　　本来刚硬的声音，这一声之下，如同无边落叶萧萧下，说不尽的心痛，道不完的离愁，述不清的杀意。

　　“锵！”所有海蟾派修士，双手抱剑，对着老妪的方向深深一躬。

　　老妪双目大亮，老泪纵横，仿佛要想说什么，柳明阳却一把捏碎了对方下颌，冷冷看着对面数百人集体鞠躬行礼。

　　“杀。”

　　“五刀分尸。”

　　话音未落，老妪身体被抛上半空，紧接着，五道光华齐齐亮起。

　　光暗，尸落。

　　天空中只留一片血雨。海蟾派所有人，无一人哭泣出声，无一人闭眼，全都死死盯着这一幕，吃人一般看着柳明阳。

　　你……该死！

　　你不死，何以谢天下！

　　现场，一片肃穆，不知道是谁，率先半跪于地。而紧接着，整片山峰之上，人影海潮一般齐齐跪下，无声向西。

　　跪的不是这个人，而是这种视死如归的气节。

　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。”三圣观主眼中热泪已经快要流下，嘶哑着看着前方跪着的数百名海蟾派：“日后，鹤鸣山在一天，海蟾派在一天，老夫起誓。”

　　徐阳逸出神地看着眼前的一切，泪已经干了，化作汽油，燃起心中无边杀意：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

　　他看向对岸，再无犹豫，心中隐忍被硬生生，血淋淋撕下，长身而立，拱手道：“诸位道友，走好。”

　　这一句话，若黄钟大吕，声音寂渺中，掩藏着血肉模糊。

　　随着他这一声，其他七位真人齐齐出列，深吸一口气，神色振作，不似送别，反而更似祝贺。

　　“诸位，走好！”

　　“明年此日，老夫必定告知你，青城山一战我等如何破敌！”

　　“各位道友……一路勿牵挂，你等遗志，我等必定完成！”

　　话音未落，徐阳逸抬起手，众目睽睽中，大喝一声：“剑来！！”

　　“刷拉拉……”青城山顶，老君殿前，那一株张道陵亲手栽下的桃树哗啦作响，一道绿叶倏然飞出，在半空中一分八，化为八把桃木剑，落入所有人手中。

　　八位真人相视一眼，随之仰天大笑。徐阳逸长笑声中，在手掌上狠狠一划，血液瞬间泼满桃木剑，再将此剑轻轻放开。

　　但见木剑化为一道流光，落入下方山雾。

　　“本真人在此起誓。”他双手拱着，朝着天空一躬，血流横溢，却毫不在乎：“我等不死，国门不倒！！”

　　“天地有正气，杂然赋流形。”三圣观主长笑当歌：“自古以来，邪不胜正，今日道教祖庭，我等倒要看看，你怎么攻得进来！”

　　“本真人亦起誓，本真人不死，国门不倒！”“唯一死而已。”“我等八位真人在此立誓，必破大晋王朝于青城山！”

　　八个人，声音却响彻天际。青城山上，所有人目光刚刚平息，再起波澜。

　　金丹发了道心大誓。

　　他们……还有何可惧？还有什么退缩的理由？

　　不……他们，从刚才开始，就从未想过退缩！

　　不杀进真武蝗虫，愧对天地，愧对先烈！

　　“我，三丰派大弟子永真子，在此立誓，唯有马革裹尸而已！”一位中年男子一声大喝：“三丰派在此！后退者斩！！”

　　“刷刷刷！”他身后数千把剑同时出鞘。没有回答，只有剑鸣代表着他们的决心。

　　他仿佛开了一个头，接下来，无数的分支，这一刻齐齐举起手中长剑。

　　“丹鼎派在此立誓！”“全真派在此立誓！！”“混元派全派上下一万两千人以老君名义起誓，不破真武，誓不归山！！”“清静派起誓，必为师兄报仇！杀尽天下真武修士！”“云阳派起誓，死守国门！”

　　“锵锵锵！”一道道剑光直冲天际，万剑出鞘，青城山成为一片利剑之山。

　　那不是剑。

　　举起的，是执念，是杀意，是满腔热血。是一片丹心。

　　这一刻，青城山众志成城。

　　就算之前困住晋后主，也从未如此万众一心。

　　柳明阳看着那一边群情鼎沸，眼中划过一抹无奈，但随后，立刻被满腔杀意填满。

　　不能等了……

　　之前等，是在等自己结婴。但是他很清楚，自己的元婴……是伪婴。

　　结婴之时受创太重，他几乎今生都无法达到真正元婴的地步。而且……现在根本不是考虑这些的时候，晋后主被擒，一旦他被抓住，后果简直不堪设想！

　　明知道这会让对方成为哀兵，但是也只有这个方法能调动起真武界最后的士气。他已经决定了……凭着这股气，他要和青城山做殊死一搏。

　　不惜任何代价，不惜任何底牌！不顾任何人的性命！只要救出晋后主！

　　“杀。”他冷声道。

　　“何惧之有？”就在他话音刚落下，几十位道教派系的长老，掌门，几乎是同时踏出，大笑道：“不过一死而已。”

　　一位老者欣慰地看着青城山：“我看到他们了……他们……长大了……”

　　“可惜，师尊无法陪同在你身边了……”

　　“何道友，你比我大，这等事情还是我先来为好。”一位青年修士仰天大笑，一步踏出，眼中再无一丝不舍，只有欣慰：“本座冲虚派副掌门，谁敢来斩我？”

　　“斩你者，真武界马前卒而已。”柳明阳嗤笑道，抬了抬手，刀光乍起。

　　没有哀嚎，没有求饶，血肉横飞之中，数十人齐齐倒下，无一丝怨言。

　　“长大了啊……”一位老者微笑着看着青城山：“老夫……死又有……”

　　话音未落，刀光闪过，人头冲天飞起。

　　“师尊！！！”青城山上，金丹派所有修士死死咬着牙，看着前方血肉的猩红地狱，心中杀意无限。

　　“师尊……一路走好！”金丹派所有修士齐齐躬身，嘶哑道。

　　仿佛灵魂的挽歌，一位位掌门死在鲨齿之下时，青城山上，道道声音响起。

　　“师尊……走好……”“师兄……一路安好……”“二长老……晚辈誓必为你报仇！”


第857章 战局节点

　　刀光如雪，两千人的队伍，不到二十分钟，被杀得干干净净。

　　空气中都弥漫着血腥的味道，无人开口，所有人都只是死死看着那一片杀场，也无人低头。

　　刀落，人亡，柳明阳没有一丝怜悯。当再无一个俘虏之时，他终于开了口：“狼毒，本相不想再和你拖下去了。”

　　他竖起一根指头，目光如火看着徐阳逸：“一战。”

　　“一周之后，大晋王朝和青城山决战于都江堰，可敢应承？”

　　这句话，如同雷霆划过半空。大晋王朝中，不知道多少古老的目光全部投了过来。

　　苏长青从座位上站了起来，还有其他天骄，几方征远将军全都目光如火，死死看着前方巍峨大山。

　　一战。

　　定胜负！

　　现场一片死寂，柳明阳傲立荡空，威势无双，死死盯着徐阳逸，两人目光如同刀剑。许久才道：“你，可敢？”

　　话音未落，他身后一排巨鼓惊天响起，声浪如潮，横跨半空，掀起惊涛骇浪。一片片真武界的旗帜仿佛黑色潮水轰然而起，几百万人的声音汇聚成恐怖的声浪，横扫整个都江堰上空！

　　“真武万胜！万胜！万万胜！！”

　　“可敢一战！！”

　　天空的云都被震散，山雾之中群鸟惊飞，如同孤云远去。那令人血脉偾张的喊杀声随云而来，硬生生撞在青城山上。

　　“锵锵！”不知道多少修士，此刻长剑几乎出鞘，无数的眼睛，死死盯向徐阳逸。

　　战！

　　两千英烈不能白死！他们要战！真武界敢当面下战书，就算打碎了整个祖庭，也要接下这一战！

　　“好胆！”三圣观主目光倏然炙热，刀剑之声响彻血脉，立刻看向了徐阳逸：“鹤鸣山请战！道友，还犹豫什么？”

　　压抑的疯狂，喧嚣的杀戮，青城山这个大盖子，两年后被彻底掀开。下方已经布满导火索。

　　一旦点燃，就是粉身碎骨，无论彼此。

　　万众瞩目，徐阳逸忽然仰天大笑。

　　“哈哈哈哈！”数秒后，他低下头来，磨牙道：“有何不敢？”

　　“既然你要找死，本真人就送你归西。”

　　“道教祖庭，西南国门，青城山，以及身后整个四川盆地，两大双子城，接你这一战！！”

　　以国门为依托，以成都重庆为后勤，这压抑两年的迟来决战，就算杀得天翻地覆，也无愧于心。

　　杀一个乾坤倒转。

　　战一个酣畅淋漓。

　　两年来……谁不都是在等着这一场决战么？

　　话音刚落，青城山上，天空中，山脚下，无数剑光沸腾，雪白的剑刃折射着阳光，化作一片恢宏光幕。

　　三百万人齐亮剑！

　　剑指大晋。

　　“所向披靡！！！”

　　不知道谁高喊出了这一声，紧接着，数百万人齐齐大喝道：“战无不胜！！”

　　两道恐怖的声浪在半空中冲击，双方的士气都攀升到了最顶峰。这一战，决定整个华夏的战局，决定晋后主的归属。无人可退。

　　“好！！”柳明阳仰天长啸：“一周后，我们来看看……谁才能笑傲江湖！”

　　“刷！”他和八位金丹的身影齐齐化作流光，消失在天地。

　　“道友，那几万人的真武界俘虏怎么办？”徐阳逸一行人落地之时，朝阳子沉声问道。

　　“留着。”徐阳逸没有一丝迟疑，这一场让他明白了太多，两千多人为大义而死，他……已经等不到一周以后了。

　　现在，他就想为这些人做点什么。

　　为这些明白所有金丹心意，而义无反顾赴死的人。

　　为这些为了让西南国门同仇敌忾，众志成城，而无怨无悔，至死没有一句话的修士。

　　他舔了舔嘴唇，泛起嗜血的笑容：“老君殿外，诛仙大阵，当年张道祖未入道之前所留。杀气太盛，要解封，需要三万筑基修士血肉。我们的人死了，真武界的俘虏能回得去？”

　　刚回到老君殿，楚昭南就已经走了上来，深深看着他：“你真够狠。”

　　“为了守住西南国门，尝试都不尝试，让两千人牺牲阵前。”

　　徐阳逸坐在主位上，端起一杯灵茶，杯子却被握得咔咔作响。

　　“我错了么？”许久，他才沉声问道。

　　他……是有可能换回那些人的。

　　以真武界的俘虏，但是……他没有做这个尝试。

　　“没有。”楚昭南沉吟了片刻，肯定地回答：“你没错。”

　　“这……很可能是改写地球局面的一战。晋后主的意义非比寻常，徐真君几乎是豁出性命做到了这一点。我们……不可让他失望。”

　　“我们明白，真武界也明白。下一次战斗……激烈之处无人敢想，甚至整个都江堰都会被打烂。但是，我们的人比大晋王朝少太多，在对方不计牺牲的情况下，国门岌岌可危。偏偏全国都调不出可用之兵，如果我在你的位置上……”

　　他叹了口气，直视徐阳逸的眼睛，没有半点动摇：“我……也会这么做。”

　　“没有以身殉国的念头，这道大门守不下来。必须这么做，也只能这么做！”

　　沉默。

　　说，大家都知道。这不是安慰，这是实情。

　　但是做，却是徐阳逸下的决定。

　　无人开口，无声中八位金丹的默认。他承受得最多。

　　国门的安危，良心的拷问，是战是忍？是换是看？一切……都看他的意思。

　　他心中如何能好受？

　　“徐……”楚昭南没得到回答，心中有些担忧。这种事情，做决断的人最为痛苦。他很怕对方一蹶不振。

　　“我知道。”徐阳逸忽然低下了头，眼中目光已经从刚才的悲痛化为烈焰：“逝者已逝，生者如斯。我现在能做的，不是怨天尤人伤春悲秋，而是在一周以后的大决战上，彻彻底底地将真武界打溃！打残！”

　　“只有这样，才真正能对得起他们在天之灵！”

　　他深吸一口气，抛却脑中所有负面感情，朗声道：“众将听令！！”

　　这一声，声若雷鸣，如同万军将至的点将鼓，刹那之间，近千道流光全部飞上半空，来到老君殿前。

　　无一落下。

　　他们全部都是道教各大派系的掌教，以及人数接近万人的大型兵团首领。这一刻，气氛肃杀如刀，齐齐端坐在青城山最顶峰的广场上，聆听圣谕。

　　老君殿中，徐阳逸放空心情，眼观鼻，鼻观心，心如止水。

　　他面前，一面金色的竹简打开。整个青城山千山后山，道教祖庭几千年的底蕴，全部都摆在他面前。

　　这一刻，那种为将者的心态，浓郁的充斥上他的心。

　　一道命令，一个布置，早已在这几个月中深思熟虑，深呼吸了好几口之后，再无疑虑，他在老君殿中朗声道：“海蟾派何在？”

　　“在！！！”一道充满杀意的声音响起，姚昆吾长身而立，立刻站出队列，目光发红，用尽全力道：“请真人下令！”

　　“青城山脚，落霞紫英阵。环绕全山，拱卫山门，你可敢领命？”

　　“晚辈万死不辞！！”姚昆吾声音都嘶哑了，红着眼睛狠狠跪下：“多谢真人！”

　　一句话，大家都明白。

　　青城山有禁空大阵，对方……只能从山脚一步步杀上来。而拱卫山门的落霞紫英阵……就是祖庭第一道堤坝，誓必迎来真武界数百万修士三位一体的全面打击！

　　这道防线，有死无生。没有活着回来的可能。百分之百是一个死字。

　　徐阳逸是让他们去死，用血和命磨掉真武界为了营救晋后主最后的疯狂。

　　不需要多说，姚昆吾很明白……非常明白……但是，他毫无退意！

　　他的感谢，是谢狼毒真人将这直面真武界的第一场大战交给他。这一场战斗，绝对是最酣畅淋漓的一场战斗！双方士气的第一轮碰撞！

　　虽万死而不悔！

　　无人看到，老君殿中，徐阳逸站起身来，眼圈微红，朝着他们鞠了一躬，用无人可闻的声音道：“走好……”

　　随后，他精神振作，事到临头，大战将至，为的是国门，而不是生死。

　　就算自己，都有将命放在这里的准备。

　　“全真派何在？真武派何在？”

　　“晚辈在！！”“但凭真人吩咐！”

　　两位筑基后期的年轻修士立刻出列，身上杀意堪比海蟾派。全真派，真武派的掌教，全部死在柳明阳一令之下。

　　“九龙磐天阵，朱雀龙舞阵，和紫霞落樱阵成犄角拱卫。可敢领命？”

　　“万死不辞！！”两人声音同时响起，一道金光飞出，一页金色竹简落入他们手中。一位修士忽然顿了顿，再次鞠躬：“真人，晚辈有个不情之请。”

　　“请说。”

　　修士抬起头，热泪如泉水流淌：“希望真人……斩杀柳相之后，将他人头……在我师尊墓前放一天。”

　　他们，同样明白，山脚之下，有死无生。

　　但，没看到柳相死，他们不甘心！

　　“善……”徐阳逸还没开口，朝阳子的声音不知从何飘然而起：“本真人答应你。”

　　“柳明阳，必死！”

　　“只要他能踏上老君殿，就算舍得一身修为不要，本真人必杀他！”


第858章 银河将倾

　　公元2374年，12月7日。

　　隆冬，大雾。

　　夜，星空如洗，却无一人睡的着。

　　风，吹过已经空无一人的都江堰，寂寞，沉寂。卷起无边杀气，吹过千重云，在一座紫气万道的大山之前化为灰烬。

　　“轰轰轰……”黑夜之中，青城山仿佛光明圣山，紫气东来三万里，函关初度五千年。瑞气千条，紫霞万道，巍峨不可攀，雄壮不可名。

　　绚丽之中，带着含苞待放的战意。

　　一座道台，共分九层，足足四十米高，矗立在半山腰处，每一层都有不少修士，而顶层之上，两位修士分别站立阴阳两级。夜色已深，却毫无睡意。

　　夜风轻拂，鸣鸟不飞，就连天空都感觉到了这片肃杀。只余周围树海沙沙作响。

　　整座道台，如同藏锋利剑，寂静无声。

　　“感觉到了么？”阴极的是一位女修，抬起清丽的面容，神色凝重地看向天边。

　　“这么可怕的灵力……谁都感觉得到。”男子抬头看了过去。

　　就在天空中，黑色的夜空呈现出一幅诡异的图画。漆黑的夜空中，一道蓝色的痕迹，如同恶魔在天上留下的抓痕，如此醒目。

　　一股股只要感受着，就让人浑身发毛的恐怖灵气，海潮一样从这道天之痕中缓缓喷涌。

　　“真是可怕……”男子低下头，深吸一口气，眼中毫无惧意：“也不知道……等会儿会看到一幅怎样的地狱绘卷。”

　　青城山顶，徐阳逸从天之痕上挪开目光，看了看表。

　　十一点五十分。

　　“不紧张？”楚昭南从身后走出来，叼了根烟：“还有心情看表？”

　　他看了看天空：“这么恐怖的灵气……真不知道有多少怪物会从里面冲出来。”

　　徐阳逸转过头去，楚昭南已经全身武装，他强烈要求上阵，自己没有拦他。

　　“这句话应该我问你才对。”

　　今夜，注定血流成河。无论谁都无法阻挡这凝滞夜空，甚至撕裂天穹的杀意。

　　“今天不上阵，我会后悔一辈子。”狂风吹得楚昭南一头乱碎，他深深吸了一口：“甚至几年，十年后，我会责问自己，我为什么修行？”

　　不等他说话，天边幽幽闪耀出一片蓝色的光华。

　　徐阳逸正要说什么，目光倏然转了过去，和楚昭南一起，看着这令人永生难忘的一幕。

　　天，开了。

　　天空中的云层，开始急速旋转，不到一分钟，竟然形成了一个不知道多大的漩涡。隐隐有雷霆滚过，漩涡中心，一座恢宏的宫殿，夹杂风雷之声，从漩涡中心缓缓透下。

　　“沙……”青城山上，破损的道观中，一位年老的道士睁开浑浊的老眼，拿起铮亮的长剑，缓缓推开房门。

　　半山腰中，无数的修士，目光炙热如火，轻轻舒着气，看着天穹中绝美的一幕，却是死亡的开始。

　　“轰轰轰……”王宫于云海中现身，周围十五片城市大小的土地，有的倒悬空中，有的云遮雾绕，群星拱月一般，跨出苍茫云海间。

　　十五大洞天福地，大晋皇宫，元婴真君柳明阳，全面来袭！

　　毫无保留。

　　徐阳逸深吸了一口气，再次看了看表。

　　十一点五十五分，二十七秒。

　　整个大晋王宫，如同解开了什么封印，一道道蓝色的光芒通透天地，好似撕开了天，在整片天幕中拉出一道蓝色的线。数不清的符箓从四面八方飞射而出，化作月夜的幻蝶，蔓延几十里，飘飞于天际。

　　紧接着……无穷无尽的阴影，海啸一样从其中疯狂冲出！

　　“草……”山脚，一位修士愣愣地看着天空，许久才低下头，将剑和手绑在了一起。

　　不知道多少人，愕然站了起来，看着那仿佛潘多拉打开的魔盒，在半空中肆意地投射自己的恶魔。

　　每一秒，喷薄数百上千！犹如狂风暴雨，五分钟……十分钟……二十分钟半小时！居然还没有停！

　　“天……”一位修士微张着嘴，那恶魔的深渊无穷无尽，月色被遮拦，夜云被笼罩，只剩下影影绰绰，看不到头的黑色浪潮。

　　那不是浪潮……

　　那是……无穷无尽，根本数不清的浮空舟！

　　以及……围绕在浮空舟旁，比云还密集，比蝗虫更广袤的……数之不尽的修士。

　　“呵……”山顶，楚昭南倒抽了一口凉气，多……太多了！多到让人头皮发麻！

　　他转过头，深深看着徐阳逸：“这个数目……你想到过吗？”

　　“不曾。”徐阳逸目光无比凝重：“但，就算再多，我等难道能弃国门于不顾？”

　　无人可见，他死死握了握自己的拳头。

　　该死……

　　怎么会有这么多？这些兵力起码超过千万！比之前预估的再多出三百万！

　　谁给大晋王朝增兵了？

　　千万面对三百万……这已经从量变引起了质变！

　　“当……”就在此刻，青城山一声钟鸣。

　　一点整。

　　空气都仿佛凝固在这一刹那，一个平静的声音传遍半空。

　　只有一个字。

　　“杀！”

　　随着一声令下，布满天穹的浮空舟，数以万计的法宝，瞬间爆发出通天光芒。几里，十几里，几十里！连绵成一条流光溢彩的银河。

　　下一秒，这道名为杀戮和血腥的银河，轰然朝着青城山冲来。

　　“迎敌！！！”徐阳逸一声大喝，千万人的冲锋，无穷法宝环绕，十五大洞天福地，大晋王朝的推进，那种感觉……令人窒息。仿佛天地都舍弃了自己，和群星为敌。

　　然而，这一声，没有犹豫。

　　就算和群星为敌，今夜，自己也要做那众星之主。

　　“呜！”苍凉的号角声响起，这一刹那，沉默的青城山，刚才仿佛含苞待放的青城山，终于盛开了它的花朵。

　　“杀！！！”整个山脉，都爆发出震耳欲聋的怒喝。所有大阵齐齐打开，金莲绽空，白虎啸林，神光三千丈。灵气汇聚成异兽虚影，仙雾自天穹而来，数十万剑光升腾天际，化作一片神圣的赞歌。

　　灵与肉，血与骨，注定化作今夜最璀璨的篇章。

　　就在青城山全面爆发的同时，连绵大山之后，成都通往青城山的国道上，无一辆车行动，夜色照下，上面……清一色的战斗机。

　　华夏最新型，歼—37，搭载八枚导弹，四门重火力机枪。里面塞满了破灵弹。

　　此刻，所有飞行员，目光全部看向了天边。那里，已经化为一片璀璨的地狱。

　　修士无法调兵，但是……西部，中部，南部，三大战区，凡人的力量全部集中了起来。不仅仅是前方的数千架战斗机，往后看去，从成都边缘直到市中心，是黑压压根本望不到头的坦克和装甲车。

　　一旗挥下。

　　“嗖！！”夜色之中，青城山后，点起数千光芒，如同黑夜孤灯。灵光交映之下，数不尽的飞机全速冲向青城山。

　　青城山，天师洞，上百位修士将这里围绕得水泄不通。一道道黄幡在狂风中飘荡，围绕方圆百米。这百米之中，一千多位修士背负长剑，神色肃然。对天边的银河崩塌，仿若未闻。

　　正中央，是一个十米大小的八卦，一位中年男子端坐其中，这一刻猛然睁开了眼睛，一声大喝：“起阵！！”

　　所有人同时掐出一个法诀。顿时，地面的八卦轰然而动，一道道灵力江河入海一样冲入其中，下一秒，天师洞前毫光大放，太极分开，一朵青莲飘飞而出。

　　迎风见涨，仅仅十几秒，这朵青莲笼罩整个青城山上空，层层花开，青色灵气瀑布一样倒垂而下，将这片山脉完全包围。同时，天师洞外，五个服侍不同的队伍，牢牢护卫着中央的修士。

　　近了……更近了！崩溃的银河，从都江堰冲到青城山不过三分钟。山上众人甚至能看到对方狰狞的面容。然，就在他们冲入无千米之内时，所有浮空舟，所有飞剑上的修士，齐齐往下一沉。

　　“禁空大阵！”苏长青一马当先，转头大喝道：“擂鼓！！给本王冲上去！踏平青城！！”

　　“征东军！！！”一位中年男子，金盔金甲，跃马长啸，手中拿着大晋王旗，戟指青城：“破神阵！结阵！！给本真人全力冲击！！”

　　“征北军龙炎骑何在？！”“征南军厌诛军团！接吞天法阵！一举破山门！！”

　　无穷无尽的黑色，从四面八方围拢青城，如同万蚁噬象。随着这几声大喝，恐怖的黑潮居然开始缓缓改变。

　　黑色，变慢了。但是，无一人可轻松。

　　因为……就在黑色下方，猿猴，猛虎，双头蛇，蝎尾狮，独角牛，巨熊，六只恐怖的巨兽，踏踩在山雾之中，轰鸣着朝着青城山扑来。

　　“这不是巨兽……”山门下方，一位年轻男子目光倏然缩紧：“这是……战阵！”

　　“他们，就是大晋王朝的先锋！”

　　六大巨兽，针对六大山门，而山门前方，是三大法阵！

　　紫霞落英阵，九龙磐天阵，朱雀龙舞阵。

　　先锋对先锋。

　　大阵对大阵！

　　紫霞落英阵中，姚昆吾目光冷冷看向冲来的双头蛇，独角牛。

　　好强……

　　灵气之重，甚至地面都在颤抖，那种压倒性的杀意，居然能让自己浑身冰凉。

　　然，身体虽冷，血却炙热！

　　师尊的仇……就让我在这里来报。

　　杀一个够本，杀两个就赚了，而自己，今天要在这里成为亿万富翁！

　　“轰！！”龙蛇狂舞，刹那之间，两头巨兽突破千米范围，下方茫茫骑兵杀气所化，成为血腥的河流。

　　“锵！”姚昆吾长剑出鞘，直指前方：“启阵！！”

　　“各位道友，死守山门！死战不退！！”


第859章 祖庭之战（一）

　　“轰轰轰！！！”随着姚昆吾一声令下，青城山脚，三方大阵铺天盖地而起。

　　由灵气构成的六大军阵携滔天杀意而来，肉眼可见，都江堰的地面上被一层黑色迅速掩盖，其中数百座小山一般的战争傀儡林林立立，天空中数以千计的浮空舟。飞蝗一样的修士冯虚御风，遮天蔽日，都江堰整整一千两百多公里，居然月色不能照入，夜风无可通透。

　　而在黑色的前方，朱雀，九龙，一片紫霞，在青城山脚萦绕为一片流光四溢的长河。

　　仙魔两隔。

　　要么戮仙，要么屠魔。

　　山顶，徐阳逸等八位金丹死死看着眼前的一切。除了后方通往成都的道路，青城山四周刹那之间成为一片黑潮，令人发指的杀戮漩涡疯狂朝着青城山这个中心挤压。它就像一头青色巨象，全身爬满了黑色的蚂蚁。又好似黑色海洋中的不动磐石。

　　声音失去了它的意义，令人窒息的杀戮感，让一切都苍白无声。

　　四千米，三千米，一千米。

　　“杀！！！”不知道是哪一方率先喊杀出声，或许是双方。热血带出的杀气让这片空间都为之颤抖，悄然蛰伏，轰然爆发，黑色巨浪一层接着一层，整个都江堰避无可避，刹那间化作血肉的杀场。

　　“呜呜呜！”一阵苍凉的号角声响彻大阵，朱雀龙舞阵中，令旗交织，有条不紊，道道瑞气横贯黄庭，寂静无声的肃杀刹那间被撕裂，三大阵光华大放，神光万道。

　　“滋！！”

　　朱雀振翅，烽火连天，神光席卷数万米。光芒所过，就连空气都变得炙热。一排烈焰的潮水拉扯为炼狱的帷幕，朝着黑潮疯狂燃烧。

　　“征西军！”黑潮当头，六位征西将军一马当先。一声清丽却冰冷的女声从领头一位全身覆甲，骑着两人高黑马的骑士身上发出，关刀斜指：“腾蛇！！”

　　铁蹄整齐划一，随着她一声令下，身后滚滚黑潮中，一面蓝色的旗帜冲天而起。随着旗帜展开，上空灵气构成的双头蛇一声狂啸，搅动八方风云，一道道蓝色的灵气从半空中汇聚而来，不到三秒，碧海潮升。

　　“哗啦啦……”无穷无尽的蓝色灵气，汇聚成海啸的漩涡，随着灵气腾蛇一声嘶鸣，方圆百里空间震荡，海潮和烈焰交织，“滋滋滋”一片巨响，数万米的水与火，拉出数万米的苍茫大雾。

　　白雾之下，死神铁蹄踏月色而来。

　　落霞紫英阵中，每一位修士的耳朵轻轻颤动，他们听见了……那踏踩在心坎上的轰鸣，那响彻灵魂的杀戮之音。

　　于这片瞬间蒸发的白雾帷幕之后，屏息以待死神敲门，倒数疯狂的一刻。

　　“希律律！！”不到三秒，白雾不曾散尽，随着一声惊天动地的嘶鸣之声，一匹战马，如同笼罩阴气的鬼兵，从数万米大雾之中一马当先，身披浓雾而出。

　　没有任何停顿，惨白地月光下策马狂奔，精密如同机械。长枪在空中拖拉出金铁之声，火光四溢。随着他的一马当先，浓雾中……整整齐齐，数百万死神冲出雾海，带着死寂的白色雾丝，跃马青城。

　　钢铁洪流，一望无涯。

　　姚昆吾一声长啸，声震百里，声音都嘶哑了，在万马奔腾的剧烈震动中却异常清晰：“后退者斩！！”

　　这不仅仅是士气的战争。

　　更是底蕴之战，仙魔之别，道统之争。

　　王朝和道统的最终决战。

　　“轰隆隆！”黑潮无可阻拦，数十万骑远征军携六大军阵瞬间撞击上了青城山的护山大阵，一片璀璨的光芒，好似黑夜中的祖母绿，绽放在这片天空。

　　这一刻，无声。

　　大音希声，大象无形，一圈碧绿的青芒轰然爆发，以难以言语的速度扫过整个都江堰！就连身后的成都市都看得一清二楚。

　　市区中，不知道多少人无声地站了起来。

　　有扛着金星的将官。有两杠四星的校官。还有无数的普通人。中心广场，不知道多少人捧着蜡烛祈福。

　　一旦国门被破，整个成都市两千多万人，必定和魔都一样，无人生还。

　　但是，无一离开。

　　无人离开生他养他的故土。

　　夜风轻轻拂过蜡烛，天边的绿光，告知所有人决战开始。无一人开口，只剩下眼中的希翼。

　　战！

　　将他们拦在国门之外！

　　这里是道教祖庭，这里是西南国门！这里是十大古都！

　　这……也是万民所愿。

　　青城山下，恶魔终于亮出了它的獠牙，遮天蔽日，旌旗猎猎，血红色的真武大字铺满整个都江堰，围杀江中孤岛。

　　六大远征将军，几十万兵团，和青城山护山法阵轰然对撞，碧绿的灵光充斥天际，如同老僧敲钟，随着光圈爆发，整座青城山脉嗡然颤抖，狂风呼啸，惊走无数飞鸟，树木海浪一样哗哗响彻耳际。

　　然，护山大阵纹丝不动。

　　刷拉拉……前面数十万黑潮缓缓退开三千米。谁心中都没有半点轻松，这只是这片布满天穹的黑潮第一个小小的浪头，十级海啸……还远未到来。

　　越退越远，这一次，再次回到五千米的距离。紧接着怒海狂潮，卷起千堆雪，这一次，前方数十万黑潮之上，一道道符箓蔓延而起。

　　“不能被动挨打。”姚昆吾的目光死死盯着光幕，所有人，林园，付随心，海蟾派所有弟子，目光决然毅然，无一人手离剑柄。谁都知道，护罩一破，接着就是白刃战。

　　以命换命。

　　“大师兄，要怎么做？”付随心脸色平静，和死神只有一道光幕的几十米距离，几十米外，望中汹涌如惊涛，天风震撼大海潮。

　　天堂地狱，一线之隔。

　　“大师兄，这里你是总指挥。你说，我们就做。”林园潇洒地挥了挥手中长剑，朗笑道：“就算死，本座也得杀个过瘾。”

　　姚昆吾感觉自己脑海从未有过的清晰，他想起徐真人交代给自己的两句话。

　　第一句：将在外，军令有所不受。

　　第二句……

　　“这可是道教祖庭。”他目光渐冷，不带一丝感情看向光幕之外：“胆敢在数千年传承面前撒野？”

　　“开五成大阵！请落英神剑！”

　　随着他的大喝，正中央大阵之上，数千位筑基修士灵气齐齐往上一提。不少人脸色终于出现了一丝红润。在他们中央，一颗大约只有一米高的枯树，终于长出第一朵桃花。

　　“沙……”桃花无声飘下，半空中微微嗡鸣，下一秒，一化二，二化三，三化万物，落霞紫英阵外，一片绯红如血，桃花蔓延万米，随着凤箫声动，所有桃花瓣居然将整个大阵化为一片血色长河。

　　桃花影落飞神剑。

　　数千年祖庭，一旦全面开启，面对一大王朝绝对不虚！

　　与此同时，朱雀龙舞阵中，一声嘶鸣惊天，一道赤红虚影冒起五百米，方圆万米一片火海。另一方，九条金龙从九根盘龙木柱上呼啸而出，九龙夺珠，在半空中盘旋为一个繁复无比的图案。

　　擅入者死！

　　这就是数千年道统的底蕴，也是他们的尊严！

　　想打入祖庭？

　　可以，那就用尸体堆上来！

　　“咚咚咚！”马蹄声如同雷鸣，整个青城山脚，所有器具齐齐震动，与此同时，三大法阵同时发威，落霞紫英阵中，那盘旋绝美的桃花之海随着一声玉箫声，轰然朝着前方黑色浪潮冲去。

　　嗖嗖嗖，快若闪电。空气所过都被刻印出一道道黑漆漆的空间裂痕。一旦触碰修士身体立刻化作符文飞散，而……任何被接触的修士，如同凡人被子弹打中那样，一口鲜血喷出跌落马下，瞬间被后面的铁蹄踩做肉泥。

　　猩红风暴肆虐青城，形成血色银河。凤翼天翔，化作漫天火海。九龙夺珠，万米之内所有活物尽皆粉碎……这全都是道教平时绝不出手的杀阵，凶阵。刚一接触，真武界这边顿时数万人阵亡！

　　落霞紫英阵的，正是征远候苏长青，前一秒绝美的桃花天地，下一秒恐怖的夺魂地狱，来无影去无踪，完全感觉不到杀气和灵气，这个法阵难伤金丹，他也是近身才发现，但是已经来不及提醒其他人了。

　　“找死！！”身边无数人纷纷落马，他一声长啸，双手抓住十几米长的征远候大旗，化作一道流光直冲猩红风暴中心。就在他一道神通不曾出手之际，所有猩红风暴猛然凝聚，居然化作一只千米巨拳朝着他打来。

　　“区区筑基凝就的金丹？也想奈何我征远候？”苏长青声震百里，灵光大放：“让你们狼毒真人来还差不多！！”

　　“轰！！”一拳击出，和血色拳头一起轰散。十几米长的征远候大旗临空飘扬，苏长青以旗做枪，旌旗飘扬，戟指落霞紫英阵：“何人敢随本真人破阵？”

　　“我等愿往！！”

　　一言出，万法随，身后近十万征远军骑兵齐齐举枪：“战无不胜！攻无不克！！”

　　“杀！！！”

　　“扑扑！”同一时间，落霞紫英阵中，数十位新晋筑基齐齐吐出一口鲜血。林园一惊，正要上前，数十个声音齐齐响起“本座顶得住！”“无妨……这一击，区区而已，何足惧哉？”“不过如此，比起狼毒真人差之甚远！”

　　林园抿了抿嘴，心中一片火热。但还不等他开口，落霞紫英阵中，所有人都愕然发现，地面居然开始轻轻颤抖起来。

　　林园愣了愣，随后猛然抬起头，和付随心，姚昆吾的目光碰在一起。

　　第一波巨浪……就要到了么？

　　浓雾之中，万马奔腾，而这一次，其中夹杂了一种更加狂暴的声音，每一次都踏在地面，群山都微微震动。

　　一盏盏通红的灯光中浓雾中亮起，起起伏伏。宛若暗夜悬灯，死神垂眸。

　　红莲妖星现。

　　如同道教有他们的底蕴，大晋王朝同样有他们的底蕴，他们的尊严！


第860章 祖庭之战（二）

　　“这是什么？”

　　没有回答，如果有，那就是六大远征军忽然停下了进攻，齐齐分开，让出了数十条道路。刀锋凛冽中的不是平静，而是暴风雨到来的前奏。

　　“哗啦啦……咚！”一声声锁链解开的声音，一个个沉重的脚步声，浓雾之后的红光越来越亮，从开始的朦胧，到现在狰狞如血。下一秒，所有红光飞快朝着青城山冲来！

　　越来越近，越来越快！随着一声惊天动地的嘶鸣，一个足足百米高的身影，从浓雾中咆哮而出。

　　这一刻，时间仿佛凝固。

　　月色之下，百米巨人带着满身浓雾，如同死神挣脱囚牢，飞跃千米，朝着护山大阵凌空砸来。

　　“这……”姚昆吾瞳孔倏然收缩，倒影出恶魔的身影。

　　战争傀儡！

　　攻城拔寨的利器。一般都是修士铺路，防御工事出现缺口之后再全力冲击，一举击破。

　　每一尊战争傀儡里面是数百人操控，无论是人，还是造价本身。都价值非凡。

　　但是……这一尊傀儡与众不同。仿佛披着螃蟹外壳的人，没有头部，身体上六只猩红的眼睛，繁杂的符箓爬满全身。

　　“轰！！”一声巨响，护山法阵微微颤抖，战争傀儡如同一把尖刀，轰然插入青城山护山大阵。

　　然而……这只是开始！

　　“吼！！！”山顶之上，看着四面八方，笼罩整个都江堰的黑色漩涡，一具具几十层楼高的战争傀儡从黑潮中拔地而起，如同战争要塞，移动堡垒。

　　“这么多？”长青子倒抽了一口凉气，这一幕，山脚看不到，只有从上到下才能看到。随着一双双猩红的眼睛睁开，黑色的海潮中，让开一条条通道。数百尊战争傀儡全身符文闪耀，枷锁脱落，随后，爆发出一片震天怒吼，疯狂冲向护山大阵！

　　地面都在为之颤抖！

　　就在此刻，三大法阵之上，光芒四射，比之前更加凛冽，显然已经是驱动到了七层以上。

　　“继续开启！”付随心在山脚下大声喝道。

　　是……他是看不到，他却可以感受得到！

　　现在……这种如同地震，天地将倾的震动感，甚至堪比之前数百万大军的全力冲锋！然而……声音只有几十声！

　　这就是地球输给真武界的地方……对方是真正一刀一枪拼杀出来，从一次次位面大战中积累的经验和战术，理念远在地球之上，否则也不敢跨越银河前来攻打。

　　每一场胜利，都是用生命和鲜血换来，真正的一寸山河一寸血，百万修士百万军。

　　现在这种震动……非比寻常！

　　就在法阵威力继续增强之际，前面数万米白雾轰然而散！数百具庞大无匹的身躯，披星戴月，冲散百万人都无法驱散的雾墙，凌空飞跃，直扑青城！

　　“刷刷刷……”数百尊几十层楼高的怪物高高跃起，落在下方众人眼中，只有震撼。

　　“草……”姚昆吾愕然看着头顶那几乎遮盖天空的数百道身影，难得地骂了一句脏话。

　　下一瞬间！

　　“轰轰轰！”一片震耳欲聋的巨响，所有战争傀儡齐齐撞击上护山大阵。护山法阵一阵波动，光芒闪烁，青莲浮现，比之前任何一次都猛烈，让青城山好似黑夜圣山。

　　但是，还是不破！

　　每一尊，都保持着刺入的动作。姚昆吾目光从傀儡身上扫过，只看到对方身上符文寸寸消失，仿佛要失去灵力一般。

　　好不祥的预感！

　　不只是他，已经摸索到金丹门口的所有筑基大圆满，半步金丹，虚丹，全都有这种感觉。修士修的是灵气，和天地本来有所联系，虽然没有徐阳逸那种七星神算的鬼谋，但是已经能偶尔预测祸福。

　　山顶上，徐阳逸手指飞快在身后拉扯出七星轨迹。数秒后，目光波动。

　　“天青子道友……”他喉咙有些哽咽：“准备迎战。”

　　“啊？”天青子微微一愣，他负责镇守山门：“护山法阵完好无损，我们要开门迎敌？”

　　徐阳逸摇了摇头：“两个小时之内……护山大阵必破。”

　　话音刚落，青城山下骤然爆发出无穷光芒。当所有符箓收归战争傀儡体内之后，等来的不是沉寂，而是从每一寸肌肤，每一个拼接之处中，都绽放出令人心颤的灵力波动！

　　扭曲，不详，带着死亡的毁灭。

　　姚昆吾愣了愣，随后猛然大叫：“防御！全面启动法阵！他们……”

　　话音未落，所有傀儡齐齐炸裂，数十朵小型蘑菇云轰然布满天穹，周围所有高山全部都为之颤抖，树木海潮一样低伏下去。

　　要自爆……

　　这句话，姚昆吾还没喊出来，就已经被淹没在吞没一切的冲击波中。

　　“轰！！！！”

　　从青城山脚开始，数百朵小型蘑菇云同时炸起，形成一片璀璨的流光带，恐怖的冲击波将身后数千米的大晋王朝都冲击的人仰马翻，周围数不清多少树木倒飞而起。青城天下幽，如今，这个幽字已去，方圆万米，居然一片白地！

　　彻底的白地，没有石块，生命，地面齐齐下陷半米，平静如洗。

　　然……这没有完！

　　就在爆炸的同时，无穷无尽的黑影从战争傀儡体内爆发！

　　“扑哧！”一位盘坐落霞紫英阵中心的修士刚感觉不对，睁开眼来的一瞬间，只见光影闪过，还来不及躲闪，整个人已经被瞬间打飞！

　　他愕然地看着自己的胸口，那里，有一根灵光长矛。

　　这怎么可能？

　　自己已经是筑基大圆满，居然和纸糊的一样？而且……这根长矛刺透自己之后，居然还继续前行！一起串飞了身后的五六名修士！

　　“这是……准金丹一击……”当瞳孔涣散的时候，他终于明白了这是什么。最后的画面，看向了覆盖整个青城山底部两百米，密如飞蝗的恐怖箭雨。以及……太多太多和他一样，根本不明白发生了什么，就被完全摧毁的道友。

　　祖庭……还守得住么？

　　带着不甘的心，这位无名修士无比遗憾地闭上了眼。

　　姚昆吾震撼地看着面前，满地硝烟，护照之外爆炸的蘑菇云还未消逝。但铺天盖地的红色矛雨，已经让他心神狂震，这一瞬间近乎失神。

　　谁都没有想到，真武界决心如此之大！下手如此之狠！

　　傀儡之内……可是还有几百人啊！

　　这是硬生生用人多的优势，用人命来填！用尸体堆下青城！

　　这场血战，从一开始，就是冲锋之势，有进无退，陷阵之志，有死无生。

　　要么，留下满地尸骸，大晋王朝和柳明阳退回月面。要么……就是打通青城！连着西南国门之后的双子城一并屠城！

　　“我们……错估了真武界的决心……”他声音都嘶哑了，瞳孔中密密麻麻的黑影卷动天际浮云，身边，一声声惨叫，这些矛雨不知道何物凝成，并非实物，却能穿透护山大阵。

　　一位位熟悉的，不熟悉的道友，在这场恐怖的大面积打击之下，刹那间死亡数千人。然而……那密如潮水的矛雨从四面八方倾泄，真正的上天无路，入地无门！

　　就要死在这里？

　　不……不是说好死守国门么？自己连敌人都没摸到，就要死在这里？

　　“啊！！！”他仰天长啸，心中悲凉，壮怀激烈，就在此刻，一个身影猛然扑倒他身边，一掌将他推开。

　　突如其来的一击，让他终于回神。骤然回头，却完全呆住了。

　　“师……师弟？”他嘴唇颤抖，不……浑身都抖了起来，难以置信地看着对面。

　　在他身边数米之处，付随心被一根灵光长矛贯通胸口，斜斜钉在地面上。目光留恋地看着他，仿佛想说什么，但一开口，全是血。

　　两人无声对望，从对方眼中读出了千言万语，无声胜有声，姚昆吾忽然发现自己有太多想说，比如当年一起求道，一起从普通人的古书中得知海蟾派所在，一起拜入仙岛，一起接受教导……

　　但是，他如今什么都说不出来。

　　付随心已经说不出话了，目光涣散地看着姚昆吾，用尽最后的力量，艰难无比地开口：“师……兄……”

　　“杀光……他……”

　　们字还未说完，他头颅已经低下。

　　呆滞了半秒，姚昆吾疯了一样冲过去，声音嘶哑，热泪奔涌而出：“师弟！！不……不！你们放开我！”

　　刚冲上去的一刻，身边一群人就冲了过来，领头的一位哽咽着，强压悲痛：“师兄！你节哀！理智一点！现在不是悲伤的时候！我们要为二师兄报仇啊！！”

　　报仇……

　　这两个字，如同惊雷一样劈入姚昆吾的脑海中。他终于回过神来。

　　放眼看去，刚才军容整齐的紫霞落英阵，这一刻尸横片野，刚才那一波恐怖的矛雨，死伤至少上万人，甚至两三万。但剩下来的人，并没有多少悲伤神色，只是目光如血，看向护罩之外。

　　护罩未破，人心未破。

　　从接令来到这里，他们早就做好了以身殉国的准备，那现在又在这里伤春悲秋作甚？

　　浓雾已经被爆炸的狂风彻底吹散，落霞紫英阵中，所有人都看到对面无穷无尽的六大远征军，每一只军队前方，一尊骑着高大异兽的金丹真人威风凛凛，宛若神明。苏长青目光赤红，六大远征军中，他一马当先，其他五大金丹率领十几万人疯狂冲上。他的目光没有看向山脚，而是直视山顶。

　　只有那里，才是他心结所在。

　　“听好了。”血液上涌，他横刀立马冲向阵前，声若雷鸣：“开门不杀！！”


第861章 祖庭之战（三）

　　不杀？

　　这一句话，让镇守这里的所有修士双目赤红。

　　这是道教祖庭。

　　华夏几千年的底蕴，国教所在，道祖张道陵斩八百万鬼修所在，也是飞升所在。

　　数千年底蕴，祖庭山脚，岂是真武界说破就破？

　　几千年传承，岂敢在祖庭门口叫嚣开门不杀？

　　这简直就是踩在千年大教脸上扇耳光！

　　“众修士听令……”姚昆吾哽咽地站了起来，眼泪已干，死死抓了一把地面，抹去嘴边血迹，嘶哑着嗓子朝着阵眼再次一拜：“请……五祖仙剑！”

　　心中狂怒，天下道教同出一脉，如今居然祖庭门口受辱？这份大怒，甚至刹那间超过了师弟的身死。

　　话音刚落，他毫不犹豫对着阵眼一躬，随着这一拜，海蟾派所有修士头顶齐齐盛开一朵青莲，一缕精气飘飘荡荡飞入阵眼之中。

　　“刷！”五把长剑应声而出，若虚若幻，于虚空之中明灭不已。

　　“海蟾派大弟子姚昆吾，请纯佑帝君敕令！”他一声大喝，一道流光从泥丸宫中直飞其中一柄。

　　那是一张符箓。

　　一张极其普通的符箓。

　　然而，这一道符箓，全宗只有一页，一页单传。

　　就在接触之时，长剑之上光华四射，其中一剑灵光冲天，通体透亮，如同跨越时空而来。随着光幕展开，居然出现了一幅湖边山水图，不带一丝杀意。

　　明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。

　　在这片满是血腥的战场上，无比突兀。

　　“轰轰轰！”纯白的光柱通天彻地，道教，这个数千年来分支成各大派系的华夏国教，这一刻，整个青城山各大派系全都看到了。

　　“这是……祖器？”半山腰，萨祖派的八门分离金光阵中，为首一位老者倏然站起，目光凝重地看着下方：“下面……已经到这种局面了么？”

　　山门之前，伍柳派当头一位中年男子长叹一声，轻抚一份手臂长，古旧无比，贴满封条的金盒。看着这道光柱沉默不语。

　　清静派，南无派，云鹤派，虚无派，灵宝派……这一道光柱升起的刹那，所有人竟然感觉到深藏的法宝颤抖不已，仿佛在呼应数千年来分支的各大教派，在祖庭面前合二为一，重现当日西望瑶池降王母，东来紫气满涵关的一统天下之景。

　　青城山顶峰，老君殿。龙虎山长青子长叹一声：“道教分裂数千年……于今祖庭统教化……”

　　九龙磐天阵，一位中年道姑愕然看着自己手臂，那里有一道符箓刻印入骨，还不等她惊呼出声，手臂一痛，一把破旧古筝飞凌半空，洒下万道银光。

　　朱雀龙舞阵，三位男子储物戒中光华大放，根本没有一丝预兆，三件法宝冲霄而起，化为三道百米光柱，仿佛撑起祖庭的脊梁。

　　“怎会？”三位男子震撼的看着落霞紫英阵中白色光柱：“祖器……居然自己共鸣？不请自来？”

　　征北军，征北候是一位彪形大汉，眼中闪过一抹惊愕，前方千米开外，白色光柱之中，一剑流转，道不尽的凌厉，说不完的芳华，于清风细雨中暗藏刀光冷雪，即便是他，都感觉心中一寒。

　　“曹阁老！”他猛然回头喊道。

　　在他身后，一个上万人的大阵中央，一位行将就木的老者倏然睁开了眼睛。

　　他行动仿佛僵尸，愕然将手伸入衣服，掏出来时，只看到一块怀表，上面指针飞快旋转。

　　“两百万灵？”他眉头一凝，深深看向徐徐展开的光柱，传音道：“不愧是不归界四大修行古国，华夏的千年大教，底蕴果然深厚。这是镇宗法宝，堪比新晋元婴一击。”

　　征北候深深一躬：“有劳了。”

　　“呵呵……”曹阁老的目光无比凝重：“你以为就只有这几把么？”

　　话音未落，“轰轰轰”一共十七道光柱顶天立地，从三大阵中徐徐升起。仿佛在告诉真武界，不只是你们有底牌，数千年大教每一派都绝非普通角色。

　　“沙拉拉……”恐怖的灵力铺天盖地，密不可分，这几派本身偶有嫌隙，这一刻，十七件法宝却密不可分，形成一道连绵不绝的光幕。

　　下一秒，根本不等他们反应，十七道灵光携开天辟地之威，轰然爆发！

　　“大晋二十八星宿何在！！”曹阁老瞳孔陡然收缩，喊话之时，双手飞快掐动，周围一道道通天光柱亮起。

　　他身边，上万人，然而光芒之下这才看清，这根本不是人！而是一堆堆傀儡！人柱！

　　一声落下，二十八道光芒仿佛早已准备，从黑潮二十八个星位轰然升起。

　　井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿……一只只星官虚影组成诸天星图。群星璀璨，紧接着，就是惊天动地的大爆炸！

　　无量光，从碰撞之处爆发，仿佛太阳刚刚形成。声音被光芒吞噬，灵力被海潮淹没。在群星闪耀之间，真武界排头的上万人，没有一丝声音，悄然化作灰烬。

　　光潮疯狂蔓延，已经看不清多少生命被瞬间收割。任何一派的开山祖师，都绝非浪得虚名。大晋王朝二十八星宿，也盛名之下无虚士。但是，青城山有道祖曾经布下的护山大阵，即便过去几千年，威力也绝非真武界现在的法阵可比。

　　何谓道祖？

　　创立国教，飞升传说中的仙界。造化开天地，理念布轮回。

　　这是道统和底蕴的战斗。个人的战斗力，除非达到了徐阳逸柳明阳那一级，否则，在战争的机器下无比渺小。

　　山顶，徐阳逸神色微动，也大感意外。

　　他能感觉到……十几件教派开山祖师的遗宝，就算是他，也必定尸骨无存。

　　大爆炸足足持续了十几分钟，光芒才散去。入目之处，围绕青城山周围三千米内的敌军全部一扫而空，整齐如白地。

　　曹阁老喘着气，脸色一片灰败，身为大晋三大国师之一，居然被这一场恐怖的杀戮之光震得灵力虚浮。他冷冷看了青城山一眼，磨牙道：“任何位面战争……最难打的永远是那个位面的顶级教派……老夫是领教了。”

　　死了多少人，根本不能去计算。他目光不动声色地朝后方看了一眼：“一个时辰后，护山大阵崩溃之日，就是尔等灭族之日！”

　　“阁老？”征北候的声音传入他的耳中。他深吸一口气，沉声道：“给我一个时辰。”

　　“其他两位国师和柳相本人，正在搭建戮仙台……一旦戮仙台搭建完毕，就是我们全面进攻的时候。”

　　听到戮仙台三个字的时候，征北候倒抽了一口凉气：“这……可是歼国级别的法宝，真的打算毁灭半个华夏？这可是我们大晋打下来的属国！所有资源都会随着戮仙台的出现化为乌有！”

　　曹阁老霍然抬起头来，目光狰狞，从牙缝中飘出一句话：“柳相已经说过，不惜一切代价。你我都应该清楚……身为真武界五老星之一的晋后主一旦被抓，会是怎样的后果。”

　　“整个真武界远征计划，将会跟着他一人陪葬！”

　　征北候沉默了三秒，再次转身之际，火红的披风如同天边晚霞，眼中神色已经从刚才看到青城山些许底蕴的震愕，化为一片肃杀。

　　没错……

　　一旦晋后主出事，后果谁都担不起！

　　“诸位。”能坐到他的位置，绝非心慈手软之辈，他对着肩膀上一只纸鹤沉声道：“盛宴开始。”

　　随着一声令下，茫茫黑潮之中，数不尽的傀儡再次站起。

　　和之前的不同，这一次的战争傀儡是人形，高只有六七十米，但是两面巨盾，却足足有一百多米！

　　而所有先锋部队，水银泻地一样涌入傀儡身后。随着一阵震颤人心的“咚咚”声，起码数百尊傀儡，从四面八方朝着青城山压来。

　　“他们要用人命来填？”紫霞落英阵中，林园擦去嘴角的鲜血，沉声道。

　　姚昆吾摇了摇头，他的感觉从未如此敏锐过，师弟的死，面前的难题，让他每一条神经都紧绷起来。

　　所以，他发现了一些不同寻常的地方。

　　为什么一开始就要用人命来填？

　　山门之外是入口，青城山布置重兵，却还没有到这个地步。而且，他们都是选择强攻，甚至极少动用底牌。这不合常理！

　　事反常即为妖，他沉吟数秒，朝着一位老者鞠了一躬：“李牧高道友，传闻重阳老祖有一面千里镜，可侦测五百里内所有灵气变化，但求一用。”

　　老者点了点头，一面巴掌大的镜子飞了过来。姚昆吾刚刚抹上一丝鲜血，下一秒，整个镜面瞬间破裂！

　　“这怎么可能？！”李牧高倒抽了一口凉气，难以置信地看着镜面，声音都颤抖了：“此镜相传数百年！名曰观天镜，五百里内灵气变化毫无遁形！除非……”

　　“除非什么？”几个人齐声问道。

　　李牧高仿佛想起了什么，不敢相信地看向真武界，震撼到：“除非……除非超过此镜三倍以上的灵气聚合……”

　　一句话，全部死寂。

　　数秒后，几个人全部转头看向真武界。姚昆吾死死咬着嘴唇，是了……开始的冲击，现在巨盾傀儡的遮挡视野，全部都是为了这一击……

　　这一击，对方有信心彻底轰开祖庭的护山大阵！

　　“观天镜的灵气容量是多少？”他转过头，嘶声问道。

　　李牧高也完全意识到了事态的严重性：“四百万灵。”

　　四百万灵！

　　三倍以上……

　　一千二百万灵！

　　元婴下一境初阶的一击！！


第862章 祖庭之战（四）

　　无人开口。

　　所有人都感觉手足冰凉。林园，姚昆吾嘴唇颤抖着看向黑潮后方。

　　“诸位……看得到么……”李牧高声音都在颤抖：“本座……是否看错了？”

　　“你没看错。”姚昆吾倒抽了一口凉气，嘴唇都快咬出了血：“灵识隔绝……”

　　“真武界后方三千米处，灵识完全隔绝！祖庭大阵你我都知道……张道祖的八百万揽天散魔阵，道教绝唱，虽然本阵在后山，前山只是辅阵……但……它的效果是禁空，破法，身处阵内，大阵‘看’到的东西会投射在我们灵识中，现在……居然我们三千米都看不过去……”

　　没人在说话了。

　　谁都赶到了不对，明修栈道暗渡陈仓！当年刘备的西蜀就是这样灭国，如今……相隔几千年，大晋王朝居然要再来一次！

　　就在那三千米之后，一定有什么恐怖的东西在聚集，这才让大晋王朝不惜用人命来堆，让他们把注意力全部集中在正面战场。而当后方的潘多拉之盒打开的时候……用如此多人命填出来的东西，威力根本不敢想！

　　“快！！”姚昆吾转过头，一把抓住了林园，眼睛都红了：“你立刻去老君殿！亲口告诉狼毒真人！绝不能传讯！青城山不知道有没有内鬼，传讯纸鹤一旦被拦截，或者通讯被窃听，山门告急！！”

　　林园深吸了一口气，这个消息必须立刻告诉山顶，他正要化作流光飞去，却忽然回过头：“师兄，我会请求真人派遣援军！你……千万保重！”

　　最后四个字，声音已经哽咽，二师兄死去，当年山村的三个顽童，如今三个半步金丹，一路走来，相互扶持，而付随心……在根本没有想到的情况下，已经先走一步。

　　这就是战争。残酷，无情，不会因为谁的感情而停下杀戮的脚步。

　　姚昆吾愣了愣，他脑海中忽然想起徐阳逸交代所有坐镇修士的第二句话。

　　“不需要。”他微微笑了起来：“你师兄我，必定会看到西南国门大战落幕的一刻。”

　　“但……”

　　“别废话！”姚昆吾陡然喝到：“难道你想让二师弟死不瞑目？！”

　　林园咬了咬牙，飞身而去。

　　洗剑池，悟道树，一百零八级问道石阶……往日已经走的熟悉无比的道路，此刻却心急如焚，就在他踏上最后一节台阶，往下一看的时候，却完全变了脸色。

　　不只是他，老君殿门口，徐阳逸和其他金丹，全都目光陡然缩紧。

　　青城山下，一片红色的海洋，一些完全不属于地球的符箓布满整个山脚，直逼山门，将外面的三大阵完全吞入一片血腥之潮。

　　“怎么会这样？！”林园愣了一秒，随后嘶哑地大喊起来：“他们什么时候布下的法阵？！居然可以深入道祖布置的大阵？”

　　心如火燎，这等于将山门外和整座青城山完全分开！外无援兵，前有虎狼，山门室外的十七大派焉有命在？

　　“怎么了？”就在此刻，一个威严的声音出现在他身后，金丹级的气息弥漫而出。他浑身抖了抖，如同找到了救命稻草，那种绝望之后的希望，让他瞬间半跪于地，眼睛都红了，嘶声道：“晚辈海蟾派林园，求真人火速发兵！大晋王朝正在凝聚超过元婴境界的灵力！下三阵危险之极！”

　　真人的目光在下方扫了一圈，淡淡道：“是高等阶的禁灵大阵啊……这就对了……”

　　对了？

　　林园心中疑惑还没去，头顶上已经轻轻摁上了一只手：“狼毒很谨慎，他的布置，本真人都不知道，有劳你了……”

　　“去下面陪你师兄，亦是不错的选择。”

　　轰！灵力直透全身经脉，林园剧痛都忘记了，魂飞魄散之际，震撼地抬起头来，深深看了一眼面前的身影。

　　原来是他……

　　难怪……难怪徐真君在日，擒拿晋后主没有对任何人说……原来他老人家早就怀疑有内鬼……而且身份极高……

　　真没想到……居然是你……

　　真人手轻轻一握，林园瞬间化为飞灰，周围空间微微一震，被封禁的四周才恢复原状。

　　他目光微动，身形悄然消失，化作一道暗影，直冲后山而去。

　　落霞紫英阵，每一个人都愕然看着周围的一切，就在刚才，一片红雾从四面八方冲出，刹那间淹没整片山脚。身处浓雾之中，一切都是黑白双色，灵识被封禁，灵力被压制，不知是何种法宝，效果可怖地惊人！

　　“禁灵大阵？！”李牧高惊呼一声，难以置信地看着头顶百米之处：“有内鬼？！这是什么时候？他们根本没人进来！”

　　“不！”姚昆吾沉声道：“他们……进来过。”

　　他的眼睛，落到了散落地面的一片片灵气长矛上，诡异的是，长矛并未消散。而一根根丝线，正栓在长矛尾部。不管是肉眼，还是灵识根本无法探测！身体也无法触碰！

　　刚才满地狼藉，没有人发现，现在仔细一看，一百零八根血色长矛，格外锐利，呈天罡地煞之数插满了整个地面。此刻，所有红雾都是从中散出。

　　姚昆吾闭上眼睛，深呼吸了好几次。

　　大晋王朝的攻城战，以灵气为媒介，以傀儡为载体。禁灵大阵是破法阵的统称，以符箓的繁复，用材的等级划分。真是好深的伏笔。

　　周围所有人的目光都看向了姚昆吾，怎么做？海蟾派是这里的主帅，他是海蟾派大弟子，他一句话，决定着落霞紫英阵数万人的走向。

　　姚昆吾没有立刻说话，他唯一的希望就是林园活下去，而他，在付随心死的一刻，就已经决定死守山门。

　　但，他绝不愿白死！死也要死的有价值。而他现在，能确定一件事。

　　确实有内鬼。

　　阵法一道，繁杂无边，张道祖的大阵不是没有破绽，即便当日没有，现在几千年过去，也必定有。要对应这个破绽，对方尝试阵法起码以周计算，一次阵法推演少说三天以上。而现在简直是如鱼得水，若没有人透露出祖庭大阵的内容，他绝不相信。

　　而能接触到祖庭大阵实质性符箓的，只有金丹真人！

　　“不是狼毒真人，现在想来，徐真君没有开始将总指挥之位托付给三位金丹，就已经是心存疑惑。而他选择托付了狼毒真人，那么必定是值得相信的……”

　　“这个消息……”心中逐渐下定了决心：“必须告诉狼毒真人！”

　　然……怎么告诉？

　　他的目光看向大阵之外缓缓行来，却如同大山一样坚不可摧的无穷巨盾，还有被巨盾遮掩的，那一道无形杀机。

　　上天无路入地无门，山脚之下被禁灵大阵封为死域，大晋王朝的推进看似缓慢，却没有一点破绽。一点点蚕食他们的生存空间……当兵临城下之日，就是刺刀见红之际。

　　心脏狂跳，他再次闭上眼睛，深呼吸了好几口。他很清楚，他非常清楚。现在，他们眼前只有一条路。

　　不归路。

　　数秒后，他下定决心睁开眼，无声地撕下了一截道袍，沉默地将道袍缓缓缠在手上。

　　一圈，又一圈。

　　外面那沉重如山的脚步声，仿佛对他毫无影响。也不管对方缓慢却毫无破绽地推进。

　　“师傅说过，曾近佛道大战于白鹿原，最后人人都杀到脱力。”他说着毫无关联的话，神色从容：“那时候啊……元婴还很多，就算元婴真君，到最后都握不住剑。”

　　没人打搅，众人目光闪烁，仿佛明白了什么。

　　“怎么办呢？”他继续缠绕着，越缠越紧，将剑柄和手死死缠到一起：“师傅说，只要将手和剑绑在一起就好了。”

　　“就算没有灵力，也能咬下对方一块肉。”

　　缠好，起身，他轻轻一弹剑身，龙吟阵阵，忽然笑了：“道统之争尚且如此，何况位面之争？可惜……本座曾经一直只当故事来听，从未想过，我还真有这么做的一天……”

　　他抬起头，看向天上繁星，喃喃道：“师弟……师兄可能要来找你了……你别怪师兄下来得太快。有所为，有所不为，你应该清楚……”

　　周围一片寂静，大阵之外，成百上千的巨盾就算推进再缓慢，距离青城山也只有两千米距离。对于修士，这已经是一个致命的绝对攻击范围。

　　所有人都没有开口，也没有惊惶。“咚咚咚……”脚步声如海潮，越来越近。茫茫震颤之中，一片衣袖撕裂之声响起，无论男女，老幼，青壮，全都无声地撕下道袍，将手和剑牢牢缠紧。

　　行动胜于雄辩。

　　就在巨盾进入一千五百米范围之内，姚昆吾抬起手中长剑，大喝道：“开阵门。”

　　无一人反对。

　　“沙沙沙……”护山大阵上，一个数百米的灵光漩涡出现，姚昆吾最后看了一眼所有人，身化流光，第一个冲出。

　　在他身后，除了必须留下来的人，其他所有修士，这一刻如同沉默的磐石，万剑凌空，形成璀璨的长河，轰然而出。

　　从数分钟前开始，这里就一片肃杀，无一人开口。

　　“刷刷刷！”数万修士开阵迎敌，周围所有留守修士目光泛红，全都压抑住了眼中热泪，深深鞠躬。

　　后无退路。

　　前有追兵。

　　笼中囚鸟要想不死，只有放弃鸟笼。但是……这个鸟笼是他们祖庭所在！信仰所在！道教分支数千年，三大祖庭无人可撼动。这里，是他们心灵的标地。

　　为信仰而战，虽千万人吾往矣。

　　无需多言。


第863章 祖庭之战（五）

　　“轰轰轰！！”千万大晋修士西征，百万道教修士东迎。落霞紫英阵打开的刹那，九龙磐天阵，朱雀龙舞阵，同时打开了两个巨大的漩涡。

　　漩涡飞速流转，一道道流光倾巢而出，数十万飞剑凌空，灵气贯日，好似银河围绕圣山。

　　就在这片流光出现的瞬间，山上所有分支的门主猛然站起，难以置信地看着下方。

　　“到底发生了什么事！？”一位道姑猛然冲到山前，看着下面那一望无际的流光长河，颤声道：“大阵不破，他们怎么全都冲出去了？找死吗！”

　　银河虽然苍茫，但是在它对面，是根本看不到头，远超银河几倍，几十倍的无尽黑潮！

　　放弃护山大阵的保护，冲出去背水一战，根本没有背水的选项！只有死路一条！

　　三清观，一位老者霍然站起，双手微颤，须发皆扬，声音都嘶哑了：“海蟾派，无为派，崂山派……”

　　他大吼一声颓然跪在地上：“你们难道不要自己的道统了吗！！！”

　　这一声，仿佛喊出了宗教信仰的魂。

　　一位门主站起，另一位也站起，不多时，整个青城山，所有分支门主尽皆起立，接着，派系中的精锐也愕然站起，不敢相信地看着下方。

　　道教之所以四分五裂，奉三山为祖庭，那是因为理念的分歧，比如有的门派主张自然无为，有的门派主张随缘，几千年的历史长河，这种分歧越来越剧烈，才分为了各种派系。

　　他们在华夏的历史中颠覆了数千年，秉承自己的理念，一直走到今日。然而……今天，他们却完全抛下了分歧！选择和祖庭站在一起！

　　十七个门派，数十万修士，这一刻抛却了门派之别，只有一个理念：死守祖庭！

　　祖庭都丢了，算什么信仰？

　　“一旦这些人死去……这十七个门派……”一位道姑嘴唇微颤：“就等于从历史长河中消失！”

　　“他们全都是派中最后的精锐，掌管各派精要……他们，他们怎么如此冲动！”“几千年的理念……今日……今日你们一朝抛弃了么？”“不应如此……不应如此啊！诸位！”

　　说着说着，不少人热泪盈眶。

　　是的，不应如此。

　　但是，更应如此！

　　这是道教祖庭，张道祖得道之地，当年万界大战张道祖大破数百万真武界敌军之地，心灵归兮之地，信仰萌发之地。这里，也是华夏西南国门。

　　一旦被破，后果不堪设想。

　　在这种重压之下，几千年的分歧，何其渺小，而这十七派……只是刹那之间，就决定了孰轻孰重，这种胸怀，他们只能敬佩。

　　一损俱损，一荣俱荣，看似分歧的道教之下，各大派的声音从大到小，最后，上百个分支的门主，死死咬着牙，朝着下方一拜。

　　“道友……走好。”

　　“从今日起，我虚无派在一天，海蟾派传承不绝，香火不绝！”“老夫起誓，今日起，我文始派在一天，无为派传承不绝！”“我真武派在一天，必定为你净明派护航！”

　　道道声音，没有灵力，却仿佛传到前方，万军从中，黑色海潮之前，姚昆吾转过头，心中五味杂陈，好似听到了这些声音，回头一望。

　　这一眼，看的是最后一眼祖庭。

　　这一眼，也是为海蟾派传承哀叹。

　　一眼千年，千年的纷争，千年的共存。

　　“诸位。”收回目光，连同他在内，十七位门主长剑斜指，几十万人面对前方根本数不尽的千万大军，声音颤抖，那是“多”这个词已经达到了极致而带来的无尽压抑，还有虽千万人吾往矣的豪气冲天。

　　顿了顿，十七位门主异口同声地一声大吼：“死守祖庭！死守国门！！”

　　“分支虽灭，信仰不灭！！道火永存！！杀！！”

　　没有任何对话，一声惊天动地的杀字爆发，几十万人，银河星爆一般，义无反顾地冲向前面一望无际的黑潮。

　　“找死！！！”迎面对上的，就是六大远征先锋军。六位金丹横刀立马傲立阵前，面对着前方银河的轰然爆发，六人一声长啸：“以卵击石！”

　　“拿你狗头祭旗！”“区区蝼蚁，安敢挑战扶桑？！”

　　“轰轰轰！”六道身影飞速冲出，在他们身后，无穷无尽的真武铁蹄海啸一样冲来。

　　近了……更近了……黑色，白色，掩盖天际的双方，如同太极流转。

　　千米，五百米，三百米……零！

　　“轰！！！”碰撞的刹那，无穷灵光飞起，不知道多少修士在首次的碰撞中回归祖庭。但剩下的修士根本没有看一眼，用尽全身力气杀向前方。

　　向前，只有向前。

　　后方，已无退路。尽自身全力，求一个无愧于心。

　　“当！”姚昆吾手起刀落，仅次于金丹的灵气全面爆发，生死看淡之下，一把长剑挥舞为一个白色圆球，一件件偷袭而来的法宝，居然被他一一荡开。只要身处他身前，竟无一合之将！

　　虎入羊群，随着他一声怒喝，剑尖上灵光阵阵，青莲朵朵，一把剑居然化作千百道，柔若无骨，明明刺向前方，却峰回路转，后心中剑。

　　“噗噗噗！”所过之处，道道血箭飞射半空，一位位真武界筑基初期的修士愕然捂着咽喉，有的震撼地掩住眉心。他们看不懂，为什么刺向小腹的一剑，却灵蛇一样刺中了自己咽喉？

　　“犯我祖庭，虽远必诛！！”姚昆吾杀到兴起，一声长啸，剑光如匹练，在身侧划过。

　　寂静无声。

　　下一秒，周围所有真武界修士齐齐捂住咽喉，血雨纷飞中倒地。

　　爽……

　　他仰天出了一口气，这才冲入真武界五分钟，他已经阵斩几十人。这种通透之感，这种理念豁达之感，这种……无怨无悔之感，潮水一样冲击着他的心灵。抬头入目，星是朗星，月是明月，却让他觉得天高海阔，云淡风轻。

　　心脏在狂跳，身体却平静到可怕，灵气攀升到了巅峰。他已经不想看自己还剩多少灵气。这不重要，重要的是，自己死之前，能杀多少人。

　　“二师弟……”他抽空看了一眼青城山：“海蟾派的传承……师兄就留给你了……”

　　不等他感慨，一层层的黑色潮水再次掩盖，而这一次，远不是之前那些普通修士。

　　重甲军！

　　每一个人，都身穿刻满符箓的黑色重甲，铁甲覆面，唯一露出来的两双眼睛，透露着无穷杀意。

　　无一人开口，整齐划一，数十人牢牢围住姚昆吾，身上符箓冲天亮起，如同择人而食的猛虎。

　　然而，他们面对的是抛弃一切的雄狮。

　　“还算来了些看得过眼的。”姚昆吾哈哈一笑，长剑一挥，下一秒，千树万树梨花开，一朵朵白色的花朵绽放剑尖，而他容貌急速衰老，身后竟然出现了一尊踩在蟾蜍上的虚影。

　　宽袍，长袖，披散头发，容貌模糊不清，却带着一种让人心惊的威严。

　　“请祖师像？”战场不远处，一个酣畅淋漓的大笑声响起：“海蟾派的看家绝学，姚家小子，咱两就来比一比，看看谁杀得更多！”

　　不知是谁，姚昆吾大笑道：“好！”

　　话音刚落，哪一处同样出现一尊虚影。

　　那是一位女子，脚踏莲叶，手捧莲花，身侧无穷花瓣落下，虽然清丽，却杀意无方。

　　何仙姑！

　　“轰轰！！”两道光华从千军万马的黑潮中爆发，筑基的神通，不恢宏，不震撼，却让所有人看的热血沸腾。

　　青城山，不知道多少修士死死咬着牙。

　　或许……他们杀得入魔，杀得疯狂，没有发现。而在山上却能清晰看到，每一秒，都有无数白色灵光轰然炸裂。每一秒，都有黑色填满白色的位置。

　　数十万人，怎么比得上真武界千军万马？

　　人力有穷时。

　　那些炸裂的白色灵光，全都是还能自爆的修士，绽放出生命中最璀璨的光华。

　　亦是最后的光华。

　　“扑！”无数声响，一位道姑神色从容，动作停止，一丝鲜血从嘴角流下。

　　她手中的剑，直指对面一位千夫长的咽喉。就差一毫米，就能让对方饮恨。

　　这可是千夫长啊……

　　她闭上了眼睛，面带微笑。身体中，七八把长矛已经将她插成一个筛子。殷红的血液刹那间染湿她的道袍。

　　“无为派当代门主，七妙道姑？”她眼神已经有些涣散，前方黑潮分开，一位穿着黑色甲胄的青年男子，骑在一匹黑虎上踏云而来，冷冷看着她：“悬赏金七十二万。本座问你一句，若是投降，本座担保能治好你的伤。并禀明征北候，赠予万夫长一职。”

　　七妙道姑没有回话，她的眼睛迷离地看向前方。

　　止步于此了么……

　　自己……还是学艺不精啊……

　　几千年和其他门派勾心斗角，有何意义？

　　自己甚至不如其他几位门主杀得更远……

　　在她眼中，前方数百米，一道道灵光炸起。那是十七个支派的其他门主，而……这一片黑潮之中，已经仅剩他们。

　　后方，一片漆黑，已经看不到白色的身影。

　　她再将目光移动到自己剑尖地方向，她的剑，从未落下。

　　“可惜啊……就差一点……”

　　下一秒，随着“轰”地一声巨响，她七窍中爆发万道灵光，飞快扭曲，爆炸，一朵白莲凌空盛开，方圆百里。


第864章 祖庭之战（六）

　　“杀！！！”姚昆吾热泪盈眶，一马当先。

　　看不到，却能感受到，身后那一道熟悉的灵气突兀扭曲，然后轰然自爆，他已然知晓，一位道友已经驾鹤西归。

　　心如刀绞。

　　虽然有分歧，虽然几千年没有归拢，但总归是张道祖的一脉。今日大家齐聚祖庭，岂不是当年道祖开天辟地之日的胜景？

　　然，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，分分合合，天下大势。昔日的道友，此刻却陨落于自己身后，自己却根本无法看一眼。

　　不是不看，是不能看。

　　他已经不知道杀了多久，四面八方全部都是一排排法宝，身上早已经布满血污，他没有精力去看，也没有时间去看。

　　他很清楚，只有向前，不停向前，才能为那些战死的道友挽回尊严。

　　“当当当！”长剑破空，周围数名大晋修士割麦子一样倒下。全身灵力从未如此协调过，尽管协调的同时也如同流水一样消逝，他无怨无悔。

　　剑光回流，他收剑傲立。身处茫茫黑潮中犹如江中孤岛，那份千军万马之中镇定自若的气度，那份生死看淡，只管沙通天的威势，居然让周围的人一时间没有靠近。

　　“啪啪啪……”一阵掌声传来，一位手摇折扇的公子凌空踏来，周围大军如同摩西分水杖一样退开。公子仔仔细细看了他两眼：“不错。”

　　“可愿为我书童？”

　　姚昆吾同样微笑，笑容未落，长剑已经化作一道白龙，直取公子全身要害。

　　“大胆！！”“居然敢对秦尚书三公子无礼！！”“公子看得起你，是你的造化！还不跪下速速谢恩？！”

　　金光闪耀，公子摊开折扇，千万桃花飘出，和白龙一起化作灰烬。姚昆吾喘着气，擦了擦嘴角鲜血，绑住剑的手已经微微颤抖，却义无反顾地举起，喘息着大笑道：“你，不配。”

　　“我也只是随口问问。”他收敛了笑容：“你们表现出来的气势，本座很欣赏。但是你们，起码冲在最前面的几个人，绝不会投降。本座也懒得和你多费口舌。”

　　“尚书府下玄冥七子，送你上路！”

　　“轰！”的一声，虚丹境界的灵力全面爆发，五官开始扭曲，身体开始膨胀：“都滚！！本座要亲手取他人头！”

　　灵气如潮，那是以逸待劳的灵气，周围人全部退开。半空中，公子身形暴涨，金光遮眼，数秒后，一只如同金刚一般的怪物，头顶双角，全身布满符文，嘶吼着从金光中出现。

　　间不容发的数秒，姚昆吾灵识终于第一次扫向周围。

　　几十万大军，投入千万黑潮之中，就像石子没入湖底，根本看不到一丝涟漪。大部分的修士被分割在战场最外围，他们是修为最低的修士，被慢慢蚕食着。白色灵光形成连绵大阵，不断减少。

　　反而是他们这些一派门主，长老，携疯虎之势才杀入了大晋王朝腹地，但是……现在入目之处，包括他在内，仅剩七道灵光。

　　每一道都摇摇欲坠，他明白这种感觉，这是灵力即将透支的迹象。人力有穷时，杀到现在，已经够本了。

　　他目光一点一点划过去，看向后方那座夜色中的迷蒙大山。五味杂陈。

　　祖庭……

　　自己……恐怕永远也无法回去了……

　　“死！！”一拳轰来，姚昆吾一剑迎上，刹那之间，空气中爆响连连，如同鞭炮，一道身影拉出十几米的血线，直接被震飞半空。

　　“吼！！！”公子仰天狂叫，双目赤红中，四五层楼高的庞大身躯巨鹰一样扑去：“青城山的人都在看你……哈哈哈！本座就当着他们将你撕成粉碎！看看谁还敢做仗马之鸣！”

　　一句话，让倒退中的姚昆吾一咬舌尖，差点被震散的灵识再次回神。

　　是的……整个祖庭都在看着自己。

　　他就算倒下，也绝不能倒得如此颓然。

　　目光微微扫过，不只是他，前面所有冲杀的门主，都有数道身影跟了上来，刚才被黑潮淹没的白光，此刻却和另一道灵光一起光芒四射，每一个人都燃尽自己最后一分修为。

　　心念电转之间，庞大的黑影疯狂扑来。对方修为和他差不多，但是状态，却和现在灯枯油尽的自己天壤之别。

　　“向伟大的大晋下跪吧，蝼蚁！”

　　“轰！”布满白毛的拳头足足一人大小，带起道道腥风，周围的空气都仿佛一瞬间凝固，他死死咬着牙，下一秒，全身陡然爆发出冲天光华。

　　一剑西来，惊鸿过眼，只能看到剑光，却看不到出剑。巨兽一声狂叫倒退数米，在这一击无影剑下，左手居然出现了一道数米伤痕。

　　深可见骨，血流如注。

　　在他对面，姚昆吾全身燃烧金光，面容急速从青年变为中年，不到数秒，头上已经白发凛凛。

　　燃烧寿元。

　　“来得好。”巨兽巨大的牙齿刀锋一样磨着：“这样的对手，才稍稍有些让我折磨的欲望。”

　　一人，一兽，凌空傲立，谁都没有先出手。

　　战争已经开始了一个多小时，后方的几十万修士还剩下十几万，全都被层层黑潮围绕。一层层坚盾，长矛，绞肉机一样朝内不停刺去，空中数不清的法宝密如飞蝗，人人带伤。却拼尽全力维持着平日已然熟悉的阵法。

　　就在此刻，所有人都齐齐看了过去，就连大晋王朝的人，都看向了身后。

　　在哪里……灵光贯空，瑞气横陈，黑潮中心，七道光华仿佛月夜太阳，无比耀目。

　　青城山上，所有的门主，都死死握住了自己的拳头。

　　燃烧寿元……

　　接着恐怕就是自爆……

　　几千年的传承，不要了，几千年的纷争，也不重要了。

　　祖庭之下，何来门户之见？

　　国难当头，佛道何有偏差？

　　七道光华的存在，就仿佛信仰的道标。一位门主眼睛微红，看着天穹，已经不敢，不愿，不想去看这一幕，十七只道统的消失，就在他们面前，一母所生，却天人两隔。

　　“援军呢……”他闭上眼睛，猛然大喝一声：“援军何在？”

　　话音刚落，他用尽全力化作一道流光，冲向老君殿。

　　与此同时，全山数十道流光，齐齐涌向山上。就在逼近山顶的一刻，徐阳逸的声音平静响起：“无招不可入。”

　　最后一个字落下，一只铺天盖地的大手从老君殿展开，硬生生将所有人压在通往老君殿的石阶上。

　　这个石阶，有一个名字。

　　登天路。

　　传说中，张道陵最后就是走上了这里，栽下了桃树，树下悟道，开创道教。

　　如今……他的后裔，他的道统，数十位门主，齐齐跪在石阶之上。跪在他曾经走过的路上，所有人都虎目含泪，但是对于金丹的谕令，无人质疑。

　　“你们……”徐阳逸的声音带着一抹微不可察的波动，随后平静如水：“要做什么？”

　　“真空派请战！！”话音未落，一个完全不像道士的彪形大汉站起，胡须过胸，九尺大汉，如今眼眶通红，声音嘶哑，抱拳道：“求真人成全！！”

　　“本真人……”

　　徐阳逸还没开口，大汉一个磕头直接磕到石阶上，数千年不曾染血的登天路，终于染上了第一抹鲜血。血液四溅中，这位筑基后期的大汉居然第一次拒绝了金丹真人，嘶声道：“真空派第三百二十代门主萧长风请战！！求真人成全！！”

　　一跪不起。

　　血流如注。

　　不等他说完，一位老者同样叩首，声音哽咽：“积善派当代门主曹无涯请战！！请真人应允！！”

　　长跪不起。

　　“鹤山派当代门主天元子请战！鹤山派一万两千二郎，定当杀入敌阵！阵斩敌首！”“金山派当代门主孙陈规请战！！金山派两万一千修士，必定救出袍泽！”

　　“求战！！”“求战！！”“真人，求战啊！！”

　　无人可见，青城山顶，所有金丹泪洒衣襟。就算徐阳逸这么铁血的人，也是看着天空，无声泪流。

　　眼看着自己的兄弟，道友，在前面不远，而自己无法去救，数千年的纷争，这一刻完全不重要。他们要救的，是这个人，是这个传承，是这份道门香火。

　　万道归心。

　　他没有开口，登天路上的门主却根本没有停下。

　　他们无法忍受，他们忍不下去！

　　“真人，只要给我一万人，我必定带回所有门主！”“真人，不可不救啊！祖庭之前，居然让道统消失！张道祖在天之灵如何心安？”“数千年传承，一朝绝于祖庭之外，真人……”

　　声音，开始还能控制，到了后面，已经哽咽一片。最后，汇聚成同一个声音。

　　“求真人成全！！”

　　齐刷刷，声若洪钟，所有距离老君殿附近的修士全都听到了。

　　“请战！！所有道教门派请战！求真人开恩！！”

　　距离老君殿最近的三清宫，四御宫，年迈的宫主齐齐睁开眼睛，晒然泪下。

　　“道祖……您老人家看到了么……”

　　“我们……并非分裂……道火永存……”


第865章 祖庭之战（七）

　　“放肆！！”话音未落，山顶七个声音同时响起，徐阳逸的声音如同滚雷：“你们在逼宫？”

　　无人敢答。

　　只能长跪不起，登天路上染上了不知道多少人的血，以额触地。

　　“退下，镇守自己的领地。你们想报仇……那就在他们杀进来的时候，给本真人杀光他们！”

　　仍然无人回答。

　　是的……他们都知道，这次请战很可能不允许，青城山有多少修士他们心里还不清楚？根本没人调动得过来。

　　但是……就这样眼睁睁看着自己的袍泽死在前方……就这样看着仅剩的七大门主惨死军阵，而他们后方就是祖庭，他们忍不下！

　　“真人……”大汉抬起头来，死死咬着嘴唇：“真的没有一点可能么？”

　　“没有！”徐阳逸的声音不由自主地拔高，身为主帅，切忌朝令夕改，他想勒令所有人退下，话到嘴边，却变成长叹一声，挥了挥手，轻声道：“诸位……退下吧。”

　　“本真人保证，这一战，一定会有一个圆满的答复。”

　　不等下方所有门主答话，一片金丹灵力，已经将所有人送往山下。

　　“你……还好？”老君殿，长青子看着双手撑在眉骨上，神色明灭不定的对方，沉吟许久才问道。

　　徐阳逸无声点了点头。

　　有的东西，总要有人去承受，一般都是最坚强的那个人。

　　徐方圆之后，是他。

　　房间内突然沉默，谁也没有率先开口，那种心如刀割，却不能述诸于口的感觉，只可意会，不可言传。

　　数秒后，徐阳逸有些哽咽的声音响起：“身为龙虎山祖庭两大金丹，你就不心痛？”

　　长青子沉默，许久才道：“心痛有什么用？”

　　“他们的牺牲，是为了祖庭的存在，香火的延续。只有不辜负他们，才能报答他们在天之灵。”

　　字字力透千钧，发话之际，居然在半空中引起道道震动。

　　天人感应！

　　徐阳逸霍然抬起头来，眼中一片清明，眯着眼睛看向长青子，肯定地说：“不是你。”

　　不是我？

　　不等长青子细想，徐阳逸已经长身而起“走吧，十七位英雄，我们不能让他们在永眠之际还无人相陪。”

　　青城山外。

　　“轰！”又是一拳，一阵噼啪的破空之声急速响起，七道身影吐着鲜血倒飞而出。玄冥七子全部现了真身，七头巨兽肆虐半空，周围大晋修士将七个战团围得水泄不通。

　　“咳咳……”姚昆吾抬起被献血迷糊的眼睛，咬牙看向前方。视野已经朦胧，痛感都在远去，若不是那个心中的声音在支撑着他，他现在恐怕早就倒了下去。

　　不能倒。

　　不能在祖庭面前败得如此难看。

　　“吼！！！”在他前方，一道吼声响起，空间都微微震动，巨大的身影居高临下轰然落于半空，两道怜悯的目光看蝼蚁一样钉在他的身上。

　　身体好重……他咬咬牙，支撑着要站起。“轰”的一声，一只腥臭的巨爪已经将他踩死半空，毫无感情地碾压着他全身骨节。

　　杀！

　　心中狂怒如潮，他习惯性地握紧手中绑紧的剑。却发觉不知何时，剑已经跌落谷底。

　　“这就是所谓的一国国教门主？”轻蔑的声音在头顶高傲地响起：“不过如此。”

　　青城山上，无论是谁，嘴唇都被咬的死白。

　　“士可杀不可辱。”一位年轻的修士遥望远方，牙齿咯咯作响：“他们……该死！”

　　半山腰，七大法阵之中，无数的修士死死握着手中长剑，若不是金丹谕令，这一刻有血性的人谁能忍得下去？

　　但是……现在他们是军队，是在这片战场上鏖战了两年多的军队。他们必须忍，也只能忍。

　　只有各大派的门主，神色隐忍中带着平静。

　　“老夫，成全你们……”靠近山顶，所有道教大支派全部聚集于此，真武，全真，文始，灵宝，丹鼎……这里几乎是道教所有精锐之所在，一位位门主看向山下，霍然出现了一丝了然。随即，无限不忍布满眼中。

　　“你们做的很好了……”冲虚派的门主紧紧抿住嘴唇，目光所过，这十七人……所过之处尽皆血路，十七道血路居然冲入了大晋王朝八百米！

　　仅仅十七个人，面对千军万马，放下生死居然突破大晋王朝防御圈八百米，以一介筑基之身。那些缓缓合拢的黑潮，仿佛还在诉说着刚才十七人冲阵的画面。

　　这是奇迹，每场战争都有如此大大小小的奇迹，只不过，有的被人看到，有的被人无视。

　　“安心去吧……”文始派，一位老者闭上眼睛：“之后，交给我们就好。”

　　巨兽轻轻碾压着姚昆吾的身躯。

　　它能感觉到，脚下破布一般的人已经差不多没动静了，十七人虽然对于千万人来说，沧海一粟都抬举了他们，但这次居然冲进来了几百米范围，对于这种敢做仗马之鸣的蠢货，杀一儆百是最好的选择。

　　“已经死了么？”巨兽抬起脚掌，冷笑道：“脆弱如同瓷器。”

　　就在此刻，它脚下忽然爆发出万道金光。不只是它，所有巨兽脚下，赫然光华万丈。

　　它只愣了一秒，随后瞳孔倏然缩小，毫不犹豫转身就逃。

　　可怕……

　　这一招极其可怕！它脑海中的神经拼命提醒着它！甚至逃开成为本能，它能感觉到……有一个威严无方的生物，从不知道多少位面之外，用一双看穿幽冥的眼睛盯在了他的身上。

　　“逃？”姚昆吾喘着气，浑身鲜血，骨头都不知道断了多少根，脸上带着一抹平和的笑容，微笑着摇了摇头：“晚了。”

　　狂风乍起。

　　风卷起他因为燃烧寿元，而老龄化已经挽不住的道髻，本来合身的道袍现在空空荡荡，然而站在那里，就好似一座山峦。

　　他抬起头，最后看了一眼熟悉的月夜星空，最后定格在身后大山之上。

　　这一招一旦用了，轮回都没有，残魂都无法搜集。但是……就这样倒在千军万马之中，他不甘心。

　　竟然在祖庭面前小觑天下英雄？

　　竟然以为道教上百分支祖师皆庸碌之辈？

　　在下姚昆吾无能，唯一能用者，命也，今日，就用性命教会你，打怕你，告诉你们，身后十万大山，你们，去不得。

　　“八仙令。”

　　虚空之中，一个巨大的漩涡轰然裂开。

　　不……不止一个，而是六道声音，如同神灵，几乎同时响起。

　　本来还剩七人，其中一人已然驾鹤西归。

　　有的传承被留下，有的已经消失于历史长河。

　　“何人以性命为赌注，以不入轮回为代价召唤本圣？”“何人敢动老夫道统？”“性命为引，轮回为标……不走奈何桥，不看三生石……哪位门主如此决绝？”

　　七个声音从半空洒下，无人可见，天穹之外，一个高大伟岸的声音猛然一顿，难以置信地看向下方蔚蓝的星球。

　　“果然……果然有底蕴在！”夏侯的声音再不复沉稳，而是一片劫后余生之感：“幸好……幸好墟昆仑从未对不归界下手……他们居然还藏着这么深厚的底蕴！”

　　“这境界……跨越无穷位面……锁定一个人……六位阴仙？不，不对……还要超过！这……跨界而来居然达到了阴仙中期？！他们本体究竟达到了什么地步？难道真的有仙界存在？除了十几万年前的不归界和真武界，还有其他仙界位面？！”

　　“这道神通只能锁定一个对手。而自己生死魂灭，地府无他名字，只能称为孤魂野鬼，他们真的不要命了吗？”

　　没有人回答他了。

　　就在六道声音出现的一刻，这片空间都仿佛被凝滞。

　　六大太虚境同时出手，被后辈不惜一切代价召唤而来，虽然因为位面规则，以及真正的压箱底神通限制，只能攻击一人，但……太虚出手，威力岂同凡响？

　　当日小青和非太虚的法海就能拉扯出几十万米的巨大幻境，何况七大太虚！

　　“东华帝君王玄甫，应你所求。”“正阳帝君钟离权，应你所求。”“纯阳帝君吕洞宾，应你所求。”“纯佑帝君刘海蟾，应你所求。”“辅极帝君王重阳，应你所求。”“活死人墓太和祖师，应你所求。”“太乙道君萧元升，应你所求。”

　　任何一个名字，都是当日声威赫赫的名字。随便一个人，都是历史上天才人杰。如今一起出手，还在飞奔的玄冥六子，刹那之间不动了。

　　“刷……”大晋皇宫，柳明阳猛然睁大了眼睛，浑身都抖了抖。

　　“这……这是什么境界？”

　　“这个境界……简直堪比夏侯！这到底什么东西！”

　　不只是他，所有真武界修士，齐齐震撼地看着天空，六道青莲盛开空中，随后……六根磅礴无比的手指轰然碾下！

　　没有惨叫。

　　下方玄冥六子，瞬间湮灭，没有反应，如同臭虫。

　　同一时间，奔杀在大晋王朝最前方的六道声音，带着一抹满足的笑容，身体悄然沙化，随风飘散。


第866章 祖庭之战（八）

　　天穹之外，夏侯目光闪烁地看着这颗蓝色星球，许久没有开口。

　　就在此刻，他身后一扇百米高的金色大门无声打开，一道道远超地球和真武界的符箓围绕左右。白光闪烁中，一行数百人，仕女在侧，力士在中，每走一步，脚下生莲，每动一瞬，灵光万道。

　　三头貌似麒麟的猛兽，全身燃烧烈焰，拉着一辆白金车辇，一名带着斗笠遮住脸的马夫驱赶猛兽，而他，竟然是元婴中期。

　　“老夫早就说过，不归界，碰不得。”一个声音从车辇上响起，缓缓道。

　　“太一教教宗沈沉央？”夏侯收回目光：“你怎么到了这里？”

　　“你来得，老夫就来不得？”声音淡淡笑了笑，随后哼了一声：“老夫……有一道熟悉的灵气在不归界，他坏我大事，老夫此次亲自来看看，到底是谁这么大的胆子。”

　　百多年前，巴别之塔中，上官泓捕捉的太初被徐阳逸放走，和上官泓联系的，正是墟昆仑国教太一教的教宗，沈沉央。

　　“你能清楚不归界的事情？”夏侯目光微微一扫，眼睛微眯。

　　沈沉央仿若未见，目光鹰隼一样扫视地球：“不知道……但，老夫天人合一状态居然都斟不破对方到底身在何处。这就有些古怪了。”

　　“天人合一都找不到？”夏侯抬了抬眉头。

　　沈沉央嘿了一声，脸色阴沉。

　　何止找不到……

　　除了对方在地球，是修士以外，他根本找不到对方任何线索！

　　除了对方身上有比他更高阶的推算功法，别无它解。

　　青城山，一片死寂。

　　天空中，六朵青莲缓缓消逝，徒留一片令人颤抖的灵光波动。

　　无人开口，所有大晋王朝的修士，全都愣住了。刚才那种一指破天的感觉，化作永久的画面，停留在他们心中。

　　“这到底是……”征远候浑身颤抖地看着天穹，六朵青莲消失之处，还留下一个个扭曲的漩涡。他一丝灵气都不敢放出，就像刺猬在老虎面前，无论如何都不敢张开全身尖刺那样。

　　“不归界竟然有这等底蕴？”前方，一位身着黑甲的女子，脸色惨白地看向天穹：“这……竟然给我一种墟昆仑的感觉。”

　　无人敢开口，生怕一开口青莲再开。茫茫千万余人，居然鸦雀无声。

　　就在此刻！

　　极远之处，真武界后方五千米处，猛然爆发出一片金色光华。

　　大晋王宫，六蟒椅上，脸色阴沉的柳明阳倏然站起，金龙案几上一排军令被他顷刻间扫落地上，声音中杀意横溢。

　　“杀！！”

　　“攻破青城山，鸡犬不留！！”

　　“刷拉拉……”太阳初升都莫过于此。那是一种难以言喻的画面，金色霞光给地面铺上一层金纱，在整个真武界后方，一轮旭日冉冉升起。

　　“这是？”无数浮空舟上，不知道多少人愕然回头，随后，每一艘浮空舟的舰长齐齐倒抽一口凉气，脸瞬间就红了，声音嘶哑，当场跪地。

　　“恭迎戮仙台降临！！”

　　不只是他们，大晋王朝所有修士，这一刻全部从惊愕，化为震撼，最后变成狂喜，所有浮空舟之上修士全部转身，半跪，激动无比：“戮仙台临！战无不胜！攻无不克！！”

　　刚才被压抑下去的士气，这一刻瞬间攀升到顶点！

　　十万人，百万人，千万人，齐齐大喝，声音震天动地，就连青城山都听到了这一片山崩海啸。

　　随着金光乍起，成千上万的金色光柱直冲天际，冲破黑夜，冲破苍穹，直达地球之外！

　　“轰隆隆！！”随着一片璀璨金光，整个都江堰黑夜转白日，化为金色的天地。

　　只有天在上，更无山与齐。举头红日近，回首白云低。

　　一道道灵线从大晋王朝后方冲天而起，没有纷乱，而是如臂使指，在虚空中构成一道完全由灵线组成的巨台。共九十九层，每一层，朱雀衔灯，烛龙环绕，玄武雕刻，即便是灵线构成，也透露出难以言喻的威压。

　　无数的大晋修士端坐其上，阁楼初现之际，从底层开始，齐齐大喝。

　　“大晋王朝罗天道罗天六祖驾临！”

　　“大晋王朝焚日道青玄三仙驾到！”

　　“大晋王朝修罗道平海八圣在此！”

　　随着一个个声音，到达没入天上的最顶断之际，三道恢宏的声音响彻整个都江堰。

　　“大晋王朝三公在此！”

　　“余太师。”“孤独太傅。”“高太保！”

　　话音刚落，三道虚婴境界的灵力横扫全场！

　　“刷……”随着所有声音落下，从底层开始，一盏盏朱雀衔灯缓缓点亮，一层，两层，十层……九十九层！

　　通天之塔！

　　绮窗出尘冥，飞陛蹑云端！

　　“这是……”天穹之外，车辇上的身影霍然站起，夏侯的目光也立刻投了出去，随后，两人齐齐倒抽了一口凉气：“仙宝？！”

　　从他们的位置看过去，地球上，华夏位置，一道金色光柱居然突破大气层，突出晶壁系，达到了位面之间！

　　“不！”沈沉央目光何其毒辣，看了数秒，长长舒了口气，坐上了座椅：“非仙宝。”

　　“仙宝残片，否则现在的不归界根本无法承受如此可怕的威压。而且是极小的残片。”他声音阴郁：“真武界慌了，虽然晋后主在你我眼中算不得算么，但大千世界中也算一方霸主，身为真武界五老星，一旦被捕，嘿嘿……这场战争的转机恐怕就从这里开始，他们真正在动用压箱底的东西了。”

　　真武界曾经同为仙界，虽然一场仙界大战彻底破损，但好歹有一些残宝流传了下来。

　　“呵……”青城山上，所有修士都倒抽了一口气。

　　就算再看不懂，此刻铺满都江堰那恐怖的灵压谁都能感觉得到。

　　那种……呼吸之间，都让人呼吸不畅的灵压……

　　从一层到九十九层，数十位金丹，顶峰三大虚丹。从三省六部，到三公太保，这才是大晋王朝真正的底蕴！

　　他们忽然明白了，刚才的攻击，并非海啸，看起来很像，但这才是海中巨兽的真正面目！

　　当之无愧的绝大杀器！

　　那一切的进攻，都是为了明修栈道暗渡陈仓。

　　徐阳逸平静的目光中，一道充满杀意的火焰冲天而起。

　　来了……

　　终于来了……

　　身为主帅，他没有冲锋陷阵，他看着下方的修士却无法救援，一切的一切，都为了赢得最后的胜利。

　　现在，这场恢宏的大幕终于要彻底打开。

　　“道友……”长青子都有些震撼，就算道教都没有这么恐怖的法宝，汇聚所有人力，物力，这简直……简直就是举国之力的底牌！

　　没有回答。

　　他愕然回首，徐阳逸已经不知去向。

　　这里距离老君殿还有千米距离，登天路上，此刻已经发出一阵“咔咔”之声，而一道身影，飞速奔腾其上。

　　正是狼毒真人，徐阳逸。

　　“大楚！！”他一声大喝，周围全部都被封禁，声音中带着海潮将起的急切，和杀意满腔的激动：“听我号令！若无招而动，杀！！”

　　最后的关头将至，他已经顾不得是谁了。

　　一将功成万骨枯，牺牲了这么多……看着一位位道友死在眼前，看着一个个传承消失，他强压下心中杀意，只为最后的胜利。

　　“开始了么？”一个巨大的山洞中，地面上刻满了数不清的符箓，方圆千米，一圈圈筑基后期的修士盘坐于此，外围，上千劲装修士背负长剑，死死看着眼前的一切。

　　狼毒真人有令，擅动者，杀无赦。

　　不等徐阳逸回答，一股狂暴无匹的灵力，甚至冲破护山大阵，直达这个深山中的洞穴！

　　开始了……

　　无声的回答。

　　“是！！”没有任何犹豫，楚昭南半跪接令。

　　这一刻，没有朋友，只有将帅。

　　“登……”徐阳逸抬脚一踏，青城山顶峰的老君殿仿佛支离破碎，连接老君殿和下面的登天路居然咔咔作响，呈现出无数裂痕。

　　同时，数不尽的符箓在整条登天路上若隐若现。老君殿前，当日张道陵亲手栽下的桃树，居然于枯枝中发出新芽。

　　随着新芽越来越多，整个老君殿周围，道德经幽幽浮现，所有金丹都被排斥而出，惊愕之中，只见徐阳逸的身形没入其中。

　　空间封禁。

　　“忘尘。”他强压心中的波动，尽量平静地传音道。

　　“弟子接令！！”忘尘也明白，真正的十级海啸将至，立刻在灵识中回音道。

　　只有他们两人，还有赵子七，猫八二，是徐阳逸信得过的人，灵识也是连接了他们。

　　“记住……你在天师洞后，只许败，不许胜！但，必须苦战而败！”

　　“是！”忘尘顿了顿：“那其他道友……”

　　“他们会理解的。”徐阳逸一步踏上老君殿，闭上眼睛：“战争……哪能没有伤亡。就算你师尊我，都可能死在这里。”

　　“卡卡卡……”登天路终于断裂，整个老君殿平地起飞，升入云端。

　　“子七！”

　　“在！”

　　“切记，你在三人中境界最高，筑基后期，无我诏令，擅动者斩！”

　　徐阳逸停了一下，声音没有一丝波澜：“包括你。别逼我挥泪斩马谡。”

　　“是！”

　　整座青城山，都看到了老君殿升入空中。不止如此……坐忘峰，悟道峰，百万峰，龙虎峰……所有山脉中巨大的山峰，居然全都轻轻颤抖，无穷白云从山腰处弥漫，仿佛立地飞升。

　　“卡卡卡”随着一阵惊心动魄的嗡鸣，十座大山拦腰而断，齐齐拱卫老君殿，君临青城山上空！


第867章 祖庭之战（九）

　　“这是什么？”“祖庭……居然是这般模样？”“难以置信……几千年来从未见过，甚至古书中都毫无记载。”

　　无数修士齐齐看着悬浮半空的山峰，目瞪口呆数秒后，随即爆发出堪比大晋王朝千万人的激动呼喊。

　　“万胜！”“大破敌军！！”“虽死犹幸！！”

　　种种不停的欢呼响彻天空，天穹上，相隔近万米，巨大高台和十峰一殿遥遥对峙，仿佛两位对弈棋手。

　　一子落下，便是生死相搏。

　　还不等他们说完，一道狂猛无比的灵压，远超所有金丹，甚至加起来的总和。生生压住了所有人的话。

　　强大无比，堪比元婴！

　　为帅者，不仅要有清醒的头脑，更要有强悍的实力。

　　这是徐阳逸第一次在所有人面前展露全部灵力，而这一举动，更加增加了三百万修士的破敌之心。

　　“嗖嗖嗖”七十八道灵力从老君殿中爆发，徐阳逸的声音如同神明：“诸位门主，接令。”

　　“擅离职守者，杀。”“后退不前者，杀！”“不尊将令者，杀！”“将自己将领示予他人者，杀！！”

　　“杀大晋王朝一人，奖一枚制定丹药。杀金丹一人，赏结婴丹一枚。”

　　丹药！

　　所有人目光刹那间火红，他们站在这里，对于真武界，本就是你死我亡，现在加上这种重赏，不知道多少人已经磨刀霍霍。

　　来吧……

　　虽然不知道为什么护山大阵还没破，狼毒真人就摆出决一死战的势头，但这不重要，从刚才十七只传承消失开始，这一战，就只有一方能站在这里。

　　“刷刷刷……”军令如雨下，所有门主全部都接到了军令。只不过一页细长竹简。看了一眼之后，全都沉默地收入体内。

　　狼毒真人已经说过，示予他人者，杀。

　　令如雨下，须臾之间，所有人都接令。待全部看过之后，徐阳逸的声音洪钟一样响起：“不到谕令的时间，地点，擅自出击，别怪本真人心狠手辣。”

　　现在不是仁慈的时候。

　　“是！！”一片回应之声响起，偌大的青城山，瞬间全部动员起来。

　　潜藏在前山两百万修士，如同群龙汇海，从一座座道观，一个个阵法中走出，每秒钟，都有清澈的谕令之声响起。

　　“金丹派，死守百万峰真君观要冲，若无命令，擅自行动杀无赦！”

　　“正一派，死守登天路要冲，违令者斩！”“茅山派，镇守天师洞，无令擅动者，斩！”“冲虚派……”“老华山派……”“萨祖派……”

　　刹那之间，顶峰的老君殿，反而一片清明。

　　“道友。”朝阳子皱了皱眉：“你这是何意？”

　　三圣观主也不悦道：“难道不需要我等？真正的海啸将至，你将我等排斥在外，是何道理！”

　　长青子没说话，他已经大约明白了什么。

　　老君殿中，徐阳逸恍若未闻，手指轻轻敲击着案几，目光深邃。

　　千万人打三百万，怎么打？

　　任由对方耗？他不认为耗得下去，而且……一旦其他地方坚持不下去，增兵西南国门，国门必破！

　　与其祈祷别人，不如依靠自己。

　　刚才下三阵几十万人的大战，看似山崩海啸，但是他知道，这不是，这只是风雨欲来之前的轻风，真正的狂风暴雨，远超这阵轻风，他也不相信，征伐这么多大小千世界的真武界，攻城手段仅此而已。

　　那么……就只有一个办法。

　　“引进来打……”他的手指从桌面上青城山地图上划过：“请君入瓮，背水一战。”

　　“要么满盘皆输，要么杀通天。”

　　“下了这么大的诱饵，护山大阵全开，几十万人的牺牲，就是不让他们看出倪端。而千万人……光凭我们根本杀不完，唯一的道路，只有一条……”

　　他手指用力摁了摁：“全灭敌将。”

　　“然，战争中敌将绝对不可能单独出现，他们怕我，之前一战彻底打碎了他们的道心，所以……我们必须让他们上来。看到有真正杀死我的机会，才会让他们利令智昏！”

　　就像古代两国交战，一国杀到帝都，对方皇帝唾手可得，万世名将都忍不住这种诱惑！

　　就连他自己，都算进了这场大战中的一环，最后一环。

　　“一切，最后还要落在自己身上。”他忽然笑了：“能者多劳是这个意思么？”

　　收敛笑容，他目光看向外面，这里已经一片通透，金光出海天之间，光耀万里。连带着上方的大晋王宫，十五大洞天福地，如同金龙翔日。

　　“柳明阳……”他深吸了一口气，看看了墙角的古钟。

　　还差十几分钟一个时辰……

　　七星神算99%都不会出错。

　　“本真人离开半个时辰。”徐阳逸压抑着心中汹涌的杀意，平静开口，声震四野：“无招不得入内。此令一视同仁。”

　　“道友。”朝阳子眉头微皱，咬了咬牙上前一步：“大晋王朝显然动用了极其强大的法宝，此刻我认为主帅不应外出。护山大阵一旦告破，四面八方的军情雪花一样冲入老君殿，无人协调……”

　　“我自有安排。”徐阳逸目光扫过殿外三人。

　　朝阳子，华阳子，临阳子……内鬼只能在三人之中。

　　这个内鬼必须铲除，而真武界动手之日，必定也是他动手之日。否则一旦他计划成功，最后两军对峙，却从背后插出一把尖刀，他受不起。

　　“幻灵。”他看似平静的外表下，杀意如同怒雪纷飞：“你的幻境无法影响金丹，但是没关系，现在我多加了一层封锁。你只需要遮挡半个时辰，不让他们太快觉察。”

　　“好。”幻灵轻轻答道，迷蒙蓝光闪起。

　　蓝光之中，徐阳逸的身形化作一道极其隐晦的流光，直冲后山。

　　“锵锵！”飞行之中，冲霄已然出鞘。眼中杀意凛冽。

　　“我不知道你是谁……”

　　“但是，这几个月我也熟知青城山所有布置，底蕴。你背叛位面，那么只能协助大晋王朝救出晋后主，你要去的……只有一个地方！”

　　“后山，天师道场，道藏所在。而且……是身外化身前往。你一个人的背叛，让数十万道友陷入生死两难之境，你……该死！”

　　狂风呼啸而过，他修为超过其他人太多，无一位金丹可察觉。

　　这是他唯一可以为下方修士所做的事情，一将功成万骨枯，这半个时辰，就是战争全面爆发之刻，大阵告破，海潮一样的修士冲入祖庭，而他的计划，也在悄然启动。

　　黑白的博弈，棋盘之上，胜者为王。

　　他已经无法考虑会死多少人了。

　　“嘘！”一声口哨，一道肥硕的身影轰然从树林中冲出，猫八二难得地正经，没有一句废话，和徐阳逸一起朝着后山冲去。

　　从前山往后山的道路，一片通畅，徐方圆总帅令在手，无一阻拦。

　　两个多月，他早已熟悉前后山的布置，极快到达了一片竹林之前。

　　这里，只有金丹级别的修士可以进入。

　　令牌一晃，光华大放，朦胧之中整座竹林已经消失，他面前呈现出一片恢宏殿宇。

　　汉白玉的广场，比起金銮殿有过之而无不及，殿宇飞檐走壁，雕梁画栋，八卦，太极随处可见。仙鹤飞行其间，异兽奔腾左右，仙雾缭绕之中，勾勒出一片世外桃源。

　　两旁巨大的池塘中，青莲朵朵，随风摇曳。徐阳逸还没开口，猫八二忽然说话了：“别动。”

　　徐阳逸抬了抬眉，猫八二鼻子抽了抽，这种场合，就算是它都不敢犯抽，沉吟两秒：“有血腥味。”

　　狗的鼻子比人灵太多，徐阳逸深吸了一口气，根本不避讳身形，朝着金銮殿冲去。

　　无论是谁。

　　皆不是他一合之将！

　　百万灵级别的金丹，近乎元婴，元婴之下无敌手。

　　“轰！”黑光呼啸，掀起周围白雾，这些白雾能隔绝灵识，他也看不清前面到底有什么。

　　越来越近，如同摩西的分水杖，就在靠近金銮殿一百米的时候，他忽然停住了脚步。

　　被灵光带动而分开的白雾中，显现出一地尸体。

　　全部都是一剑穿心，毫无抵抗力，并且，死前脸上都带着难以置信的神色。

　　“你就不怕死后不入轮回么？”他轻轻为一具尸体合上眼，沉声问道。

　　“早已无轮回，又何谈入轮回。”一个声音从大殿百级汉白玉台阶上传下，平静而温和：“真没想到你来的这么快。是我失算了。”

　　徐阳逸站了起来，冲霄折射出死亡的华彩，冷冷看着上方的身影：“我早就想过，徐真君为什么要传位给我，为什么当时局势如此紧急，他不对你们说。”

　　“那时候你就确定是我们三人之一？”白玉阶上的男子轻声道。

　　“只能是你们。而且，你们动手的时刻，必定是祖庭无法抽身之际。我也只是赌一赌，没想到你们更耐不住性子。”徐阳逸缓缓朝着台阶走去，从牙缝中蹦出冰冷的话语：“看着你们的道统在眼前消失，你们助纣为虐，此罪一。”

　　一步踏上，杀气已经毫无阻拦地放射而出，周围浓雾都为之驱散：“身为道统之一，背信弃义，投靠真武界，三姓家奴，此罪二。”

　　“罪三……”他脚步渐渐加快，身形如烟，冲霄都在嗡鸣：“你们太丑陋，本真人看不下去。”

　　“三罪并罚，赐死！”

　　“轰！！”就在他冲上的一刻，两把剑齐齐架住冲霄。徐阳逸的脸色终于完全冰冷下来。

　　“朝阳子，临阳子……你们有何面目面对百万修士！”


第868章 祖庭之战（十）

　　“当！！”冲霄一震，两道身影倒飞十米，神色平静。

　　身影全部由光芒构成，身外化身，但是依稀可见两人的面容。

　　徐阳逸一步踏前，两人手中长剑嗡鸣，如同太极一般，脚踩七星，缓缓围绕着他挪动不已。

　　一前一后，徐阳逸神色平静，灵识已经漫天铺开，和对方的灵识激烈交锋。一加一绝不等于二，这两人名列后山护山四剑中的二三名，他也要小心才是。

　　空气仿佛凝滞，大殿上尸横遍野，血流满地，青莲的清香随风飘曳，杀戮中的宁静，但闻一片沙沙之声。

　　“你不问问为什么？”临阳子淡淡道。

　　“没有必要。”徐阳逸面沉如水地回答：“国难当头，欺师灭祖，不杀你不足以平众怒。”

　　“无论任何原因，你们，必死。”

　　话音刚落，两剑如同出海蛟龙，前后杀到！

　　“九转归一！”“八卦洞玄！！”

　　“刷！”身后一剑，身侧九道光华闪耀，齐齐朝着剑尖凝聚，扭曲成太极之形，一道金光瞬间横跨百米，直刺徐阳逸后心。

　　另一方，朝阳子身后八卦旋转，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，生死之门打开，道韵旋转，刺向徐阳逸咽喉。

　　快若闪电，没有太大的灵气波动，不是不强，而是将所有灵气凝聚于三尺青锋，斩金裂石。

　　但是，他面对的是两百万灵的顶峰金丹。

　　“找死！”徐阳逸一声大喝，全身灵气轰然爆发，灵气如潮，冲遍四周白雾。狂暴的灵气之中，一件古旧的甲胄已经着于身上。

　　密林斗繁星。

　　“沙沙沙……”一道道黑色灵气从四面八方萦绕他的身上，如同魔神降临，紧接着，身体轻轻一蹲，随着“嗖”的一声，人影已经消失原地。

　　好快！

　　两位金丹齐齐倒抽一口凉气，无论灵识，视野，居然无法捕捉到对方的动作。朝阳子亡魂大冒，看不见的死神挥动收割生命的镰刀，不知道何时会从意想不到的角落袭来，这种感觉……让他心脏都差点停止。

　　“眼观天下！！”毫不犹豫，他双手疯狂结印，额头一丝裂缝拉开，数米长的金光轰然爆发。就在此刻，临阳子剑光迎面袭来，尖叫道：“蹲下！！”

　　这一瞬间，时间都仿佛停止。

　　朝阳子感觉到了……自己身后……一片肃杀的寒意。冲霄大得可怕的刀光泛出片片冰寒，死神仿佛舔舐着面庞，卷走因为恐惧而留下的冷汗。

　　“刷！”数百年的修为，他到底不是庸手，千钧一发之际，身体全力下蹲，只听见“沙”的一声，长发披散。

　　“叮！”一声脆响，临阳子长剑触及冲霄，两件法宝在他头顶碰撞，他重重喘着气，这才感觉心脏落回胸腔。

　　下一秒，狂暴的灵气轰然爆发，他耳朵都仿佛失去了作用，随着一声惊呼，临阳子居然被反弹数十米，手中长剑颤抖不已，道袍飞扬。

　　“七星拱瑞！横扫六合！五行方尽！！”

　　震退的途中，临阳子瞳孔收缩，三剑疾刺而出，三化六，六化百，刹那之间，朝阳子面前一片剑影！

　　两人同为护山四剑，早就心意相通。朝阳子目光闪烁，他脑海中甚至已经勾勒出身后的画面。

　　森寒的巨刃，正在朝着自己的脖子切来！

　　临阳子不是要杀他，而是要救他！

　　浑身血液都冲上头顶，汗毛倒竖之中，嘶声大喝：“灵蛇三步！”

　　“刷！”他的身形居然诡异如蛇，周围地面海面一样扭曲起来，于间不容发之间滑出数米，随后一个灵鹤冲霄飞上半空。

　　“呵……呵……”大难已过，他压抑下狂跳的心脏。这才明白自己刚才躲过了什么。

　　地面上，自己的道冠已经被斩为两段，不知不觉间，他满头黑发披散，刚才只要晚上两秒，或者临阳子被震飞之中没有来得及出手，他现在已经身首异处！

　　那种镰刀贴在喉咙上的感觉……

　　那种死神在身后的低语……

　　他甚至没有看到对方的身影！一个照面都没有！

　　“小心！！！”就在此刻，临阳子尖叫声起，他全身条件反射地抖了抖，触电一样，四肢都不协调地往各个方向伸缩。

　　这是想逃，却不知道往哪个方向逃，因为对方的攻击在哪里，他都不知道。

　　“扑！！”迟疑的一刹那，代价是自己的性命。

　　人头冲天飞起的一瞬间，被一只大手牢牢抓在掌中，他双目怒睁，还带着完全不敢相信的神色。

　　这就是两百万灵的金丹么……

　　自己……果然不是对手……

　　好强……真的很强……同阶金丹，近乎秒杀……

　　“刷……”朝阳子的化身化作满地金光，消散在大殿。

　　“呜呜呜……”就在同一时间，青城山下，戮仙台光华万道，一片血色光幕，轰然从巨台两边蔓延。

　　冲天千米，轨迹完整，所过之处，一切都被分为两半，没入地下数百米。不到一分钟时间，整个都江堰，全部被包裹在一个血色圆球之中。

　　光华的圆球，血红色替代了夜空，将这里形成一个古老的角斗场。

　　无人可出，无人可入。

　　全华夏，世界，所有在观察着青城山大战的地方，监视器一片模糊，就连最近的成都，指挥总部，都全部黑屏。

　　中南海，地下总部，所有看着这一幕的政要齐齐起立，不到两秒，一道道命令立刻传了下去。

　　“立刻通知西南战区梁邵兵上将！五分钟内，青城山大战的投影必须投到中南海！”“无论采用任何手段，马上截获信息！”“北斗七号还在运行没有？西南战区三千万部队，有多少待命？”

　　秘书，助理，虽然已经熬得眼睛发红，却一丝不敢怠慢，数秒后，一位助理抬起头来，颤声道：“成都总指挥部……失联……”

　　“咚！”一位上将猛然锤到了扶手上。

　　到底发生了什么？

　　大晋王朝必定全力冲击，这种紧要关头，居然图像无法传输？

　　无人可见的都江堰，一片死寂，狂潮欲来，十级的海啸已经堆叠到了最顶峰。杀气盈野，鸣鸟不飞。

　　光华万丈之中，一声钟磬之声远播万里。青城山所有修士，随着这一声钟声，齐齐握紧了手中长剑。

　　年轻一点的，胸口急剧起伏，手都在微微颤抖。老兵们，目光如鹰，只剩满腔战意。

　　随着钟声响起，戮仙台最下方一层，烛火瞬间化为血红，燃烧百米之高，通透天际。

　　“三灾三横。”一个苍茫的声音响彻整个都江堰，下一秒……凌空陡然刮起一片狂风，无穷无尽的黑色灵气，顷刻间铺满整个都江堰！

　　天穹之外，可以看到，华夏的一个小点，完全变黑！

　　仙宝残片之威，君临古都。

　　“刷……”随着黑芒铺天盖地，以戮仙台为中心，掀起一片漆黑的冲击波，掠过大晋王朝上空，直冲青城山而来。

　　“刀兵灾起七日。三灾第一灾，亡骨刀。”

　　横跨数千米，数不尽的黑气构成一个个骷髅虚影，身披黑甲，手握长刀，一千二百多公里的大地上，瞬间涌起一片凄厉鬼哭。从青城山看去，好似地狱的大门敞开。

　　“准备！！”山腹之中，忘尘深吸了一口气，手中徐阳逸亲手谕令闪耀。黑潮未到，空间都在翁鸣作响，仿佛小型地震，这种死神敲门的压抑，这种握紧心脏的窒息，已经让他每一根神经都绷到了最顶峰。

　　面前，一幅光幕上，可见铺天盖地的阴兵黑潮遮天蔽日而来，在场所有修士，屏息以待。

　　无人可知道对方将令，面对着这一片黑潮，整座山上的修士，只有忐忑。

　　五百米……三百米……

　　一百米内，忘尘呼出一口气，大喝道：“迎敌！！！”

　　这一声，彻底打开了所有人的开关。

　　压抑的很，强忍的战意，随着这一声彻底爆发！

　　“启，万法宝箓！！”

　　黑潮已经逼近至护山大阵外围，所有人都能看到外面那苍茫无际的黑灵骷髅，千万大军直撞护山大阵，数百万人的呼吸都急促了起来。他们根本不知道哪一方应对这种情况，到底布置了没有！

　　就在此刻！

　　“群生泽被。”一个恢宏的声音忽然响起山腹之中，随着声音的响起，数不尽绿光从护山大阵外测照耀。硬生生冲淡了死寂黑潮。

　　冥国生春色，青城山上所有树木齐齐开花，无论冬夏秋冬，居然一片绚烂景象。

　　“四海安澜！”

　　“刷！”一卷玉书从山腹中飞跃而出，悠然展开，每展开一页，碧海潮生，青城山下方圆数百米，地面嗡嗡作响，不到三秒，无穷碧蓝水幕冲地底冲入空中！直达两千米！数不尽的落花漂浮其中，美轮美奂。

　　这一刹那，冥国和春色轰然碰撞，爆发出惊天动地的光华！

　　“轰隆隆……”声震四野，恐怖的冲击波以青城山为中心缓缓铺开，下方一片白茫茫，他们没有看到，因为这一击，静静站立在地面上的千万大晋修士，齐齐网上浮了一尺。

　　禁空法阵被一击打出了缺陷！

　　苏长青目光闪过一抹火热，从脚下悬空地带上掠过，随后，目光如剑直视青城。

　　三击……

　　三击之后，大阵必破！


第869章 祖庭之战（十一）

　　不等这一片冲击波完毕，青城山上所有人齐齐倒抽了一口凉气。

　　“噔噔噔！”一层接着一层，连续三十阶戮仙台亮起，每一阶四方亮起一个兽头，张开大嘴，疯狂汲取着周围的灵力。

　　这不是普通的汲取，甚至超越元婴，随着他们的汲取，四周空间卡拉拉出现无数裂痕。从那些裂痕之中，一种从未见过的，远远凌驾于灵气之上的白色光点，群龙汇海一样朝着戮仙台涌来。

　　十万，百万，千万！上亿！数亿！

　　不到数秒，戮仙台已经成为一个纯白色的光芒圣台，一层洁白无瑕的光焰，围绕着巨台旋转，仿佛火焰的漩涡，恶魔的舞蹈，地狱的开口。

　　下一秒，整个巨台，居然花朵一般盛开。

　　层层叠叠，光芒万丈，一道百米粗细的金色灵光，从花蕊中直冲天际！

　　“歼……歼星武器！？”一位带着闽南口音的修士脸色刹那间变白，他看到过数年前的那一幕，璀璨的光华从云层中投下，刺破一切，台湾宝岛瞬间化为飞灰，不知道多少级的庞大海啸几乎要淹没福建的沿海城市，整整一年不能出港，台湾的位置至今都留着一个巨大的漩涡。

　　那是地球的伤痕。

　　仿佛是回应了他的话，光柱并不粗大，却透露出一种难以言喻的圣洁，威严，不可超越。射入天穹之处，黑云旋转，成为方圆几万里的超级云洞，紧接着一层一层被点亮。

　　仿佛天地间唯一的烛光。点亮万世苍茫。

　　整片天空，从都江堰这一点被染做金色，随后疯狂铺开，化为纯金的神国。

　　都江堰，成都，四川，重庆，云南，贵州，西藏……西部六大省份，居然在这一瞬间黑夜转白，不只是修士，所有凡人都看到了。

　　“这是？”街头，巷尾，楼房中，没有经过战乱的地方，太多太多的凡人走了出来，看着这一幕黑夜奇景。

　　“我的老天……”一位扫垃圾的环卫工，推了推帽子，呆呆地看着天边迅速铺开的金霞。而不远处的烧烤摊，所有人都看呆了。

　　省会门口国道，无数车辆拥堵，呆滞地看着天空中烂锦飞千丈，金波涌万棱。拍照声响成一片。

　　“首长！”总参，机密办公室的门突然被推开，数位大校几乎是冲了进来，声音都嘶哑了：“西南片区灵力暴动！已经高达六千万灵以上！西部六省同时出现天地异象！您……”

　　事态紧急，不等首长开口，他已经打开了电脑。刚一打开，屋子里两位中将的目光倏然直了。

　　华夏西部，一片红色信号，蔓延六省，而且还在疯狂扩散！

　　这到底什么东西？！

　　一位中将最先反应过来，猛然站起：“还看什么！立刻通知西南战区全面戒备！人群疏散！”

　　“胜负已分。”天穹之外，夏侯收回自己的目光：“不是灭星，是歼域级别的武器，也是，晋后主被擒，他们已经没有一丝时间去拖延了。”

　　他转身离开，在他下方不远处，青城山升起的那道金光，已经在空中炸裂为无数的焰火，朝着下方疯狂射去。

　　这一刻，华夏所有监视器上，都能看到覆盖整个西部的金色之雨。

　　就在他们落入大气层的那一刻，地球的护界法阵猛然亮起无数光华，华夏上空，那把残剑轰然炸响，看似灰暗的护界大阵，从这一个节点亮起，一点，又一点，瞬间遍布整个地球！

　　在它们上空，是漫天带着火光的箭雨。

　　“轰！”残剑划出万道符箓，数不尽的无根金莲虚空开放，每一朵都由符箓凝铸，玄奥万分。由它开始，每一件超级法宝都爆发出了恐怖的灵力，将地球上空这最后一层网拉的牢不可破。

　　但是……不够！

　　“轰轰轰！”金光陨落，穿过大阵之时光芒瞬间黯淡，但是仍然有千万，上亿，无穷的光芒越过这张渔网，抵达华夏西部。

　　星落如雨。

　　“轰轰轰轰轰！！！”当第一道光芒出现在毫无知觉的凡人耳中的时候，黔江之上一座大桥刹那间化为粉碎，一对深夜未归的男女看着身后狂风炸起，愕然回头望去。

　　灭世的一幕。

　　无穷无尽的金色光芒从天而降，往日的高楼大厦，亭台楼阁，根本没有一点反应就淹没在金光之中。几十年来的现代化建设，在这一刻完全付之一炬。

　　没有声音，没有尖叫，因为来不及。光芒之中一切都化为虚无。丽江，贵州，昆明，洱海，西双版纳……一直拉扯到重庆，刹那间一片火海。

　　杀戮之光，没有怜悯。

　　如果不是护界大阵的保护，这几个省能剩下多少人都是未知数。

　　“哗啦！！”仿佛神劫一样的光华之中，八百万散魔大阵应声而破。化为漫天青色光点，消散在天地之间。

　　无人行动。

　　所有青城山的修士，看着以自己头顶的天空为中心，朝着六大行省放射着金色光芒的天穹，以及天空中飘飞的八百万散魔阵的灵光，如同月夜萤火，幻梦彩蝶。死亡中的绚烂，神罚般的一幕，让人永生难忘。

　　大晋王宫中，柳明阳端坐黄金椅，手中握着一枚金质的令箭。刚才他一扫扫出去了所有将令，唯独留下了两枚。

　　一枚，就是此刻他握在手中，上面盘踞金蛇的将令。

　　面前的光幕上，青城山护山大阵爆裂的那一刻，他嘴角终于拉出了一丝微不可察的笑容，紧接着，金蛇令飞速射出，闪电一样冲到千万大军之上，忽然炸开。

　　“吼！”一只九头异兽，如同麒麟，完全由灵光构成，仰天大吼！声震万里。

　　灭界令！

　　千万黑潮缓缓升入空中。最前方六大远征军，六大金丹，齐齐睁开眼睛。随后，仰天长笑。

　　征北军，大汉抖了抖身子，禁空已消，他一扯缰绳，两人高的猛虎拔地而起，脚踏黑云。

　　“儿郎们……”狂风在呼啸，吹动披风凛凛，手中长枪冰冷，亟待鲜血染热。他一声怒喝：“给本真人……杀！！！”

　　“是灭界令？”前方，苏长青纵马狂笑：“不留一犬一卒，不死不休！杀尽道统最后一人！哈哈哈！好！好！！好！！！”

　　狂笑完毕，他的目光死死盯向青城山顶。

　　你就在那里吧……

　　等着我，本真人这就来取你狗头！圆本真人道心大誓！

　　杀。

　　非是人吼，乃是天音。

　　随着这一声，整个戮仙台轰然崩溃，数百道至少筑基大圆满的灵气从天边卷来。围绕大晋王朝的十五大洞天福地，三十分钟之内，灯火通明，悬空山，倒流河，白骨圣山，血腥荒原，万千浮空舟，飞剑修士围绕在侧，终于挪动了他们天空中庞大的身影。

　　这一刻，山上每一个人，心情都格外平静。

　　“杀！！”

　　连绵大喝，群山低伏，草木悲鸣，百万道剑光冲出群山，在天地间拉出黑与白的帷幕。

　　与此同时，徐阳逸冷冷看着手中消散的光华，没有一丝感情地看向角落的临阳子。

　　如临大敌，临阳子长剑横胸，目光如虎。全身的灵气攀升到了巅峰，随着肌肉的起伏完美协调。

　　这是面对根本不可能战胜的强敌，人本身生出的潜能。

　　“道不传非人。”徐阳逸的身影渐渐没入白雾，冰冷中肃杀无限：“承了张道祖的道统，如今居然在道藏之地挥剑，你们太极剑用出的一瞬，真的不感到羞耻么？”

　　“你放屁！！！”这普通的一句话，临阳子目光刹那间通红，本来防守的他，几乎怒发冲冠一样冲了出去。

　　剑光如匹练，刹那间撕开层层白雾，却看不到徐阳逸的身影。

　　“四象轮回！！”

　　随着他一声怒吼，全身剑气四溢，这座不知道存在了多少年的古殿，瞬间千疮百孔，无数的防御符箓嗡鸣不已，四面八方绽放朵朵金莲。

　　“你参加过几次道统之争？！”临阳子势若疯虎，刚才徐阳逸的一句话，彻底戳中了他的心：“你知道道统之争有多么残酷！？”

　　一剑袭来，荡开层层白雾，却看不到徐阳逸的身影，临阳子磨牙大吼：“出来！”

　　“滚出来！”

　　“只会呈口舌之利的匹夫！”

　　忽然，他感觉背后风声响起，条件反射地挥手一剑，但剑还未到，一股大力已经狠狠印在他背心之上，他吐着血飞出去数十米，轰一声撞在一排书柜上，轰隆隆扑倒数排。

　　“这就是你的理由？”眼前一阵眩晕，他听到了脚步靠近的身影，咬牙一剑，却什么都没刺中。

　　“三环套月！两仪化生！！”

　　巨大的恐惧和愤怒充斥心头，他仰天大吼，身侧无数灵剑飞射，仍然什么都没有。

　　“你知不知道……我等眼看着就能坐上山主之位……”他撑着剑，喘着气道：“然而……偏偏真君出关……”

　　体修的一脚，尤其是徐阳逸这种极致的体修，就连柳明阳都退避三舍，何况他？

　　他目光打量着四周，一字一句，字字见血：“真君就算了……我们心甘情愿……但凭什么……”

　　猛然扬起手中剑，颤抖着指向四周，如同困兽：“凭什么他传位给你一个外人？！”

　　“凭你两百万灵？！”

　　怒从心中起，恶向胆边生，他疯狂一剑，剑光横扫四周，方圆百米白雾玉宇澄清，他看着空无一人的大殿嘶吼道：“没有道统，没有传承，理念不同！你这个……你这个邪魔外道，居然让真君传道！居然传给你总指挥之位！”

　　“道教老了……祖庭也老了！真君都老了！新的道教，应该以我们为主！绝不会奉你为尊！！”


第870章 祖庭之战（十二）

　　“就因为这种无聊的理由？”徐阳逸的声音从身后响起，让临阳子双目瞬间通红，反手一剑还没挥出，身体却顿住了。

　　冲霄已经顶住他的脖子，徐阳逸冰冷说道：“因为这种该死的嫉妒……你让几十万道友因你们而死……”

　　“你，死有余辜！”

　　“啪！”寒光闪烁，临阳子身体刹那间化为道道金光飘散。金光之中，映照出徐阳逸有些阴沉的脸色。

　　“呵呵呵……”临阳子最后一道声音响起四周：“放心，不是我的，你也得不到……”

　　徐阳逸眯起眼睛，这两个人的债还没有还完，不过这句话，让他非常在意。

　　大殿外，战斗时丝毫看不到身影的猫八二探头探脑地走了进来，刚进来，就耸了耸鼻子：“好重的血腥味。”

　　“血腥味？”徐阳逸放下心中沉思，皱眉道：“死了太多人。”

　　“不……”猫八二畏首畏尾地走了几步：“不对啊……这血腥味比外面重太多，仿佛所有的死人，血都集中到了这里？”

　　徐阳逸目光一闪，全速冲向了大殿中央。

　　这座大殿历史已经有数千年，历朝历代加以维修，目前保留着明代风格。但每一间房间都自成空间，有时候转过一扇屏风，透过一道木门，会发现眼前豁然一亮，来到另一个地点。

　　这里是道教最大的底蕴之所在，谓之道藏，对于不熟悉者，这里是迷宫，对于熟悉者，这里是无尽的宝库。但是，除了真君令牌，谁也无法上到最后一层。

　　不过，最珍贵的东西放置的位置并非最后一层，而是……倒数第二层！

　　最后一层，放置的是张道陵符，印两宝，道教的象征，精神寄托之所。其他秘宝，全都放在倒数第二层。

　　比如山河社稷图。

　　几个月，徐阳逸早已经将这里熟络，飞速冲上倒数第二层，真君令牌一闪，层层禁制驱散，下一秒，一人一狗齐齐倒抽一口凉气。

　　那里，有一个巨大的传送法阵！

　　如同恶魔的眼睛，蔓延出一道道红线，全部是由人血绘制。徐阳逸一步冲到窗前，往下一看，刚才雪白的广场，现在一道道恐怖的符文无声出现，在整个大殿区域形成一个方圆千米的大阵！

　　“这是……传送法阵？”徐阳逸心头冰凉，他终于明白了临阳子所说：不是我的，你也得不到是什么意思。

　　丧心病狂如斯，居然引狼入室！

　　“他们疯了？！”猫八二也愣住了，震撼道：“大晋王朝到底给了他们什么好处！？居然祖国，母星都不顾了？！”

　　如果他们没有发现，在两军交战最激烈的时刻，柳明阳或许就会从这里走出。也许……还带着大晋王朝各路天骄，各方虚婴！

　　这是致命的一击！

　　“应该是让道教成为大晋王朝的国教。”徐阳逸死死握着拳，磨牙道：“他们就他妈没想过！一个战败国，哪里来的资格谈条件！皮之不存，毛之焉附的道理难道不懂？！”

　　低沉的吼声从嗓子压抑而出，这里太危险了……必须毁灭，但是……现在哪里来的实力去毁掉这里？

　　就在此刻，整片殿宇齐齐翁鸣起来。

　　所有红色符箓光芒万丈，好似轻微地震。徐阳逸目光一闪，立刻冲向了法阵之后。

　　在那里，一片黑白双色之光若隐若现，一卷一米长的卷轴在空中沉沉浮浮。

　　山河社稷图！

　　无论如何，这张图要保住！这是华夏的希望，也是地球的希望！

　　只有抓住晋后主，这场战争才有转机！

　　就在他碰到山河社稷图的刹那，一片金光闪烁，竟然将他猛然弹开。

　　“洋芋，你没事吧！”猫八二吃了已经，立刻跳过来舔着他的手。

　　“没事！”徐阳逸一把推开了它，双眼已经有些发红。

　　整片广场，震颤越来越猛，不问可知，外界大晋王朝已经打破了护山大阵，而这里……马上就要进行群体传送！

　　来的是谁？

　　大晋三公？六部？三省？

　　还是左右相国，或者……柳明阳本人？

　　还是十五大洞天福地之主？

　　但是，山河社稷图他根本拿不走！上面的封印，只有元婴可解开！

　　“元婴？”他脑海中忽然一闪，神色平静了下来。

　　猫八二眼睛打转，他太了解徐阳逸了，对方的平静不是平静，要么是杀意攀升到巅峰，要么是决绝。

　　无论哪一种，它都无法更改。

　　“我明白了。”震动越来越剧烈，随着“轰！”的一声，这间屋内的符箓冲天闪耀，连带着广场上出现的无数符箓，都泛起了百米红光。

　　殷红如血，徐阳逸闲庭信步，一屁股坐了下来，拇指擦了擦嘴角，缓缓道：“只有拿到山河社稷图，才有可能解开封印。这份封印徐真君设定为只有元婴才能解开，应该是害怕万一青城山沦陷，别的元婴可以取走。”

　　“但是……他没有想到，柳明阳也进阶了元婴。如果我离开这里，一切都完了。”

　　不只是要贡献青城山……

　　对方是要火中取粟，一旦毫无顾忌，千万人的庞大战力爆发出来，足以夷平都江堰！

　　“你，你不会是……”猫八二愣住了，他看到对方用手指擦去冲霄身上的血迹，如何不明白对方的想法？

　　“不，你听我说，你来日方长！你现在就跟……”

　　话音未落，徐阳逸冰冷的目光看过来，它下面的话全部吞进肚子里。

　　“你如果敢说我现在跟夏侯走，别怪我翻脸无情。”徐阳逸出了口气，目光柔和了一些，一道令牌飞入猫八二口中：“这是真君令。”

　　“无论交给龙虎山的两位真人，还是鹤鸣山的三圣观主都可以。”

　　“告诉他们……不，或许不用说，现在临阳子，朝阳子应该已经被发现，他们可比我心狠的多。也仔细得多。另外，我的布置不要动。他们应该懂。”

　　猫八二死死咬着令牌，声音有些发颤，尾巴都耷拉了下来，红光中看不清神色：“你呢……”

　　“男人嘛，要么不答应，答应了就要做到。”徐阳逸站了起来，一脚将猫八二踢了出去：“我会守在这里。”

　　“你疯了么！这里来的绝对是大晋精锐中的精锐！千米……一次性可以传送上万人！你这是找死！”

　　“你也太小看我了。”徐阳逸掰了掰脖子，豪气冲天地说：“别人我不敢说，老子守在这里，谁死还不一定！”

　　就在同时，整片广场的震颤已经达到了顶峰，一个个符箓爆发出诡异的光芒，天空中白光落下，成百上千的人影，已经虚虚折射在大阵之上。

　　“走！！”徐阳逸一声大喊，目光牢牢看向这一层的传送阵。

　　他能感觉到，一个熟悉的身影，一道熟悉的灵气，远超其余诸人，正在其中缓缓凝结。

　　“汪！”猫八二再也不说什么，在如同地震的广场中飞奔，这些投影在十几分钟后就会化为真人，这之前根本无法攻击。

　　飞快冲出阁楼，在地面上打了个滚，它全速朝着大殿之外冲去。

　　但，就在冲到门口的一刻，一个苍老的声音忽然响起。

　　“老夫让你走了么？”

　　两方荷花池中，水柱轰然暴起，两只血液凝成的巨手，带着满手莲花莲叶，突兀横跨数百米，朝着飞奔的猫八二抓去。

　　“汪！”一声惨叫，手顿时捏住了猫八二的身躯。声音淡淡道：“死。”

　　全力握下。

　　就在此刻，猫八二的身影陡然膨胀，许久不见的三头巨犬用尽全力挣脱手臂，趁着对方灵力还没有完全构筑完毕的时候，脱身而去。

　　“找死。”与此同时，第一道身影凝聚完毕，一个苍老的老者微微一笑，手轻轻一动，两只百米血手继续追上。

　　就在这一瞬间，他忽然不动了。

　　豆大的汗珠从额角滑下，本来平静无波的面容忽然扭曲，嘴唇张大，瞳孔微缩，机械一般转过头，看向大殿之上，白玉台阶上站立的人影。

　　“狼……狼毒……”他倒抽了一口凉气，随后一声惊呼倒退数百米。

　　他有秘法，所以才能提前出现，这本来是好事，然而现在的人都没有出现，变成了他一个人面对狼毒。

　　“好久不见。澜血老祖。”徐阳逸看着指尖那一片旋转的纸片，眼中闪过一抹不舍，随后化为坚定。

　　“你……你，你怎么会在这里？！”澜血老祖倒飞之中，宽大袖袍一挥，无数血色蝙蝠呼啸而出。

　　面对漫天蝠影，徐阳逸气运丹田，一声大喝。

　　“喝！！！”

　　“哗啦啦！”所有血蝠还没到近身百米范围，全部破碎！

　　“这句话是我该问你的。”话音刚落，徐阳逸的身影已经消失在台阶，澜血老祖一声尖叫，背后生出双翼，飞速倒退。

　　“你，怎么在这里？”

　　“当！！”冲霄和一柄骨刀接触，澜血老祖吐血倒退：“狼毒……休要猖狂！青城山大阵已破！大晋王朝百万雄兵压境，现在投降，老夫保你世袭王公！！”

　　徐阳逸带着笑容，一刀比一刀狠，三刀之后，澜血老祖骨刀破碎，被震飞半空。

　　“那么，我也给你一个选择。”徐阳逸将手收在腰际，冲霄寒光凛冽：“告诉我澜血洞天的秘密，我可以让你死的愉快点。”

　　“三，二……”

　　“一！”


第871章 祖庭之战（十三）

　　一字刚落，冲天光华闪起，澜血老祖闷哼一声，一只手臂被冲霄斩落。

　　“呵……”他从牙缝中透出一丝凉气，对于徐阳逸，他甚至没有战意。如果是自己一个人遇到，他早就不知道逃哪里去了，但是……现在不同！

　　他的目光怨毒地透过面前男子高大的身影，落在对方背后越来越多，闪烁越来越激烈的人影光华之上。

　　“刷拉拉……”恐怖的灵气越来越浓密，徐阳逸仿佛毫无知觉，目光死死盯着自己。

　　只要拖过十分钟……不！五分钟！大晋神龙卫全体来到……一共四十二名金丹，两百七十名虚丹，一千三百位筑基后期，必定能拔去这枚眼中钉肉中刺！

　　“我可以告诉你……”他喘着气，极力压抑心中的怨毒，大脑飞速思索：“澜血洞天，履历悠长，早在数万年前……啊！！！”

　　话音未落，整个身躯还没有落下，就被震飞半空。他另一只手血液四溅，心中杀意轰然爆发，仰天尖叫，刺耳的声音传播半空，震得周围人影都闪烁不定。

　　“别想和我耍花招。”徐阳逸看都没看他，冲霄寒芒越来越闪耀，平静开口：“三十秒内，我就能取你性命，你等不到传送完毕。”

　　“狼毒！！”澜血老祖痛的声音都在发抖，从牙缝中蹦出一句话：“你就不怕大晋铁蹄踩到之日，你灰飞烟灭！？”

　　没有回答，再一道寒光飞射而上，惊呼之中，澜血老祖化为漫天蝠影，朝着四面八方逃去。

　　“本真人好心劝告，你尚且不听，等着吧……几分钟后，老夫必定让你血溅当场！”

　　声音中透着极度的惊惧，他怕了，他完全没想到出门看到这个煞星。如果知道，他绝对不会动用秘术提前赶来。

　　徐阳逸目光如湖，看向四周逃散的蝙蝠，一片红云拼命扩散。他只是冷笑一声。

　　雕虫小技。

　　如果是之前的自己，恐怕还会麻烦一些，现在纯净的虚灵仙体，这完全是班门弄斧。

　　身体微微扭曲，脚在地面上拉出一个半圆，静谧的沙沙声中，一腿踢出！

　　“刷！！！”巅峰体修，神通被完全抽离，举手抬足，足以斩风破浪。

　　他周围光芒闪烁，数千人影影影卓卓，有的已经能看清面容服侍。然而，随着这一腿，如同无形盘古挥斧开天！不远处的人影疯狂闪动，整个空间卡拉拉裂出一道一米宽，数十米长的空间裂痕，好似看不见的死神追着周围的蝠影追去。

　　风声乍响，如金帛撕裂之声，那漫天蝠影回头看了一眼，刹那间亡魂大冒！

　　这到底是什么神通！？

　　没有掐诀，没有灵气运动，这难道是单纯的肉体撕裂天穹？！

　　他是盘古转世不成？！

　　“你这个……”巨大的恐惧一瞬间抓紧澜血老祖的心，他刚说出三个字，一片蝠影化作漫天血花，轰然炸开！

　　“滋滋滋！！！”一片凄厉之极的尖锐鸣叫从四面八方传来，所有蝠影齐齐朝着中心凝聚，血红烟霞之中，幻化为澜血老祖的身影，披头散发，再无一丝战意，朝着外面直冲而去。

　　逃！

　　离开这里！

　　他居然五分钟都撑不过！

　　同样的金丹对金丹，自己早来一步，区区几分钟，居然是生与死的差距！

　　现在最大的希望，就是凭着自己澜血洞天的不死秘术，能拖多久是多久。几分钟后，死的一定不是自己！

　　“找死！”徐阳逸心中杀意大盛，安琪儿……对不起了，但是现在，我必须有所选择。

　　如果线索在这里断裂，就算走遍诸天万界，我也会找到恢复你的方法。

　　该杀就杀，一秒的犹豫之后，他双手飞快挥动，整片天穹都被挥舞出无数抓痕，撕裂虚空，铺天盖地朝着澜血老祖吞噬而去。

　　“住手！！”“狼毒……你现在停手，本真人饶你不死！！”“末日临头，你居然还敢猖狂！？”

　　就在爪影铺开之际，三道金丹级的灵气轰然爆发。一只玉尺，一面镜子，一方巴掌大的小盾，从三方飞射而来，死死拦在澜血老祖后方。

　　终于……有人传送完毕了。

　　徐阳逸叹了口气，对方的动作比他还快，澜血老祖，已经杀不得了。

　　为帅之道，最为重要的，就是大事之前的决断，一旦决定，决无更改。他要的是守住这里，将所有人拦在这里，斩断这把内部的尖刀，和这件事比起来，澜血老祖已经不那么重要了。

　　他目光扫过全场，整个广场之中，数不尽的灵光如同寒夜星辰，疯狂爆发。

　　越来越浓烈，越来越清晰。

　　恐怖的灵气，数千人组成的磅礴灵海，在此刻形成一个令人心寒的漩涡。大晋王朝所有精锐尽出，赤，红，白，黑，青……五颜六色的灵气从各道投影的身影上汹涌而起，汇聚成七彩银河。

　　每一道身影，又好似群星璀璨。将这个孤独的星河行者缓缓包围。放眼望去，尽皆璀璨。打开灵识，一片苍茫。

　　那种被千军万马围在中心的窒息感，让冲霄的刀刃都在疯狂嗡鸣。

　　“你也感受到了么？”徐阳逸微笑着，手指轻轻从宽大的冲霄上划过。这一刻，他的心出乎预料的平静。在疯狂的银河中心，漩涡海眼。没有退路，又何来慌乱。

　　道之所在，虽千万人吾往矣。

　　“刷拉拉……”相对的寂静之中，群星闪耀，越来越恐怖的灵气甚至让这片道教最核心的大殿广场都开始颤抖。

　　在这种地震一样的颤抖中，徐阳逸身若长枪，看周围潮起潮落。终于在数分钟后所有光芒，汇聚成通天光柱。吞噬一切，包裹一切。随即，如同海啸一样退下。下一秒，天穹将倾，数不尽的白色光芒从空中射下，在他周围茫茫千米人群，终于缓缓凝实。

　　一片死寂。

　　只剩下千米的黑，茫茫人头。

　　每一个，都和战场上看到过的大晋王朝修士不同。无论是精气神，还是全身修为。数千人居然没有一个低于筑基大圆满，没有军令，亦无一人开口，目光冰冷如同机械，看向白玉台阶上的徐阳逸。

　　所有人全身无一丝泄漏。就连面部都扣上了黑色面罩。这就是大晋王宫最强大的军队，华夏俗称的禁卫军，不……甚至是禁卫军中的影卫。人数虽少，配合，实力，却绝非普通宗门，洞天福地可比！

　　冰冷的对峙，徐阳逸站在台阶上方，仿佛居高临下的君王。下方滚滚黑潮，兵临金銮殿。

　　“滚。”数秒后，黑压压的军队前方，一位男子冰冷道。

　　“哦？”下方无声的压力，让徐阳逸表面平静，心中已经完全绷紧，缓缓道：“你来试试？”

　　“沙……”巨大的冲霄在地面上拉出一条线，就在最后一级台阶前方：“过此线者，杀无赦。”

　　“来多少，本真人杀多少！”

　　没有反应。

　　强大的修士不可怕，可怕的是强大的修士被如臂使指！他能感觉到，这只军队和面对的所有修士都不同！这是一只手，握紧的手。大晋王朝真正的底牌之一！

　　“狂妄。”数秒后，领头的修士垂下双手“锵锵”两声，两只臂剑从手臂上蔓延而出。与此同时，所有四千多人，没有一点声音，几乎同时做出了同一个动作。

　　“锵！！”

　　利剑出鞘。

　　四千人，一个声音。

　　在他们面前，没有金丹。没有真人。只有命令。

　　“杀！！”亦没有怒喝，只有一个平静到习惯的沙哑命令，下一秒，黑色大潮轰然朝着大殿全面爆发。

　　“杀！！！”与此同时，就在青城山正面，战争已经如火如荼。

　　六大远征候一马当先，率先朝着青城山冲来，黑潮滚滚，在前冲之中急速变换，短短几千米，禁空法阵消失之后，黑潮已经取代了天空，将整个青城山包围的水泄不通。


第872章 祖庭之战（十四）

　　一片片璀璨的光华从青城山上空爆发。将这片夜空都倒映得五彩缤纷。

　　青城两个大字，刻印在古老的山门之上，随着现在整片天地的颤抖，嗡鸣不已。

　　没有了彼此，没有了距离，眼中只有对方颜色不同的修士，压抑两年的大战，被一根根导火索全面点燃，就连天空都在悲鸣。

　　今夜，注定骨堆川原苍，血染天穹赤。

　　“吞天大阵！！”真武界前方，数十道声音恢宏响起，这是真武界的真人。随着他们一声令下，数十面大旗扬起，数以百万计的真武界修士全速冲杀而来。

　　越来越近！越来越清晰，三百米，两百米！

　　“准备……”山门之前，为首的中年男子一身道袍，目光炙热地燃烧，如同黑夜烈焰。一只手，早就高高抬起。

　　死守国门……

　　下方三大阵已破，数十万人殉国，山门之前，自己就是最后的屏障。

　　何惧之有？

　　在他身后，青城山数千年山门巍峨不动，苍劲有力的青城二字金光四溢。围绕山门，十万修士盘膝而坐，双目紧闭，飞快掐诀。

　　“太极判以成乾坤，乾为父，坤为母，肇造乾坤祖杰……”

　　恢宏的颂道之声响彻青城山脚，就在他们面前，黑云翻墨未遮山，五十米外的场景根本看不到，入目之处，只有数之不尽的真武界修士。

　　一百米！

　　“放！！”中年男子一声大喝，山门之前所有修士双掌一合，道韵传播四周，天气灵气瞬间紊乱！

　　“两仪分而为阴阳，阳属天，阴属地，胚胎天地元神！”

　　十万人异口同声，青城二字之上金光万道，一头青牛虚影脚踏祥云，步步生莲，朝着山顶走去。而就在青牛前方，一位面容模糊不清的青年，牵住牛头，朝着山下一带。

　　尹喜牵牛！

　　若无尹喜牵牛，何来五千言道德经？

　　“哞……”青牛虚影发出一阵低沉鸣叫，下一秒，从青城山开始，青色一片片蔓延出去，在天空中形成一把把倒悬利剑！

　　昔日，张道祖青城山斩八百万鬼修。

　　今日，道统后续青城山誓杀千万敌人。

　　“斩！！！”中年男子目呲欲裂，用尽全力一声大喝，刹那之间，整片天穹洒下无穷青色剑雨。

　　就在同时，闪耀之处，一位老者手中将令一闪。他根本没有任何犹豫，仰天大吼：“神霄派弟子何在！！”

　　“在！！！”周围十万带甲之士，齐声响应，声若雷鸣。

　　“五雷正法！！”

　　不只是他，混元派，南无派，金辉派，正乙派……所有门主齐齐睁开眼睛。数道声音，同时响起！

　　“天心本我神雷！！”“正乙金光神雷！”“金辉破魔神雷！！”

　　“当……”老君殿，一声钟鸣。数以十万计的符箓升上天空，起码五尊足足有百米高的青色虚影，在青城山各个地方瞬间出现，眨眼消失。徒留半空中青莲朵朵。

　　午夜青莲，刹那芳华。

　　“轰轰轰！”天穹之上，雷公睁眼，七个巨大的云洞缓缓形成，一片片白色的光芒将他们层层照亮，条条电龙游走其间。随着一声巨响，数之不尽的狂雷夹杂着青色剑雨倾盆而下。

　　风伯，雨师，雷公电母，当青城山底蕴张开之时，天地都为这华夏第一大教折服。

　　雷声千嶂落，雨色万峰来！

　　就在这一瞬间，一道恢宏的声音响彻大晋军阵之中，柳明阳的声音如同开天神灵，一只金色大手，方圆万米展开，其中一枚种子，闪烁着幽暗光华。

　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”

　　话音刚落，种子表面爆裂，一根根树枝顷刻间横空布满天穹，蔓延数万里，绿叶招展，含苞待放。

　　“轰隆隆！”无尽的雷霆打在树木之上，一朵朵白色花朵绽放，绝大多数神雷居然被这一片建木之壁拦住，无法下落，只有数百道落入其中，炸起漫天银白细雪。

　　每一道，都杀伤至少数百人，甚至太多大晋修士惨叫都没有就被雷霆化为灰烬，惨叫声不绝于耳，但是对于千万级别的大战，这些惨叫太渺小了。根本无法阻拦战争铁蹄的前进。

　　是的，无法阻拦，这个磨盘一旦开始旋转，除非一方从地球上消失，否则绝对没有停下的一刻。

　　“云阳派准备……”“玉线派准备。”“铁观派准备！”

　　没有慌乱，没有震惊，大晋王朝的铁蹄已经杀入了青城山禁地范围，山门在望，下方的修士已经能看得清那一片黑潮的每一个人。

　　锵锵锵，所有人拔出手中长剑，人群绕开，一只只十余米大小的傀儡已经出现在战阵前方，双臂合拢，形成一面巨盾，等待着火星撞地球的一瞬。

　　摊牌吧……

　　现在，没有任何一方还能藏得下自己的底牌。

　　“滋滋滋……”山顶，山腰，数个门派，每一个人手中都握着一把刻满符文的长工。新上阵的新兵们呼吸急促，嘴唇颤抖，心脏都好似跳动在耳边，而老兵们，眼中只剩一片杀意。

　　犯我华夏，虽远必诛！

　　不知道多少人倒下，但是更多的人海潮一样弥漫了过来。青城山门已经近在咫尺，这一刻，所有人化身嗜血猛兽。

　　六大远征候一马当先，苏长青握了握手中长枪，大晋王朝就像一个拳头，含而不发，甚至灵力神通都没有驱动，征战过太多位面的他们非常清楚，要摧毁一个道统祖地，最好的办法不是远程打击，而是近身杀戮。

　　道统的根基不是法宝，而是人，只有杀光这些人，才能真正做到摧毁一方道统。而这，法宝做不到。

　　“沙沙沙……”枪尖在空中拉出破空的金铁交鸣之声，就在十米之内，他一声大喝，虎跃青城，金丹灵力全面爆发，长枪如龙，一枪刺入了面前防御的傀儡头部。

　　“卡拉……”他听到了颅骨碎裂的声音，紧接着傀儡头部爆开，一位年轻的修士，眉心被枪尖穿透，双目带着无限的遗憾，死死盯着他。

　　死不瞑目。

　　“垃圾……”他啐了一口，长枪一拖，顿时十米傀儡化作片片碎片，尸体也被甩飞空中，长枪再次化作漫天枪影，仰天大笑：“投降不杀！！！”

　　“轰！！”枪尖上带着金色游龙瞬间爆发，将这一片地方撕裂一个缺口，就在他身后，无穷无尽的死神御剑而来，在天穹中拉出死亡的残影，投射出末日的绝望。

　　“投降不杀！！！”无穷无尽的黑色，瞬间冲来。

　　那是寂静的一刻。

　　那是血腥的一刻。

　　时间仿佛放缓，这一刻中，不知道多少修士倒下。不知道多少地球修士咽喉被大晋王朝的长枪洞穿，也不知道多少大晋修士死于华夏修士的长剑之下。

　　但，无人停下。

　　血与血不交融，却能交织出令人无法停手的杀戮序曲。

　　“放！！”随一声令下，整座大山，蓝色的光幕刹那间充斥方圆百里天穹，寸寸见肉地冲入迎面而来的大晋军阵之中。

　　“夺夺夺！！”每一只箭飞出之际，都化为一只仙鹤，合影翻飞，数百万没入真武界大阵，却被一层层法阵拼命削弱，无数人倒下，却更多人站起。

　　“再放！！”山腰，山顶，嘶吼之声已经嘶哑。这是三段射，第一次箭雨刚刚过去，紧接着的箭雨铺天盖地而来。湛蓝色的光幕从未停歇，尽自己全力削弱着大晋王朝漫无边际的大军！

　　苏长青长啸惊天，六大征远候如入无人之境，方圆百米内无人可进，一圈圈尸体已经躺满周围。征北候长刀化作数十米长的刀芒，将面前数位修士同时斩为两半，看着天空中不断喷射仙鹤灵箭的上空，长刀滴血指向天际：“何人敢为本侯拿下此地？本候免他一教十年纳贡！”

　　“大晋王朝天龙教愿往！！”随着一声大喝，数千道身影冲天而起，上方被压制，这种感觉同样不好。

　　“大晋王朝罗火宗愿往！”“大晋王朝凤鸣道愿往！”

　　成千上万，黑潮平地波澜，一道道人影携各色灵光直冲天际。就在这一刻，山腹中看着一切的忘尘手都在颤抖，嘶声道：“启阵！！”

　　底牌尽出……

　　双方都一张张抽着对方的底牌，谁先抽光，谁就死。

　　而抽的方式，是用人命去堆，人命去填！堆满这千古名山！

　　“嗡嗡嗡！”随着他一声令下，现场所有修士死死咬着牙，目光赤红地看着光幕，齐齐颂道。

　　一位年轻男子，看着山门之前已经混乱无比的场面，心在滴血，嘴唇都咬破了。

　　他的师兄，师弟，师姐师妹，往日里一同扶持，走过百多年的亲朋好友，全在山门前……

　　山门前七大宗派，他被挑选出来，来到这里，却只能眼睁睁看着自己的道友上阵杀敌，然后血染山门，自己却只能在这里等。

　　如今……终于到了自己上阵的时刻。

　　“展太极图，不外九宫与八卦！”成千上万人，齐齐大喝一声，每人头上长出一朵灵光青莲，迎风摇曳。

　　“轰！”随着青莲光华没入头顶大阵，整座青城山猛然绽放出万道金光。

　　黑夜山，光明顶。

　　随着青城山光华大闪，现场所有人全部吐了一口鲜血，面如金纸，甚至太多人白发丛生。

　　这个大阵，竟然是以修士的生命力来维持！


第873章 祖庭之战（十五）

　　但是，无一人后悔。

　　一位女修死死咬牙，看着画面的某一处。

　　她看到了，那是她的未婚夫，平时宗门娇子，如今却被一位不知名修士一刀砍入胸口，生死两隔。

　　“施大法力，能教一气化三清……”她紧紧闭上眼睛，一行清泪流出。再无任何遗憾，任何眷恋，所有寿元轰然朝着头顶冲去。

　　与此同时，不知道多少人心如刀绞，强忍着不流泪，本来还有最后一丝留恋的他们，用尽全力冲击着头顶大阵。

　　“轰轰轰！”青城山上三百米处，黑云翻墨未遮山，一道青色光晕凭空展开，无数无根莲虚空开放，仿佛将整座大山一分为二。

　　上方，苍茫一千米，下方，云下两百米。

　　所有冲上的修士，在触碰到这片无根青莲海的时候，齐齐一声闷哼，跌落于地，但是，从青城山上射来的仙鹤灵箭从未减少。

　　“还有禁空大阵？”征南候抬眼看着天穹，眼睛眯了眯，他是明白了，整座青城山说不定还不止这两座大阵，他们只有一层层地打上去。

　　“苟延残喘。”他深吸一口气，随后猛然大喝：“破界军何在？！”

　　声传百里，仿佛听到了他的话语，四面八方如同群山围绕的黑潮，全部沉了下去。

　　“刷……”一片翠苍光芒从后方闪现，照亮整片黑夜，让这里如同鬼火燃烧的地府。青城山上所有修士瞳孔瞬间尖锐了起来，倒抽一口凉气看着天空。

　　无穷无尽……

　　层层叠叠围绕着青城山，数不尽的光点如同银河群星闪耀，围攻星球。

　　比星辰还璀璨，比银河更绚烂。刹那芳华中的无限死寂，这一幕，让人震撼，难忘。

　　那是密如星辰一样的浮空舟，这一刻露出了死亡的獠牙。

　　“道祖在上……”一位年轻的修士，头从左至右，从上到下看了一圈，心中冰凉。

　　无路可逃……

　　从山脚到山顶，全部处于对方的火力打击范围。

　　“呜呜呜……”苍凉的号角声响彻大晋全军，下一秒，天亮了。

　　无数的白日闪耀而起，一道道恐怖的灵气撕裂天际，根本算不清，数不完的灵光炮，雨点一样朝着这座光明顶轰来。一刹那间数十万大炮的轰鸣，让天穹都在震颤，那种令人窒息的灵光，将天地都印做一片雪白。

　　光，只有光。

　　还有隐藏灵光中，令人胆寒的杀气。

　　“启无名道阵！！”一个山洞中，赵子七看着这一幕，心脏都差点停止了。随后猛然转头大吼。

　　那是一个人，一座山，面对银河将倾的巨大压力。

　　天穹被黑压压的浮空舟取代，星辰被一起亮起的灵光炮淹没，草木摇杀气，星辰无光彩。那百万灵气炮轰击的一瞬间，青城山上所有树木如同汗毛一样，死死贴服在山体之上。

　　这百万浮空舟协力一击，超越元婴！

　　随着他的令下，一道令牌倏然飞跃空中，青色闪耀青城，紧接着，一个个斗大的文字从整座青城山浮现。

　　道可道，非常道，名可名，非常名……

　　道德真经五千言，每一道灵光炮轰击其上，全部绽放出无边光华。

　　“轰轰轰！”剧烈的震动之后，道德经五千言灵光黯淡。紧接着，仿若星辰的灵光炮再次聚力，天地之间，无穷无尽的白色灵气被吸纳入四周，那是一个个风洞，黑洞，白洞，汇聚成千眼死神，每一只眼睛都死死盯着这座大山。

　　上方的冲击波铺天盖地，下方，所有人都进入了刺刀见红的白刃战。

　　“死守山门！！”数位中年男子，挥舞令旗，仅仅数米的山门之前，聚集了数万大军。

　　而他们前方，是根本看不到头的黑潮！

　　“吼！！”苏长青铁甲覆面，一马当先，杀徐阳逸心意如同怒海狂潮。今日，此地，就将结束自己的道心大誓，他已然迫不及待！

　　“拦我者死！！哈哈哈哈！”仰天狂笑，十步一杀，金丹真人的实力在一众筑基之间如虎入羊群，长枪所过，无一幸免。他势若疯虎冲向山门。

　　遥望青城二字，古老苍劲，染满血迹。他朗声大笑之中，双腿一夹，脚下巨虎展开双翼，凌空而来。

　　就在他身后，数万，十万的虎贲如怒海狂潮，黑压压一片直扑山门。

　　山门之前，无数年轻的面容，面前一片符箓闪耀，组成一片片金色巨盾，后方无数长矛竖起。苏长青一声大笑，长枪如同赤色游龙，在所有修士面前化作万点桃花。

　　“刷拉拉！”一点寒芒先到，随后枪出如龙，金丹级的灵气卷起漫天狂潮，这一刻，前方所有化身巨盾的修士，咬着牙，一步不曾退。

　　金丹一枪，对他们来说就是神话。这一刻，他们思维都仿佛放空。

　　退？

　　往哪里退？

　　祖庭都没了，自己还能退的走？

　　有的人才修行一百多年，太多人金丹的边都没有摸到，但是这一刻，他们只记住了生命中最后一幕的画面，然后义无反顾将所有灵气催动到了符箓之上。

　　“轰！！”长枪扫过，数十人没有任何声音倒飞而出。再不起身。

　　没有名字，没有人记住，这样的人，在这场战斗中太多太多。

　　甚至，也没有全尸。因为就在苏长青冲上的那一刻，他身后无边黑潮全部压上，疯狂冲向那道山门。

　　“杀！！！”喊杀震天，从下方冲来。山门之前，日新派，先天派，清隐派，广慧派……数位门主目光如血，死死盯着下方黑潮。

　　近了……更近了……

　　“锵！”广慧派门主一把拔出佩剑，嘶声喊道：“诸位……死守不退！！”

　　“死守不退！！”

　　一人喊，万人应。

　　锵锵锵，一片长剑出鞘之声，在山门之前汇聚成一道汹涌海浪。

　　二十米……十米……五米！

　　“先天破魔阵！！”“清隐归仙阵！”“广慧弘法阵！！”

　　“轰隆隆！”数道光芒构成的身影死死拦在山门之前，浮空，落地，将这条通往祖庭的道路守得水泄不通。

　　他们知道，自己不可能拦得住。

　　他们也知道，自己应该会死。

　　但是，宁可站着死，也绝不跪着活！

　　“杀！！！”须臾咫尺，山门之前爆发出一片惊天动地的喊杀，数大法阵爆发出通天光华，数万利剑喷薄出一片璀璨，前方的大晋王朝修士顿时割麦子一样倒下一片，但是……太多了，前方的尸体还没消失，后方无穷黑潮已经御剑而来。比他们多出无数倍的利刃瞬间洞穿第一排修士的身影。

　　“顶住！！”但是，让大晋王朝震撼的是，明明第一排修士已经被刺得千疮百孔，但就是还不死！

　　一口精气神，死死吊住性命，所有明明身受重伤，应该死去的修士，却仿佛地狱的修罗一样，咬着牙，剑死死格住自己的剑，血红的瞳孔中一片扭曲。

　　“不好……”最前方的数位百夫长一片惊呼：“他们要……”

　　还未说完，上千灵光同时闪耀，于山门之前奉献出自己的所有。

　　自己的道，自己恪守！

　　“找死……”苏长青在人群之中，他知道地球修士极悍，极强，俘虏也很难抓，大部分会选择自爆。但如今山门前接连不断的自爆，还是让他感觉震撼。

　　什么样的信仰，才能让他们背对祖庭选择魂飞魄散？

　　而就是这样的信念，第一波冲击居然没有冲下山门！

　　疾风知劲草，板荡识忠臣。

　　“你们……陪着所谓的气节去死吧！”他舔了舔舌头，再无任何保留，号角声响，铁骑声起。天边一片金色来袭。

　　大晋王朝远征军，全面出动！

　　每一尊，都披挂金盔银甲，长枪血红。奔行如滚雷，铁骑猎猎之中，金色海潮席卷山脚。

　　人挡杀人，佛挡杀佛！

　　“轰隆隆……”铁蹄声好似踏破苍穹，山门前所有修士，已经浑身浴血，冷冷看着前方的一幕。

　　“给本真人……”

　　“尔敢！！”

　　话音未落，天空中雷霆交加，符，印，剑，三宝齐聚，一道恢宏身影从天而降。

　　垂垂老者，一身朴素道袍，然而，周围的灵气都因为他的驾临而扭曲。且他本身不带一丝灵气，步履之间，脚下空间微微发出不堪重负的声音。

　　“要过山门，且问过老夫允不允许。”

　　三圣观主，驾临！

　　他睁开昏黄的眼睛，看了看眼前一片金潮，眼中却一片平静。

　　“生于斯，长于斯。得道于斯，也……还道于斯。”

　　他微微笑了笑，袖袍中忽然飞出一枚金色将令，上面，只有四个字。

　　死守山门！

　　“三花聚顶。”他长袖一拂，一道道蓝色灵气交汇山门之前，所有修士……此刻居然被一道道灵气锁链全部链接起来，而锁链交织为一条手臂粗的铁索，直接连入三圣观主后心。

　　“轰！！！”他灵气陡然暴涨，全身巨灵神一样膨胀起来，数秒后，一尊百米高的巨人，满头黑发，三头六臂，站立于山门之前。

　　体修！

　　“本真人不倒，山门不倒。”他傲然指向冲来的黑影，六只手臂持轮，枪，剑，戟，刀，瓶，印，光华大放：“今日，便让你等看看道教金丹之威。”


第874章 祖庭之战（十六）

　　什么是希望？

　　其他修士不清楚，但他们知道，此刻三圣观主亲临，这就是希望。

　　这个希望很微薄，也很渺小，面对着数之不尽的大晋军队，六大金丹，天边卷金云，以一人之力，如何能守住祖庭山门？

　　然而，他们的金丹，他们的希望，根本没有一点迟疑，面对数百万人，百丈巨人豪迈冲出，举手投足之间，便有数百人阵亡。

　　“拦住他！！”征东候大喝一声，顿时，身后涌起一片法宝海潮，统一的利剑，直刺三圣观主全身。

　　“蚍蜉撼树。”三圣观主朗声一笑，什么叫体修？通体坚固，法宝不能侵，神通不能入，虽然他没有徐阳逸那样纯粹，但是也绝非区区数万人可挡。

　　他可是八十二万灵！鹤鸣山的镇山老祖！

　　“万丈金身开翠壁！”如同道韵一样的洪钟之音响起，灵气奔走经脉，直透血骨，手中爆射金光万道，浑身都放出一片淡金之色。

　　“轰！！！”掌起生灭，数米大的手掌轰然拍下，任何触碰到的大晋修士齐齐吐血跌落云端，当手掌和大地接触的时候，一道恐怖的冲击波轰然而起！

　　“刷拉拉！”飞沙走石，抬起之时，地面一个清晰的掌印，周围数百米，大晋王朝修士无一生还！

　　“万道归宗！”鲜红的血液，释放出双方心中的恶魔，三圣观主长笑惊天，身后六只手臂轮转，刹那之间，数百掌影布满天际，一夫当关，万夫莫开！

　　“轰隆隆……”巨响不绝于耳，青城山下两百米，大晋王朝的进攻铁蹄终于为之一顿。

　　所有镇守的修士全都站了起来，服下丹药，拼命调息。

　　“门主……”一位女子压下心头鲜血，沉声道：“三圣观主……他老人家为什么会来？”

　　谁都知道，不会有援兵。

　　他们不是弃子，但是他们必须牺牲在这里，徐阳逸从一开始就告诉所有人，不可能有援兵。

　　他们从站在这里的一刻，就知道自己必定会埋骨山门，但是三圣观主……他可是金丹啊！为什么会来到这里？

　　门主没有开口，目光有些泛红地看着悬浮在三圣观主耳际的金色玉简，声音带着一抹哽咽：“因为，将令在此。”

　　是啊……将令在此。

　　他们是兵，两百万灵的狼毒真人是帅，是胜是败，为主为奴，都看对方布置到底如何。

　　他们必须对狼毒有信心，也只能对狼毒有信心。而因为这份信心，明知必死，三圣观主也会来。

　　这是他的责任，也是现在在青城山所有修士的觉悟。

　　“绕过他。”征北候神色冷然，一声令下，所有大晋王朝修士如同群鱼戏水，数百万剑光拉扯成璀璨银河，从百米巨人身边疯狂穿过。

　　三圣观主目光如湖，看着周围群星璀璨，缓缓道：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“道家崇尚自然随缘。如今……”他的目光终于看向了四周银河：“你我有缘。”

　　话音未落，数米大的巨掌轰然而出，金光四溢，以排山倒海之势拍落于地，地面瞬间冲起百米高的冲击波，碎石夹杂气浪，枯木携带春草，洋洋洒洒，竟然肉眼可见。

　　“你我亦有缘。”他的目光看向另一方，再次手掌拍下。那一边的大晋修士亡魂大冒，成百上千的法宝呼啸而出。然而在半空中就被捏的粉碎。

　　“不……”下方的千夫长还没来得及说出一句话，已经巨手死死摁在掌底。

　　抬起手，下方一片血肉模糊，这位白发长者，终于在祖庭门下大开杀戒。

　　以杀止杀。

　　杀一个清静无为。

　　杀一个道法自然。

　　一朝修罗觉醒，万世苍生历劫。对于大晋王朝的修士，百米范围成为了一片绝对禁区，六只手掌携漫天金光落下，抬手一击，地面崩塌，挥手一扬，天穹嗡鸣。但凡进入百米之内的修士，无一不化为一片血沫。

　　树木染丹，花草溅血，这一刻山门之前，六臂金刚无人可挡，神来杀神，佛来杀佛！

　　没有对话，没有喊杀，只有一次次掌起生灭。但是，就算他实力再强，仍然拦不住几万，几十万人的冲阵。无数的修士冲到山门之旁，就在此刻，整片大山猛地爆发出一片恢宏金光。

　　“滋滋滋！”所有冲在前方的大晋修士齐齐爆发出一片惨叫，除了山门正中几十米，其他地方一个个道德经经文浮现，道道电龙游走，根本无法突破。

　　“停。”苏长青偏了偏头，说了一句。

　　一面面大旗扬起，大晋王朝怒海狂潮的攻势第一次出现了些许停滞。

　　六大征远候齐齐落在百米巨人身前，目光傲然扫过全场。随后不动声色眯起了起眼睛。

　　他们看到了畏惧。

　　一人，一门，一山。

　　面对数十万人冲锋，如同苦海佛陀，超度众生。

　　杀红了山道，杀红了草木，而面对他的存在，大晋有一部分修士居然生出了胆怯之意？

　　收回目光，苏长青跃下坐骑，冷笑道：“看不清局势的蠢货。”

　　“若你们不归界金丹投降，至少也是一位福地副门主。”征南候撩起青丝，嗤笑了一声，关刀在身后茫茫黑潮上划过：“莫非，你当真以为你一个人能守住山门？”

　　在他们面前，六臂罗汉身处灵光幻灭中的道法神国，身后朵朵金莲飘散，神威万分，宝相庄严。

　　然而，在他周围，是至少成千上万被拍成肉泥的大晋修士，根本看不出本来面目。满地血腥，青莲神国，道韵自然，融合在一起，竟然凸显出一种难以言喻的妖异。

　　尸山血海中，三圣观主缓缓睁开了自己的眼睛。

　　“无根树，花正幽，贪恋红尘谁肯休。”

　　身后正在打坐的道教修士齐齐睁开眼，不知道多少人抿了抿嘴，灵力几乎耗尽的身体中，一股信念越来越浓。

　　这是最后一位大道士，太极张三丰的诗词。

　　人本无根树，遍行苦海舟，一旦放下浮生俗世，天道亦可成修罗。

　　如今的三圣观主，可不是修罗再世？

　　仿佛没有孤寂任何人的想法，三圣观主看向天空，上方一片无根青莲，将下两百米死死锁住。他淡淡道：“浮生事，苦海舟，荡去漂来不自由……”

　　“了了真空色相灭，法相长存不落空。”

　　声若洪钟，道传青城。

　　山顶，其他数位金丹颤抖地闭上眼睛，压抑下眼角湿润。

　　他们知道，这位真人心存死志。

　　“来吧。”须臾数秒，三圣观主看向面前六大金丹：“本真人在一刻，你们就过不去一刻。”

　　没有声音。

　　身后所有大晋修士，目光都看向了面前的六大远征候，他们是真的怕了。就这么一个几十米的老旧山门，硬是杀不过去。

　　一夫当关，万夫莫敌！

　　“既然你有这么远大的志向，那我们就送你一程。”征东候懒懒走了过来，背后背着两尊独角金人。随着他脚步越来越快，地面都开始轰轰震动，就在三圣观主面前十米处，一声惊天长啸，如同大鹏浮空，刷一声抽出背后两把古怪法宝。

　　大将战！

　　“三千浮屠！！”长啸声传万里，他身影一化十，十化百，百道身影，百座浮屠，喜怒哀乐，生旦净末，人生诸态，尽皆出现身外。

　　下一秒，数不尽的人影化作一道道诡异灵气，铺天盖地一样朝着三圣观主冲来。

　　“无量天尊。”三圣观主目光清朗如星，一只手臂正要探出，却忽然顿住了。

　　“叮当……”一片玉环声音从一边传来，不知何时，一株桃红古树长出地面，三十六枝，三十六花，大约二十多米大小，每一朵花蕊上，站一位绝色女子。而征南候秦湘妃，三千青丝扬起，摆出一个极其古怪的造型。

　　“三十六天魔舞。”

　　每一位女子手上，居然都牵扯着一根丝线，随着秦湘妃跳动越来越快，大珠小珠落玉盘，琳琅不绝于耳，而那道丝线将三圣观主一只手越缠越紧。

　　“咚……”就在此刻，地面轻轻一颤，征北候大刀在地面上拖出卡拉声响，龙翔九天，一道璀璨金光如同金色幕布蜿蜒而下。

　　“灭天道！”

　　炼狱修罗VS六大真人。

　　“嗡……”刚一接触，三圣观主表面平静，心中已经沉了下去。

　　好强……

　　这六个人，绝对是大晋王朝……不，甚至真武界中的翘楚，他最多以一敌二，要以一敌六，根本没有可能。

　　但，即使这样，也不可退。

　　道之所在，情之所钟，义之所至。

　　无声轻叹中，他如同道祖再临，手掐道诀，脚下无根莲升，万千青莲汇聚为一朵。盘坐青莲之上，居然徐徐升起半空，六只手如同六扇巨大的门扉，开合之间，灵力已然全面爆发。

　　“轰隆隆……”四面八方虚空都被打裂。身后所有华夏修士，已经死死咬着嘴唇，牢牢看着眼前的一切。

　　或许其他人没有看到……他们却已经发现了。三圣观主头顶黑发，竟然下面悄然布满一层寒霜。

　　燃烧寿元！

　　不到万不得已，绝对不会用的禁招，修炼到他这个地步，还有几年好活？

　　“轰！”一掌拍下，体修举手投足皆神通，掌下苏长青目光微眯，头顶迅速黑暗。双手一分一合，一枚小巧的金枪在手中嗡鸣不止。

　　“疾如风！！”仰天长啸，如同如来佛祖手中的孙悟空，周围灵气轰的一声一扫而空。下一秒，巨掌落下。

　　满地烟尘，冲击波白浪滚滚。就在此刻，指缝中无数金光轰然炸开。

　　“本真人不是狼毒的对手，莫非你以为你是狼毒不成？”一声霹雳大喝，一道人影已经出现在三圣观主手掌上，长枪噗一声扎入血肉，苏长青全身金光飞溅：“烈如火！！”

　　“刷！”龙飞于天，金色的身影带着道道闪电，直接从三圣观主手掌上拖上手臂，顿时一道恐怖的血痕，深可见骨，刹那间在手臂上炸裂开。

　　“磐若石！”“变若水！”


第875章 祖庭之战（十七）

　　又是两枪，金光爆发，几乎直接斩断三圣观主一条手臂，然而，对方神色淡然，无悲无喜，转瞬之间，手臂立刻复原，同时数只巨掌拍蚊子一样拍向苏长青。

　　“问过本真人了么？”巨掌还未落到苏长青身边，一阵格格娇笑，秦湘妃三千青丝尽皆化为雪白，眼睛转黑，朱唇点绛，玉臂横陈，三十六天魔拉紧丝线，三圣观主那只手竟然进退不得。

　　“鸣凰轮！”

　　随着她一声尖叫，口中吐出一枚指环，迎风见长，呼啸着套上那只手臂，随着一片黑光爆闪，手臂应声而断。

　　“轰！！”手臂落地，溅起漫天尘埃。然而三圣观主只是眉头微皱，断臂之处金光浮现。

　　还是太勉强了啊……

　　“以一敌六？”一道身影从三圣观主天灵盖上浮现：“不知死活。”

　　“千魂噬灵！”

　　黑色灵气笼罩之中，征西将军猛然朝着三圣观主头顶一按，顿时，一声惨叫，波澜不兴的三圣观主终于吐出了第一口鲜血。

　　“真人！！”后方所有打坐修士齐齐站起，却立刻听到一声大喝：“站住！”

　　鲜血从三圣观主头顶流下，白发染赤，他轻声道：“大将仍在，谁允许你们私自妄动？”

　　“大将？”一阵哈哈大笑，就在他脑袋后仰之时，征北将军熊安国壮硕的身影出现，然而，手中却捏着一柄白骨铸就的巨锤。

　　一道道可怖的符文弥漫其上，三圣观主心中一凉，刚才的一分心，居然让对方突入自己护身灵气。

　　死兆已现。

　　“巨灵三杀！！”根本没有给他反应时间，熊安国全身肌肉暴涨，一只巨熊虚影在背后浮现，脸颊，胸口布满黑毛，如同人形巨熊，用尽全力挥出一锤。

　　“轰！！”第一锤，正中后脑勺。一口鲜血喷洒长空。

　　第二锤，命中背心，携风雷之势，挟电闪之音，顿时，三圣观主的背心都凹陷了一小块。

　　“最后一锤。”征北将军急冲往下，脸上浮现一抹嗜血：“取你性命！”

　　“咚！！！”第三锤，世界都仿佛停止。砸在了巨人腰椎之上。

　　“卡拉拉……”一片剧烈的骨头碎响，伴随着压抑的惨叫响彻天空。一道道金光从三圣观主身体中喷薄而出，巨大的身影在金光之中越来越小。

　　“观主！”“真人！”“您，您还好吧？”

　　三圣观主倒下的一刹那，所有人全都冲了过来。

　　他眼前发黑，但是还是摇了摇头。

　　以一敌六，实在是太勉强了，就算用出三头六臂的简化版，都无济于事。

　　“呵呵呵……”他惨笑起来，一开口，鲜血就从他嘴角溢出，回头看了一眼山门，眼中无限留恋：“鹤鸣山老祖居然败阵于此，老夫还有何面目去见山中十几万信徒。”

　　“真人……”身边的几位筑基咬着嘴唇，他们想说，这是以一敌六。他们想说，大晋王朝千万大军陈军于此。非你之罪。

　　但是，说不出来。

　　“诸位。”三圣观主微笑着看向山门：“你们知道，为什么三山叫做三大祖庭么？”

　　“本真人不知道为什么。”秦湘妃微笑道：“本真人只知道，输了，就得死。”

　　不等他们回答，天边，一片恢宏的号角声由远及近。而在号角声之中，天边那一片金色海潮已至山前。

　　“轰隆隆……”金戈铁马，百万异兽同时狂奔，形成的那种震颤，足以让天地为之变色。踏在人的心上，成为死神的圆舞曲。

　　势不可挡，威不可攀！

　　看着面前如同剥去蛋壳一样的山门，她手轻轻一招：“结屠戮军阵。”

　　“现在，此刻，守在山门前的人，所有人杀无赦。人头摆成京观，本宫……要从山脚一直摆到山顶！”

　　仿佛根本没有听到他们的话，也无视后方仅仅只有数百米的金色海浪——那是让无数位面颤抖的真武远征军，战无不胜，攻无不克。三圣观主只看着所有人，忽然笑了。

　　笑的洒脱，笑的豪迈。

　　死寂，所有人仿佛明白了什么，一位门主立刻惊呼出来：“真人，不可！！”

　　但是，晚了。

　　话音未落，在场所有人脚下生出一朵青莲，紧接着……居然带着他们朝着山上飞去！

　　“真人？真人！！”刚明白过来的数位门主，眼睛瞬间红了，拼命想从山上冲下去，然而青莲却如同囚牢，将他们死死包裹。

　　孤独山路，幽幽古灯，数十万青莲蔓延而上，仿佛青城山点燃的一排镇魂灯。

　　“真人！不行啊！！”一位门主愣了两秒，随后立刻撕心裂肺地大叫道：“您不能死！不能死啊！让晚辈去代替您！您，您绝不可啊！”

　　所有修士全都明白了，刹那间血气立刻冲到头顶，无数年轻的修士，甚至扑通一声跪在青莲上，哽咽道：“真人……不可啊！”

　　“您是鹤鸣山掌教！晚辈地位如此卑微，何等何能让您护送！”“真人，但求一战！华夏修士绝非畏战之辈！！”“真人，晚辈愿陪同您长眠山门！但求一战啊！！”

　　然而，没有回答。

　　一句句泣血的诉求，越来越远，越来越薄弱。

　　三圣观主闭着眼睛，感受着天穹的震颤，无人可见，他的手都在颤抖。

　　“以为送走就能躲过杀劫么？”苏长青冷笑：“放心，青城山破之日，本真人立刻送他们下来陪你。”

　　“轰隆隆……”滚滚铁蹄已经淹没了他的声音，七十万破界军风驰电掣，整齐划一，于山门外一百米，齐齐举起手中长枪。

　　他们眼中，看到了对面一片血腥地狱。

　　看到了血腥地狱中面容平静的护道道君。

　　还是一个人，一道门，一座山。

　　“踩碎他。”秦湘妃毫无感情说道。语毕，数十万骑如同金色狂潮冲过半空。

　　就在此刻，三圣观主站起了身子，对着青城山门一躬到底：“三大祖庭不肖弟子陆相思，请道祖道魂！！！”

　　天穹之外，已经离开不知道多远的夏侯目光倏然闪烁，倒抽一口凉气猛地看向了地球。

　　巨大的车辇慢行于宇宙，忽然，沈沉央的声音惊惧响起：“停！停下！立刻跪拜！！”

　　从他开始，整个百人车队，立刻下拜。

　　宇宙的极远处，一颗飞驰而来的星球上，一个巨大的眼睛突兀睁开。在它周围，所有星球全都在颤动不已。

　　“这是……”星球立刻停下了前进，颤抖地看着天空：“这是……仙？”

　　整个地球之上，一道恢宏的大门打开。

　　圆形大门，完全由灵气构成。而且……这不是普通的大门，这是……

　　太极！

　　开天太极，两仪八卦。随着大门的打开，整个战场，再次死寂。

　　又来了……又来了！！

　　之前十七大门派用过，请始祖。而这一次……来的是谁？

　　这股灵气……不，这没有灵气！

　　这是一种感觉，只要触碰，就感觉一片星域都在对方掌控之中！

　　“众星之主？！”天穹外，一位虚空钓鱼的老翁一声惊呼，随后立刻跪拜于地：“不……不可能！仙人从未降世！仙界都是传说！怎么可能……”

　　“轰轰轰……”青城山下，如同神国打开的大门，别说真武界，就连三圣观主自己，都是目瞪口呆。

　　禁术，只能用一次，代价就是自己的生命，而且局限太多。

　　位面法则的局限，跨越位面的禁锢，让这一式禁术只能灭杀指定一人，距离不得超过一千米。否则禁术就是无敌的存在。

　　刷拉拉……太极大门打开，一道青色身影，平淡无奇，身着道袍，从里面一步踏出。

　　踏出之际，地球没有任何反应，天穹外却肉眼可见，整个地球……随着这一踏，居然顿了一顿！

　　“何人唤本道祖？”

　　声音也是平淡无奇，但是这种声音，却足以让任何人跪拜！

　　“哗啦……”不知道是谁开始，大晋王朝一位修士终于挺不住了，疯了一样跪下来，以额触地。

　　前方的破界军也完全呆了，他们身下的异兽早在这个普通身影出现之时，就半跪于地，别说嘶吼，就连尾巴都夹得紧紧的。

　　三圣观主抖了抖，立刻反应了过来，双膝跪地，不停磕头：“不肖弟子陆相思，求道祖解难！”

　　话音刚落，他整个人都愣了愣。

　　道，道，道，道祖？！

　　那，那……那这个人……这个人岂不是……

　　他颤抖地抬起苍老的头颅，因为禁术的消耗，他全身已经开始了萎缩和崩溃，然而这一刻，眼中只剩一片火热。

　　环顾道教，但凡道祖，只有一人！

　　“朝闻道，夕可死！！”他用尽最后的力量一声大喊，拼尽全力在虚空中磕了个头。

　　青年男子虚影没有开口，仿佛看透了三圣观主的所求，许久，才长叹一声：“白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶，羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。”

　　“道教道祖，张道陵，应你所求。”

　　面前六大金丹，已经面无人色，他们都跪在了地上。满头冷汗。

　　怪物……

　　真的是怪物！

　　上次来的，还是近乎夏侯，但是这个人……不，这个怪物，仅仅虚影就超越夏侯之上！

　　那是一个人面对宇宙的颤抖！

　　就算现在这里这么多人，被围困的反而不像是这个虚影，而是他们。

　　跑……离开这里。心中在尖叫，脚步却无法迈动一步，那是生物在面对超出自己太多的未知的本能。

　　只能承受死亡。

　　话音刚落，跪在虚空中的几十万破界军，在所有人惊恐的目光中，齐齐化为飞灰。

　　没有动作。

　　没有灵力调动！

　　就这么静静地，在青城山门之前，化为虚无。


第876章 祖庭之战（十八）

　　“破界军！”大晋王宫，柳明阳心都在滴血！

　　这可是真武界的精锐。

　　是的，这不是大晋王朝，而是真武界的精锐。这七十万人，是真正从两大圣地和其他两大王朝抽调过来的。在真武界附近的一片位面，破界军的大名无人不知无人不晓，真武界绝对的底牌之一。

　　如今……居然被两句话埋葬在了不归界？！

　　心脏如同被刺破一样痛，但是，他的目光瞬间血红。破界军都没了……如果打不下华夏，那么他万死难赎其罪！

　　“六大远征军在做什么！神龙卫呢！灭凰军呢！”他猛然将面前案几上摆放的一壶千年灵茶扫落在地，声音雷霆一样从大殿中传了出去：“一层层给本相打上去！下方两百米还没有拿下？！灭凰军上方的灵气炮为什么停止！？”

　　“告诉他们……不计一切代价！打下青城山！否则……就算本相死，你们也会跟着连坐！”

　　青城山门之前，一片宁静。

　　不知道过了多久，六大远征候才抬起头来，心有余悸地看向山门。

　　太极大门不知何时已经消失，而一位老者，正端坐那里。

　　在他们身后，一片金潮已经消失，仍然是铺天盖地的黑色，却人人不敢起身。

　　“呵……”苏长青脸色如土地站了起来，山门破了……只要他们冲过去，山门必破。

　　而这里，只有一个老头而已。

　　没什么可怕的……对，没什么可怕。

　　他拄着长枪站起，声音嘶哑：“给本真人……冲过去。”

　　想挥动长枪直指山门，却发现现在此刻枪都握不住。

　　怕了……真的怕了，刚才那如同神灵的一击，没有任何线索可言，没有一丝因果可循。说灭就灭，言出法随。

　　无人回应。

　　他转过头，用尽全力，压抑着还在颤抖的双腿，大喝道：“没听到吗！给本真人冲过去！山门唾手可得！”

　　“然后，打上去！一寸一寸打上去！一直杀到老君殿！谁敢不从将令，斩立决！”

　　呜呜呜，号角声再度响起，一片片黑潮这才从虚空中站起。但是，没有之前惊天动地的喊杀，而是沉默地，习惯性地按照命令，杀向山门。

　　“有何可惧？！”熊安国也意识到不对了，士气几乎无限趋近于零。刚才那惊天地泣鬼神的一招，太过恐怖，但是……他们不能恐怖！

　　他一步冲上山门，巨大的手掌马上抓向三圣观主：“不过一个行将就木的老头而已！”

　　就在手掌要抓到三圣观主的时候，他突然停住了。

　　死了？

　　他眼中惊疑不定，仔细感受了一下，灵识围绕着对方打了好几个圈，这才确定，确实死了。

　　没有一点灵识的抗拒，对方盘坐山门前，孤独的拱门，渺小的身影，而他竟然犹豫了起来。

　　对方面容安详，嘴角带着一抹笑意。背对青城二字，已然兵解。

　　这真的是之前那个修罗一样的老头？

　　“征北候！”就在此刻，数道声音传入他的耳中，他猛然惊醒，知道此刻绝不能犹豫。咬了咬牙，手中长刀扬起，刷一声砍下。

　　头颅冲天飞起。

　　然而，没有血液，伤口之处，居然长出一朵灵光青莲。

　　“敌将授首！！”他抓住三圣观主的头颅，用尽全力大喝道。

　　声传百里，终于，沉寂的黑色大潮再次流动，一声声力不从心的“杀”字从队伍中响起，一道道流光瞬间朝着山门冲去。

　　“轰隆隆……”硝烟滚滚，千年来未遭战火，不染血迹的青城山大门，在无数大晋修士的冲击之下轰然倒塌。

　　就在这一刻，他们头顶的漫天无根莲化作光点消失，如同黑夜幻蝶，飘渺中飞升天外。

　　山腹之中，忘尘长叹一声。

　　山门已破。

　　距离青城山顶，还有九百米距离。

　　“前辈……”他抿着嘴，朝着山门的方向深深一拜：“走好。”

　　随即，他收敛起所有悲戚之色，大喝道：“飞花九宫锁！启阵！！”

　　无穷的大晋王朝修士，沉默的钢铁洪流冲过山门，冲上两百米，三百米，就在此刻，他们眼前倏然一变。

　　脚下，漫天祥云。头顶三百米处，群星璀璨。

　　那是灵气的星辰，将这三百米锁为一片死地。

　　而他们面对的，二十个门派目光赤红地看向他们。连绵百万人，冯虚御风，踏剑而行。在门派之后，三个苍劲有力的大字，发出道道金光。

　　天师洞！

　　一位年轻的筑基修士，手持狼毒帅令，目光猛兽一样看着他们。

　　“你们终于来了……”

　　“知道么？刚才，老子差点忍不住冲下去杀光你们！”

　　“记住我的名字。楚昭南，今日必斩你们远征候于此！”

　　“山门告破……”山顶上，除了徐阳逸之外所有金丹长叹一声。长青子哽咽道：“三圣观主殉国……”

　　就在此刻，朝阳子，临阳子，忽然之间闷哼了一声，张嘴吐出一口鲜血。

　　“你们怎么了？”三圣观主愕然，这种时候，金丹真人还有事，怎么办？

　　“没事……”两人对视了一眼，眼中全都闪过一抹震撼。

　　化身消失。

　　居然这么快！十分钟都没有抵挡到！狼毒实力居然如此可怕！

　　“本真人有点要事，先走一步。”朝阳子淡淡说了一句，正要离开，却发现天青子，长青子站在自己面前。

　　该死……

　　朝阳子暗暗咬了咬牙，脸色平静如常：“道友有事？”

　　“有点小事。”长青子笑容同样淡然：“借道友东西一用。”

　　“什么？”临阳子缓缓开口，手在背后已经掐动法诀。

　　“你的人头！！”长青子天青子同时大喝一声，骤然发难。

　　“当！！！”与此同时，道藏之地，徐阳逸冲霄已经赤红，每次刀过，必定数人被拦腰截断。

　　百级石阶，上面尸堆成山，血迹斑斑。

　　又是一波冲击，被徐阳逸拦下，就算是神龙卫，看向他的眼神也带着一抹惊惧。

　　不知疲倦的战神……

　　这个人，已经站立在这里不知道多少个小时！没有八个，也有六个，然而每一次冲击，全部被他化解！无一例外！

　　“还有谁？”徐阳逸傲然站立大殿之上，居高临下地看着他们。

　　冲霄刻下的线之后，无一尸体。

　　一线之隔，前方血流成河。

　　就连他身上，都沾满血迹。不过不是他的血，而是敌人的。如果说体修有什么不好，就是每一次战斗之后，看起来都非常狰狞。

　　无人敢答。

　　他目光如鹰，一个个扫过在场所有人，猛然一声大喝：“还有谁！！”

　　就在此刻，传送阵光芒再次闪耀。

　　一道道虚幻的人影出现大阵之中，而这一次，人数极少。但是每一道，灵气都深不可测。

　　“是三公？”澜血老祖一直没有参加正面战斗，当看到传送的人影之时，终于长长舒了一口气。

　　太傅，太保，太师。大晋王朝左右二相之下最高权力者，也是实力最强者。

　　修为和实力，并不能画直接的等号。

　　徐阳逸目光也沉吟了下来，从一个小时前，对方的冲击越来越少，现在更多的是试探性冲击，想来，就是在等待这三人的来到了。

　　他深呼吸了一口气，冲入肺部的是血腥的空气，让人燃烧，让人炙热。

　　已经过了七个小时了吧？

　　外面……天已经亮了吧……战况到底如何？

　　就在此刻，他脑海中一道灵识响起，楚昭南有些沉重的声音说道：“十分钟前……山门告破，三圣观主殉国。”

　　“我知道了。”徐阳逸沉声道。

　　“我……现在正在天师洞前。猫八二给了我你的帅令。放心，我不会动你的布置。”

　　胡闹！

　　徐阳逸差点骂了出来，你也是体修，筑基中期，去那里干嘛！送死吗？

　　但是，他骂不出口。

　　到了这种时候，有一分力出一分力，如果他在老君殿，说不定他都会亲临天师洞防线。

　　“怎么？”忽然，一个声音响起场中，有些阴柔：“还没有拿到山河社稷图？莫非朝阳子临阳子再次吃里扒外？”

　　徐阳逸收回了目光，切断灵识。场中，三道金光通天彻地，三条人影，已经徐徐从中走出。

　　为首的是一位中老年男子，长须飘飘，发色黑白相间，身穿松鹤逐日袍，紫金冠，白玉带。另外两人衣着之华贵也丝毫不逊于他。

　　“本座大晋王朝余少卿，任太师一职。”余少卿的目光从现场扫过，瞳孔倏然缩了缩。

　　真不愧是狼毒……

　　现场尸体起码数百具！这些可都是神龙卫啊……大晋王朝禁军，非皇族不可动用，动辄如臂使指，静则坚若磐石，这样猛攻了数个小时，居然打不下这一个人？

　　“孤独无痕。”“高长松。”

　　余少卿迈出一步，目光紧盯着徐阳逸的眼睛，一字一句地说：“现在，天知地知，你知我知。狼毒真人，不必怀疑在场人的忠心。我只问你一句，也是最后一句。”

　　“你，可愿让路？”

　　徐阳逸笑了。

　　回答很直白，也很直接。

　　“滚。”

　　孤独无痕是一位垂垂老者，昏黄的眼睛扫了一眼台阶：“恃才傲物，不知死活。你们山门已破，再破两道关隘，顶多一天之后，大晋王朝兵临老君殿。一旦里应外合。你就是笼中囚鸟。狼毒，你莫非真不为自己日后考虑？”

　　“哈哈哈哈！”话音未落，徐阳逸仰天大笑。随后霸气地用手指从他们一个个脸上扫过，轻蔑笑道：“败军之将，被我杀得几十人都不敢接战，如今居然在道教腹地劝我归降，还真是好厚的脸皮。”

　　“哦？”高长松冷笑道：“那么，大家就收下见真章吧。”

　　“从现在起，听我指挥。”

　　“一个时辰之内，拿不下山河社稷图，你们提头来见！”


第877章 星穹古路（一）

　　随着高长松一句话说完，手猛然往地面一摁，一片金色的符箓刹那间布满地面，紧接着，每个人身上，都升起一道黑色灵光。洪水一样冲入了高长松天灵盖。

　　“轰隆隆……”数千最精锐的大晋修士灵气全部汇聚到一个人身上，何其庞大，高长松的身体吹气球一样膨胀起来，皮肤越来越红，紧接着一根根黑色骨刺从皮肤下疯狂刺出，瞳孔竖起，化为金色。两扇巨大的蝠翼轰然从他身后长出。

　　“修罗血魔体！！”高长松一声大喝，身体已经膨胀到十多米高，全身一片片黑色的东西猛然喷射出来。

　　仿佛暗影的触手，死神的镰刀，一根根触手全部连接到数千神龙卫身上，下一秒，所有神龙卫躯体全部干瘪！如同数千人同一时间化为木乃伊！

　　“禁术？！”身后诸多金丹倒抽了一口气，澜血老祖目光闪烁，毫不犹豫地朝外冲去。

　　“逃什么？”三重声音响起，似笑似哭：“和大晋王朝三公融合，有什么不好的么？”

　　“刷拉拉！”暗影漫天，无穷无尽的黑色触手群魔乱舞！道教核心，道藏之地，瞬间化为一片修罗炼狱。

　　“不……”澜血老祖一声尖叫还未完毕，已经被无穷黑潮吞噬。

　　“卡拉拉……”一片血雾涌起，飞快吞没整个空间。仙界化为血海，在中央形成一个巨大的血色漩涡。旋转越来越快，越来越迅速，五分钟后，伴随一声惊天动地的嘶鸣，一只简直不能称为生物的怪物，携带极度不详与血腥的气息，从血海浓雾中呼啸而出。

　　“滋滋滋！！！”怪物抬起头，发出一声尖锐的嘶鸣。一圈圈肉眼可见的冲击波在血红的世界中扩散，数秒后，才低下头看向徐阳逸：“真的是……好久没有闻到这么新鲜的感觉了。”

　　浑身黑色骨刺，三头六臂，骷髅蝙蝠一样的面容，金色瞳孔，皮包骨头……然，最让徐阳逸侧目的，是对方的颜色。

　　纯白！

　　毫无瑕疵！

　　“纯血吸血鬼？”他强压下内心的波动，还不等他踏出一步，却猛然低头，惊讶地看着自己左手。

　　“嗡嗡嗡……”储物戒震动不已，远超看到澜血老祖之际。下一秒，一道金光从他储物戒中直冲天际！

　　正是塔古勒家族送给他的不知名碎片。

　　传说，这里藏着吸血鬼最终的秘密，也传说，这里藏着打破纯血诅咒的唯一办法。他一直珍藏在储物戒的最深处，如今，居然没有灵气的调动，自己冲了出来。

　　金光如箭，在天空中散出绚烂的光华，如同虚空揭开了面纱。

　　璀璨，绚烂，带着难以言喻的神秘。这一瞬间，时间都仿佛凝固。

　　两人，没有一个人开口，两人愕然看着头顶，数秒后，吸血鬼难以置信地惊呼道：“星穹古路？！”

　　“怎么可能……这……这是哪一片星空？是墟昆仑么？没有上界接引，居然有别的路通往墟昆仑？这是哪位先贤开辟的？而且如此详细？”

　　话音未落，它浑身一阵，惊愕的目光中，一点金光幽幽从额头飞出，瞬间化为漫天金色光点，居然接着徐阳逸的碎片之光继续刻画了下去。

　　“这到底……”它自己都愣住了，不敢相信地看着自己全身。它感觉到了，这个东西藏在自己灵魂中，仿佛从千万年前就封禁在这里，只有碰到某些特定的因素，才会被激发出来。

　　这一刻，两人都停止了战斗。全部看着天空中的恢弘画卷。

　　星空如海，位面如潮，越来越大，越来越详细，一个个他们从未听说过的位面出现其中。数十分钟之后，两人如同置身真实的星空，美轮美奂。

　　“从未见过的星空……”徐阳逸出神地看着头顶，喃喃道。

　　“无法相信……这里到底是哪里？”吸血鬼也震撼开口。

　　忽然，一道蓝色光芒，从左下方蔓延而出，仿佛一条巨蛇，划过数千，甚至数万，百万光年，在时间长河中旅行。最终到达右上角一个巨大的漩涡。

　　“刷……”金光耀目，突如其来的光芒让两人都闭上了眼。

　　睁开之时，星空图已经消失无踪。

　　沉默，徐阳逸许久才淡淡道：“星穹古路是什么？”

　　话是对着吸血鬼说的，目光却看向对方面前，一个指甲盖大小的金色发光体。

　　不停旋转，喷涌，灵气并不强烈，但纯净无比，就算他曾经经过镜中花的改造，也不认为比得过对方。

　　当然，他面前同样有一个指甲盖大小的发光体。如同太极的两端，在两人身前盘旋不已。

　　“呵呵……”吸血鬼眼中闪过一抹狂热，很快消失：“想知道？”

　　“去地狱问吧！！”

　　话音刚落，他整个人已经如鬼魅一般冲来。

　　徐阳逸目光眯了眯，同样毫不退避地冲了过去。

　　体修的战争，用拳头说话！前冲之中，身体一扭，一道鞭腿横扫。在半空中拉出一片刺耳的音爆之声，甚至数百米外的莲花都齐刷刷低下了头。

　　“啪！”下一秒，这一腿居然被吸血鬼死死抓住，金色的瞳孔倏然竖起，用力一抓。

　　“卡拉拉……”四面八方的空间都在爆裂，一抓之威，乃至于斯。但是，却抓不下去！

　　徐阳逸的脚仿佛铁铸，层层爆裂之中巍然不动。不等吸血鬼收手，他力透脚尖，攻击如同狂风暴雨倾泻而来。

　　疯狂，却并不杂乱。

　　快极，却招招要害。

　　迎接他的，是同样刚猛的肉体撞击，拳头VS拳头。体修在各大位面都极为少见，如今棋逢对手，谁都选择了最本能的肉体相搏。

　　“砰砰砰！”六只魔爪和两只拳头根本看不到影子，只能见到两人面前数十米空间一片扭曲。就连空气都被这恐怖的破坏力震得嗡鸣不已。一道道残影包裹在两人身侧，数不尽的蛛网纹从两人周边龟裂。

　　“刷！”一爪扫过徐阳逸脸侧，带起一串血珠，他眼中暗藏的杀意陡然暴起。右拳以一种比之前更加狂猛的速度打了出去。

　　杀戮只是一瞬，铺垫却需要几个小时。

　　试探，预估，不停的心理博弈，体修之间的战争朴实无华，却刀刀见血，剑剑封喉。

　　在无数的可能中找到那个最薄弱的地方，一击毙命。

　　“轰！”风驰电掣，这一拳击出，周围空间直接化为层层虚无。看不到的速度，只能听到的音爆。吸血鬼瞳孔倏然竖起。

　　好快……

　　“滋滋！”随着一声尖锐的鸣叫，四只手死死防御在胸口，两只手已经抓向徐阳逸胸膛。

　　一旦抓住，就是开膛剖腹。

　　距离只有数十米，刹那之间，寒风临身，徐阳逸眼中显过一模潜藏许久的狠色，不退反进，手快如残影再次轰出三拳。

　　如果说，之前的一拳是流星赶月，这三拳，完全无法捕捉到速度！影子都看不到，只闻风声。

　　提速！

　　吸血鬼瞳孔倏然尖锐，如果说上一秒的徐阳逸还是一条大江，这一刻却化为狂暴的海潮。突如其来的提速，他根本没有更多反应，被逼着提了上去。

　　天下武功，唯快不破。

　　体修的战斗，拳拳到肉，谁先让对方试探道自己的底线，谁在对方的底线上还犹有余力，谁就能站到最后。

　　“轰轰轰！”如山拳影，带着火红的朱雀圣炎，在血红的拳风之墙上砸出一道道光华。一滴冷汗从吸血鬼额头流下，它知道，那是对方已经开始尝试突破它防御的象征。

　　不能这样！

　　想法刚落，它不由自主地加快速度，力道。刹那之间，一道道血红如鬼魅的灵气轰然爆发！四面八方虚空层层碎裂！

　　“死！！”它面容都狰狞了起来，一声大喝，一道道血脉在体表下隐隐喷薄出金色光泽，拳风所至，同样响起恐怖的音爆。但是，刚刚提速，他就发现了不对。

　　对方……再次加快！

　　它刹那间进退两难。

　　徐阳逸的力量真的就像海洋，将他牢牢围在漩涡眼中，走不脱，逃不过，只能用尽全力硬拼。现在已经不是周围的青莲了，就连后方百多米处的恢宏大殿，上面的琉璃瓦，下方的砖石都仿佛被无形巨手抓住一样，片片掀起。

　　没有神通，威力却远超神通，在这种恐怖的压力之下，吸血鬼发出一声声嘶力竭的尖叫，全身所有灵力轰然爆发！如山爪影朝着四面八方水银泻地一样冲出去。

　　“卡拉拉！！”数千米的大殿广场，刹那间出现无数裂痕，深达数十米，方圆数百米，以吸血鬼为中心，拉出死亡的帷幕。

　　爪影之中，徐阳逸的目光微微眯起。

　　刚才的狂热瞬间消失不见，只剩瞳孔中一抹精光。

　　出现了……

　　对方真正的底线。

　　在自己不停给予的巨大压力下，那条隐晦的底线，在长达几十分钟的试探中终于被找到。

　　但，不如自己！

　　爪影轰然而至，如同地狱大门打开面前。他神色无比平静，目光死死盯着中心，好似看到了黑夜中第一抹曙光。

　　下一秒，身形骤然消失。

　　好快！！

　　吸血鬼还来不及尖叫，徐阳逸已经刹那间出现在了他的面前。它全身神经倏然绷紧，条件反射地六只魔爪同时伸出。

　　这一瞬间，它达到了自己最快的速度。

　　“咚！”下一秒，拳头已经落在它的脸上，而六只魔爪，距离徐阳逸的胸口还差数公分。

　　差之毫厘，失之千里。

　　“滋滋！！”尖锐的叫声中，十米高大的身躯直接被击飞百米，堪比流星一样撞上了四周的禁制。吸血鬼起身之时，只感觉天旋地转。

　　但是，还没完。

　　就在他能看清楚的刹那，数不尽的拳影已经朝着它排山倒海一样打来。

　　简单，粗暴。


第878章 星穹古路（二）

　　轰隆隆……十米高大的身影被打出数百米，一串血迹洒落空中，三颗头颅瞳孔齐齐收缩，带着一抹狂怒。

　　几千人地融合……

　　居然还不是这个杂种的对手！

　　“你这个……”当清醒的感觉袭来，它带着满嘴的血腥正要回头，一只拳头却准确地印在他的脸上。

　　“嗡嗡嗡……”从拳头入手之处，它全身波纹一样震颤起来。一股难以言喻的巨力拼命撕扯着他的全身。

　　一口鲜血吐出，但是根本不等他反应过来，无穷无尽的拳影铺天盖地而来。

　　“滋滋滋！！”剧痛的叫声响彻天际，这一片天地都被恐怖的破坏力撕碎。每一拳砸下，空中响起不堪重负的悲鸣。整个巨大的蝙蝠被压死在地面上，道道血迹飞溅而起。

　　数分钟后，徐阳逸直起身子。刚才拳拳到肉的打击，他敢肯定对方再也没有战斗力。体修杀伤范围不如法修广，但千米也是有的。不过最恐怖的，还是直接击中肉体，那凶残的灵力波动足以绞碎对方的五脏六腑。

　　“呵……”擦去脸上的点点血迹，他缓缓吐了口气，看着脚下已经不成人形的巨大肉块。

　　整个吸血鬼都没有一丝形状，四分五裂，刚才就好像狮子扑倒猎物之后凶暴的撕咬。

　　“起来。”他舔了舔嘴唇，看向下方：“就这么被打败，别逗我了。”

　　沉默。

　　“我能感觉到你灵气还在。别想着骗我离开的主意。”

　　话音刚落，下方血肉模糊的场景猛然收缩，仿佛恶魔之口，化为一个数米大的符箓，下一秒轰然爆炸。

　　无数的血肉翻飞到四面八方，随着滋滋的声音没入地底。紧接着，整片地面都波动了起来。

　　“嗡嗡嗡……”一股极端不详的灵气从下方冲出，随着“卡”的第一声响，一根血色长枪从下方突兀刺出。

　　徐阳逸反应何其之快，就在刺出的一刹那，早已离开原地。但是并没有结束，紧接着数之不尽的血色长枪铺满整个地面，甚至将传送法阵都全部销毁。一块块汉白玉的砖石被全部顶起，硝烟弥漫。

　　他的身体如同蝴蝶一样在长枪之林中挪移。这些长枪并非兵器的长剑，而是一个个尖锐无比的三角形。仿佛全部由凝固的血块形成。又仿佛缠绕着灵魂。让人一眼看去，遍体生寒。

　　“摩罗血神阵……”一道沙哑的声音从四面八方响起，就在此刻，他忽然回头，朝着身后全力一拳。

　　“轰！”无数的倒刺横飞千米，飞溅之中，化为一滴滴鲜血落下，没入地面，很快，又是数不尽的倒刺冲出。

　　“别费心了。”喘息的沙哑之声再次响起：“你真以为我们敢来，就没点底牌？”

　　“老夫承认，你狼毒很强，但是再强，面对一个王朝，也绝非你所能力敌！”

　　“叮当……”话音刚落，徐阳逸瞳孔倏然收缩，立刻抬头看向头顶。

　　一盏小巧的金铃，正在上方盘旋不已。

　　是它……

　　看到金铃的一瞬间，徐阳逸心跳都停止了半拍。

　　这……就是那个曾经让自己停下，不敢再追击的东西！也是大晋王宫那个不可言说之物。始终锁定他的法宝！

　　一股难以言喻的杀机笼罩全身，他拳头忍不住捏紧，这么多年来，能让他感觉到危险的东西，除了当年的小青，沙之白萨木，巴别之塔中的主宰分身，羽蛇神之外，这是第六个。

　　“盛宴开始。”

　　“轰！！”血色如潮，倒刺仿佛要铺满整个天际，速度远超之前。他毫不犹豫朝上冲去，但就在此刻，却发现动不了了！

　　愕然看向下方，不知何时，他的双腿居然被无数血手死死抓住，而血手的来源，居然是一个个已经被吞没的神龙卫！

　　哀嚎，哭泣，悲伤……无数的负面情绪刹那间侵蚀了他的脑海，他几欲仰天长啸，脑海中，菩提子却忽然发出一片青光，让他神智一清。

　　回过神来，四面八方已经全都是血手，带着悲鸣抓向他，仿佛要将他拉入无底深渊。每一只手都是从倒刺上长出，连接着一个扭曲的身形。神龙卫几千人，数十位金丹，那种恐怖的拉扯力，居然让他都动弹不能。

　　“蹭蹭蹭！”下方，死亡的花朵绽放，一只血色长矛从下部刺出，要将他整个人刺死在上面。

　　这一瞬间，他感觉到了久违的死亡威胁。

　　“朱雀落！！密林斗繁星！！”生死关头，一声大喝，朱雀火焰轰然爆发，一层黑色铠甲在火焰中缭绕全身，一片明亮的烈焰疯狂冲出，在周围数百米形成绚烂的火海。

　　“滋滋滋……”四面八方的血手齐齐融化，却并未蒸发，而是再次落入泥土。这一次……下方整个大地都海浪一样波动起来！

　　“这到底是什么鬼东西！？”他咬了咬牙，从火海中拔地而起，凤凰一样冲上天际，黑甲缠身，火焰随行，如同战神降临。

　　“垂死挣扎。”苍老的声音响彻四周：“体修虽然罕见，却绝不是绝迹。漫长的岁月中，法修同样有对付体修的手段。为了确保能杀死你，老夫特意拿出了镇宫之宝融神灯。”

　　“可以啊……为了杀你一个，神龙卫七千人，金丹真人三十二人，再加上大晋三公，你……死的物有所值！”

　　“轰！！！”话音未落，地面层层破裂，一个血色孔洞，方圆百米出现下方，孔洞周围，一只只血手挥舞着，一道道哀鸣，悲呼，将这里凝结成地狱的入口。而在孔洞之外，满地数十米的巨手朝着徐阳逸海潮一样抓来！

　　避无可避！

　　徐阳逸目光谨慎地看着四周，铺天盖地……确实没有一丝躲闪的余地，灵气运转全身，牢牢护住自己。

　　“啪……”一只手捏住了徐阳逸，紧接着，是第二只，第三只……第几十只！不到十秒，已经在天空中交织为一只巨大的血茧。

　　层层血幕之中，他尝试着挣扎了一下，眉头立刻皱起。

　　集结几千人之力，几十位金丹的禁锢，他竟然无法挣脱！

　　不仅如此……里面的血手道道符箓浮现，他看出来了，这不是杀戮，而是封禁。

　　对方要将自己永远埋在这个地狱之口中！

　　而他引以为傲的体修之力，此刻如同百炼钢遇到了绕指柔，四面八方那种阴煞之力，居然隐隐压制自己的肉体。想爆发，却根本无从爆发，无比难受。

　　“卡卡卡……”就在此刻，他目光微微一凛，不知何时，从他铠甲上蔓延一层活物一样的符箓，所过之处，密林斗繁星迅速灰暗。

　　“这份大礼，觉得如何？”身后一个苍老的声音响起：“几千人的血祭……还是大晋王朝最顶峰的一批人……”

　　一只冰凉的手摸上了他的脖子，他平静地没有一丝波澜，淡淡道：“这到底是什么东西？”

　　“体修是至阳之体，九万九千阴年阴月阴日生的至阴之体女修鲜血，在融神灯中炼制九九八十一天，才有这一份法阵……”

　　话音未落，身后的声音猛然倒抽一口凉气。

　　无穷血海之中，一道璀璨的光芒闪起，威力之大，可谓撼天动地。

　　无相观音！

　　唯一没有被抽离的神通。

　　“我大意了……”徐阳逸叹了口气：“不过，不会有下次。”

　　“是的……”身后的声音也平静道：“不会有下次。”

　　下一秒，一个苍老的头颅猛然咬上徐阳逸的颈脖，而他的灵力轰然朝着四面八方爆射而去。

　　“卡拉拉……”金光之海拉开脚下，巨大的观音虚影缓缓抬起。

　　然，就在观音肩部刚刚出现的时候，却从未有过地摇晃起来。

　　一股极强的眩晕感猛然冲入徐阳逸脑海中，那种感觉极其熟悉，脑海中无数画面走马灯一样闪过。

　　巴别之塔中，和安琪儿相遇，到最后的中枢，到后面的羽蛇神，再到对方一口咬上自己的脖子……

　　是了……这就是当时被安琪儿咬住的感觉……

　　“我说过……没有下次……”朦胧之中，苍老的声音桀桀笑道：“我们准备了这么久，三公齐齐出动，你真的以为还有下次？”

　　“来吧……来到我的国……成为我的民……从此以后，毫无意识，漫无目的地游荡于地狱，无偿地听命于我吧……”

　　徐阳逸的瞳孔闪了闪，开始缓缓溃散。

　　心中，无限后悔涌出。

　　修行之道，陨落者无论如何都想不到自己下一秒会陨落。太多太多的时候，一次疏忽，结果却无法承担。

　　比如现在。

　　他明白对方这是要做什么了。

　　拥吻……

　　纯血吸血鬼的拥吻，除非安琪儿这样毫无私心，否则……就算是他，都敌不过这种血脉之力。

　　迷蒙之中，眼前情景再次变换，他仿佛看到了那片星图，仿佛看到了一份极其久远的传承……非常古老……甚至在地球形成之前……

　　苍老的头颅死死咬住徐阳逸的颈脖，他感觉到了……身下的男人肌肉正在放松，灵识正在消弭，而另一种和自己息息相关的意识，正在对方血脉中萌发。

　　“罗天血教的血奴大法果然非比寻常……”他满足地眯了眯眼睛，值得了……虽然为此真武界献上了大笔大笔的定金，但是狼毒一死，青城山必定败亡，这一战，终究是他们赢了……

　　“独立于七界之外的第八位面……传说中这片上界最古老的传承……呵呵呵……”

　　就在此刻，他猛然惊呼了一声，整个人尖叫着腾飞了起来。

　　“这，这是什么？！”一人大的三头六臂吸血鬼震撼地看着徐阳逸：“他……他身上怎么会有另一个纯血血修的印记？！”

　　“而且远比我纯净……他……居然被上界修士拥吻过？！”


第879章 星穹古路（三）

　　徐阳逸已经陷入了昏迷。

　　他也感觉非常奇怪，就在对方刚刚咬上他脖子的时候，脑海中什么东西突然爆发了。仿佛长久以来就藏在他的脑海中，只等时机而已。

　　那是一种说不清道不明的感觉，而且……他感到自己站了起来，轻轻一挥，把自己包裹成血茧的巨大血手轰然放开。

　　如臂使指。

　　又好似君王驾临。

　　明明自己看得到，感觉得到，却根本无法操纵自己的身体。

　　半空中，吸血鬼不敢相信地看着徐阳逸，在他脖子上，两对牙印散发出赤红的光芒。

　　是的，两对。一对两个。

　　一个是他自己的，而另一个不知道是谁。但是……两个都咬在了同一个地方！

　　沙拉拉……一滴一滴黑色的血珠从牙印中飘出。吸血鬼心都颤了颤。

　　它很清楚这是什么，罗天血教当然不可能告诉他们修为的方法，而是给了他们三滴传说是血教圣女的鲜血，有了这个东西，才能炼成摩罗血神阵。

　　然而……如今正在自己眼皮下一滴一滴地被排出来。

　　这代表拥吻者的等级甚至在上界圣女之上！

　　“怎么会……”他浑身发寒地倒退数步，声音都在颤抖：“到底是谁拥吻过他……给他打下标记……区区下界……怎么可能有超越上界的东西！”

　　他早已忘了，当年的真武界，甚至比地球还强上一分。

　　徐阳逸一点点站了起来，这种感觉非常奇怪，明明是自己，却又感觉不是自己。他能感到脑海中多了一个人的意识。

　　不排斥，非常温暖。

　　“安琪儿……”他看着自己的手，心中有些酸涩发胀，下一秒，一拳轰出。

　　“嗖”没有之前恐怖的声响，也没有任何异象。但就在出拳的同时，百米之外的吸血鬼胸口猛然出现一个巨大的血洞。它愣了足足两秒，才愕然看向自己的胸口。

　　“收发自如？”

　　不等他说话，又是一拳，这一拳直接击中它的头部，随着轰的一声，它整个头部都开始爆开。

　　“你杀不死我的……”扑拉拉一片响，对方干脆化作漫天血蝠，咬牙切齿说道：“万万没想到你居然被拥吻过……后拥吻者如果血脉不如前者，会激发前者的保护烙印……到底是谁给了你印记！”

　　徐阳逸无法开口，只是眼角微红。

　　他想起了巴别之塔的最后，安琪儿义无反顾地咬上了自己脖子的画面。

　　“不是你能谈论的人。”他终于用尽全力开口，下一秒，手自动抬起，挥舞出一个诡异的印诀。

　　从未见过，玄奥无方。就在印诀出现的同时，漫天血蝠齐齐尖叫：“血祖七封？！”

　　“轰轰轰……”天际都在翁鸣，一个巨大的身影出现在所有蝙蝠身后。在地面上投射出神主的倒映。

　　所有血蝠都仿佛僵硬了，缓缓转过头，机械地看向自己头顶的巨大阴影，颤抖地几乎飞不动。

　　“扑……”一只血蝠跌落到地上，全身趴伏，颤抖不已。紧接着，漫天血蝠如同雨点一样跌落，在地面上铺上一层红色的地毯。

　　徐阳逸也看了过去。

　　那是一个女性的影子，完全由灵力构成，头插凤钗，云鬓金冠，珠翠满发。却根本看不清容颜。大约有数百米大小。

　　沙……一根鲜红的舌头从女子虚影口中吐出，就这么一扫，满地血蝠齐齐被清扫地干干净净，仿佛从未出现过。

　　消失了……

　　徐阳逸目光凝重，不是死去，而是消失，他能感到，那只纯血吸血鬼，已经不存在于这个位面。

　　不知道这是谁，相隔无数位面的一根舌头，轻轻一舔，好似君王召唤群臣，吸血鬼居然没有一点反应就被剥离了地球位面。

　　“嗡……”不等他想完，女子虚影已经缓缓消失。就在同时，三道金色光点齐齐飞出，而他储物戒中的碎片，也一起出现。

　　四片金色光点盘旋，随后朝着中心全力一合。

　　“刷……”金光如潮，之前展示过的星图，再次蔓延而出。

　　就在女子虚影消失的一刻，徐阳逸所有感觉都回到了体内。正当他要仔细看的时候，脑海中忽然响起一个焦急的声音。

　　“师尊，您在哪里？”

　　“我在。”徐阳逸定下心神，沉声道：“怎么了？”

　　“天师洞防线已破！敌军已经逼近三清四御宫！这道防线再破……下面就是老君殿了！”

　　徐阳逸闭上眼睛，深吸了一口气。

　　快了……这场战争最后的时刻即将来到，付出这么大的代价，成与不成，全都看最后一刻。

　　他也在赌，赌对方的抉择。

　　“我知道了。”他沉吟片刻：“让楚昭南告诉所有人，到了现在，全部按照我的计划走，不得有一丝失误。”

　　“是！”

　　还有最后的一点时间。

　　他看了看残破不堪的广场，目光落到布满天际的巨大星图上。

　　浩瀚无边，威严无双。

　　人面对整片星空，应该生出的膜拜敬仰之心，同样弥漫于他的心中。

　　“这不是地球的天空。”他仔仔细细地打量着：“那只纯血也在失神中说过，这可能是墟昆仑的星空。但是它也不确定，星穹古路到底是什么？”

　　“听它透露出的只言片语，很可能是一条从未被墟昆仑知晓的……能从地球到达墟昆仑的道路。这和纯血有什么关系？”

　　百思不得其解。

　　就在此刻，他胸口中忽然光芒大放，一道青光倏然从胸口飞出。

　　他愣了愣，却立刻从青光上感受到了一股熟悉的威严。

　　羽蛇神！

　　青光闪耀，片刻间化为一条青色小蛇。如有灵性地看了徐阳逸一眼，随后立刻飞向星图。

　　在天空中飞旋，最终，落在了左下角的一颗星辰上。

　　地球！

　　然后……青蛇居然按照一条诡异的路线，在群星之间飞行起来。不时落于一个地方。闪闪发光一分钟，再次飞走。

　　“这是……”徐阳逸出神地看着这一切，忽然脑中灵光一闪：“这……莫非是羽蛇神成仙了道的路线图？！”

　　过目不忘的丹灵再次发挥，刚才所有的一切全部都被记入脑海。越想，他越觉得如此！

　　“它停留过的位面，应该留有它的痕迹。且……应该都是有修行文明的强大位面，对，应该是这样，这里停顿的……是七界？”

　　他伸出手，仿佛要触摸天际，青蛇停留在了一个破损的位面上，在这个位面旁边，还有六个差不多同样大小的位面。

　　这七大位面，凌驾大多数位面之上，但是……他们并非唯一！

　　并非只有这紧挨着的七大位面凌驾其他位面。

　　距离这里很远的地方，有一株参天古树，傲立于太空中，一花一世界，每一条枝干上，都有无数建筑。

　　在更远的地方，一只独脚兽沉睡星河，在它背上，头顶，人头攒动。

　　还有一片海洋组成的漩涡，一群群好似人鱼一样的东西，一座座水晶宫坐落其中。

　　还有一个满是裂痕的巨大球体，从无数裂痕中迸射出修行的火光。

　　他看的呆了，如痴如醉。

　　这，才是这片宇宙的真面目。

　　这，才是人类的文明无法探索的距离之外，羽蛇神用它几千年的时间，神游银河带来的珍贵地图。或许墟昆仑都不知道，什么地方，有同样强大的修行文明。

　　“宇宙……真大……”他忽然笑了：“我……真渺小……”

　　这种绚烂，这种完全不同的修行文明，让他痴迷，让他沉醉。

　　他已经迫不及待地结束这场万界大战，去到更辉煌的世界！

　　这份地图，提供给了他一个可能。

　　一个或许不用去到关注度已经足够多的墟昆仑，去到别的上界的可能！

　　在那里，没有夏侯，或许也没有太初，或许他们知道七界，或许不知道，但总之，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　地球，对于他这种已经知道地球太多秘密的人来说，实在太小了。

　　“等着我。”他握紧拳头，长长舒了口气，仿佛听到了他的声音，整片星图开始波澜起来。

　　就在同时，青色飞到了一个位面之上，忽然停了下来。

　　没有再移动，而是整个位面，开始微微发红，一股异常熟悉的灵气，冲入他的灵识之中。

　　“这是……”他目光霍然闪亮：“血族？！”

　　“这里……是血族的老巢！？”

　　他仔细看了看，星图已经开始消失，那个地方距离七界并不远，是一片旋转的血池，一座恢宏的宫殿傲立血池的最中心。而血池下方，无数巨大的傀儡托着一块块庞大的地面，漂浮于血池之上。

　　终于找到了！

　　他手放在胸口，抿了抿嘴，这里，就是自己要去的目标！

　　如同感应到了他的想法，一道信息缓缓飘入他的脑海。

　　“元血界。”

　　“与七界处于同一维度，七界之外的第八位面，面积等同于墟昆仑三分之一大小。此界只有血修，功法诡异，非七界选定之人，不可入内。”

　　他记下了这个名字。平静了一下自己的心绪，手一挥之下，整个大殿的地面，彻底湮灭。

　　也包括刻印在上面的传送法阵。

　　“来吧……”转过身，他的身影消失在一片硝烟之中：“结束一切吧……”

　　“真武界，本真人已经没心情和你们纠缠下去了。”

　　“就让西南国门之战，成为二战的莫斯科战役吧……”


第880章 杀戮兵器（一）

　　“刷……”眼前一片闪耀，等他再睁眼时，一片片凛冽的剑气已经将他全面围绕。

　　他周围一片背负长剑的修士，和前山的修士不同，所有人全都是一袭黑衣。一言不发，好似杀戮的机器。放眼望去，数万人如同漩涡中心一样，将他死死围绕在出口。

　　“是我。”随着他眼光逐渐适应光线，沉声开口。面前一位青年修士已经一把抓住了他的胳膊，他差点条件反射地甩开，对方有些哽咽的声音却传入了耳中。

　　“徐哥……你没事……你真的没事？！太好了，真是太好了！”

　　模糊的人影逐渐清晰，赵子七有些发红的眼睛看着他，满身血污，不等他开口就嘶哑着嗓子道：“天师洞破了……长青子前辈用出龙虎山绝学坐忘无我斩破十万敌军，坐化于天师洞前。数百万大军已经逼近最后一层屏障三清四御宫……”

　　话音未落，天边光芒骤然闪烁，紧接着整座大山都开始猛然颤抖起来。将赵子七下面所有话都吞没于震颤之中。

　　徐阳逸握了握他的手，抬眼看去。

　　现在已经是太阳初升之时，初阳如血，将地面都映照的一片赤红。血色的天幕下，随着一片连绵不绝的轰隆巨响，数不尽的浮空舟毫不停歇地对着顶峰开火。天空失去了颜色，铺天盖地的灵光让整个都江堰都化为一片惨白。

　　在这数不尽的浮空舟下方，是一望无际的黑色，好似整个空间都被拔高了数百米。一面面旗帜，一具具数百米傀儡，一支支钢铁洪流，围绕着只剩下三百米的青城山山巅转动，成为一片黑色漩涡。数不清的道黑烟孤寂地升上天际。

　　黑潮围城，江中孤岛。

　　“三清四御宫破了？”徐阳逸的声音有些干涸，看着这一片末日一般的景色问道。

　　“没有，但是……已经快守不住了，天青子前辈动用了龙虎令，三万龙虎山护山修士正在从江西赶来，这是他们最后的军力……而且……而且真武界一直宣扬你已经死了！我们根本进不去道藏之地，我们都快急疯了！”

　　“谁守在三清四御宫？”

　　赵子七顿了顿，讷讷道：“楚大哥……”

　　话音未落，徐阳逸已经化为一片黑光冲了过去。

　　这场战争已经死去了太多的人。

　　他不想自己唯一熟悉的几个人都死去。

　　前后山距离不远，两座山其实本为一体。现在也只有前山到后山的道路通畅，一道恐怖的禁制将前后山分为天堑。数千米长的山道之上，如同长城一般点燃了几十对烽火台。千米距离眨眼就到，就在他要冲出禁制的一刻，忽然愣了愣。

　　铺天盖地，满是杀意的灵气倏然收敛。如同暗夜死神一般走了出去。

　　“这是……”离开禁制百米之后，他凝重地伸出手，触摸着面前的黑色封禁。

　　围绕着青城山外，一圈黑色的山河水墨画，正萦绕着整座大山缓缓转动。

　　山河社稷图。

　　收回手指，上面一片灵光闪耀，他的手指都有些微微颤抖起来。

　　“难道……”他深吸了一口气，郑重无比地看着围绕整座大山的水墨画。十分钟，二十分钟……足足一个小时之后，他才倒抽一口凉气，收回了目光。

　　“卡拉拉……”若不仔细看，无人会发觉，这片水墨图上，一些极其细小的地方，黑色已经开始脱落，一丝丝若有若无的灵气，正在从里面缓缓渗透出来。

　　而这一丝丝灵气……蕴含的气息不是一个人，而是两个人！

　　两股磅礴无边，远远在他之上的灵力，正隐晦地从中蔓延，顶多六个小时……六小时后，灵力的波动将再无法遮掩！

　　灵气外泄，山河社稷图崩溃在即！

　　“居然是在这个时候……”突如其来的危机感，让他如芒在背，片刻的震撼之后，立刻镇定心神思索起来：“里面两股灵力，一大一小，我分不清楚。但不管如何，就算徐真君胜利，他出来也绝对没有一战之力。反而会迎来真武界毫无保留，不计一切代价的最后猛攻。”

　　“轰隆隆……”运转青城山外的巨大水墨图，此刻不仅没有带给他安全之感，反而让他后背一片冰凉。

　　留给他们的时间，仅剩最后六个小时！

　　“该死！！”他狠狠咬了咬牙，全身灵气轰然爆发，再不掩饰自己的身影，一片璀璨黑光方圆数千米，巨鹰一样掠过所有人上空。

　　六个小时……他要让所有人看到，他回来了，他没有死！而且要告诉所有人，大晋王朝三公，神龙卫，精锐金丹，已经不存在于这个位面！

　　“轰隆隆……”黑光如海浪，从后山而来，吞没山巅。飞过之际，他看到下方已经躺满了伤患，每个人都沉默地调息，服用者丹药。不少人手臂已经消失，还有更多人满身是血。却没有一个人退缩进入后山禁制，而是一旦调戏好，立刻抓起长剑杀入战场。

　　沉默，悲壮的气氛，在这条几十里大道上蔓延。光是看这里，都能猜到前山战况有多激烈。

　　一位年轻的修士，正沉默地处理着自己的手臂，洒满灵药，苍白而稚嫩的脸上如今带上了一抹专属于战场的，老兵特有的肃杀。和他一样的人太多，在血红的照样下，构筑成一片沉默的雕塑群。

　　“滋……”他咬紧一根针状法宝，灵线飞舞，一枚枚简陋的符箓腾飞于胳膊，自己缝合。就在此刻，忽然之间，头顶暗了。

　　他几乎条件反射一样站了起来，随后一把抓起身边断剑，猛然抬头。不只是他，所有人都不约而同地看向天空。

　　下一秒，他们的表情从凝重，到震撼，到狂喜！

　　“轰轰轰……”黑潮东来三万里，黑色巅峰，一道熟悉的人影如同魔神一样掠过天穹。

　　“是狼毒真人！”这位年轻的修士愣了三秒后，一躬到底，因为用力过猛，突如其来的剧痛让自己面容陡然扭曲，眼中却透着难言的疯狂和虔诚：“祝真人万胜！！”

　　“狼毒真人？”一位女修，面容苍白正在调息，眼皮微微动了动，睁开血红的眼睛。看到黑光漫天的一刹那，却根本无法抑制住，颤抖着想要站起，然而却无法站起，在原地无比虔诚地跪拜下去，以额触地。

　　“真人万胜！！”

　　黑光所过，遮天蔽日，烽火台两侧，帝王出行，一片真人万胜之声，从后山一直响彻前山！

　　这就是旗帜。

　　这就是偶像。

　　只要有他在，前山就有希望！

　　说是盲目也好，无条件相信也好，连败二十二天骄，困晋后主，已经足以让他们交出自己的真心。

　　轰！黑光贯空，直到飞过去数秒，整条山道上声音才消停下来。所有修士胸口起伏着，这里上万伤员，此刻居然哈哈大笑起来。

　　“谁说狼毒真人已死？”“大晋王朝就是怕了徐真人！我从未相信过真人会陨落！”“主帅仍在……主帅仍在啊！”

　　下方的一切，徐阳逸尽收眼中。

　　可惜……可惜自己最后一盏因果灯还未点亮。一旦点亮，当场突破元婴。但是每个人因果如此之多，谁能查到这到底是哪一条因果？

　　时也，运也。

　　放下心中的遗憾，灵力全面催动，无边黑色仿佛魔神的翅膀，疯狂朝着青城山冲去。

　　三清四御宫，楚昭南浑身是血，天青子脸色苍白，两人正在台阶上不停调息。

　　他们身后，就是三清四御宫，无穷仙云环绕，灵气构筑成数不尽的瑞兽，青莲，在他们下方百米处，打开了一片笼罩最后之地的大阵。

　　“轰隆隆……”随着天空中灵光炮响，法阵不停嗡鸣。而下方法阵的入口，每一分每一秒都爆发出令人心悸的震动。

　　无人开口，数十万人悬浮空中，浑身带伤，数十万法宝腾空而起，全部瞄准入口之处。

　　寂静的杀场，无声的地狱。

　　“狼毒道友……还没有联系到么？”天青子调息许久，睁开眼睛，沙哑问道。

　　楚昭南咬牙摇了摇头。

　　从几个小时前，徐阳逸就没有接听任何灵识，就连他都不知道对方去了何处。

　　不过，他们不知道，周围的人却要给他们答案。

　　“狼毒已死！”“青城山群龙无首，速开山门，给你们个痛快！”环绕整座青城山最后两百米高，数千米方圆山头的无数浮空舟，旌旗猎猎，一声声号角声不停传输着这个消息。

　　天青子不愿相信，这种等级的修士，若不是几千上万最精锐修士的绞杀，针对性的布置，在金丹中就是无敌的。但是不死……为什么还不回到战场？

　　局势已经如此危急，作为五大峰最后一道防线，三清四御宫一破，老君殿危矣！

　　所有镇守这里的人，从不信，到动摇，到现在的将信将疑。

　　“你……到底去了那里……”

　　一声长叹未毕，他目光忽然动了动，疑惑两秒后，猛然站起。

　　动作太过突兀，导致身边的人都看了过去，十个，一百个，一千个，上万！十万！刹那间，困守三清四御宫的所有修士，全都看向了后山方向。

　　“轰轰轰……”黑云压顶，无边黑潮自东而来。黑得纯粹，黑得动人心魄，黑得让人血液沸腾！


第881章 杀戮兵器（二）

　　不只是他们，大晋王朝一片黑压压的修士全都抬起头，愕然看着天边轰然而来的黑潮。

　　“怎么可能？！”苏长青眼珠子都差点掉了出来：“三公，神龙卫，除开我们的所有金丹，他怎么可能活着回来？！”

　　“他就竟然还没死？”秦湘妃震撼地摇了摇头，张着嘴，难以置信地看着天空：“三公呢……神龙卫呢？他就算两百万灵也绝对不可能歼灭这么多人！”

　　这可是大晋王朝的核心力量，被一个金丹修士歼灭，她绝对不相信！

　　“轰轰轰……”数千米距离，对于金丹转瞬便到，当徐阳逸宛如魔神一样的身影君临三清四御宫上空，那一句淡淡的“我回来了”说出口的时候，带来的只有全场沸腾。

　　一位修士半跪于地，不顾满身血污，接着是另一位，不多时，整个三清四御宫漫天几十万修士，齐齐对着这一人朝拜。

　　“恭迎真人！！！”一片山崩海啸的声音震颤这片天穹。

　　相对的，真武界那边一片死寂。

　　杀神回来了……

　　无数真武界修士面面相觑，光是看到这个人的身影，就让他们未战三分怯。他们的目光完全不由自主地看向了前方六大金丹。不是说他已经死了么？怎么又出现在这里？

　　徐阳逸目光死死盯着这些人，心中一股念头猛然冒了出来。

　　他的计划本就是自己以身做饵，青城山还有最后一分底牌，就在老君殿前！只要对方敢来，他必定让对方有死无生！

　　但关键是，对方愿意过来。而且不是一个，是所有剩余的精锐都被他请君入瓮。

　　斩将！

　　人数劣势，只有斩将！斩到他们无将可上！

　　思维越来越清晰，计划永远赶不上变化，事到临头须放胆，他认为没有比现在更适合的机会了。

　　“还不相信？”徐阳逸目光看着下方的人，灵识却落在王宫之上，声若洪钟：“大晋三公，神龙卫，以及其他所有真人，现在已经不处于这个位面。”

　　“你们，精锐全失，只有一败！”

　　“怎么会……”“这怎么可能！你怎么做到的！”“不……不会……你一定是在骗我们，三公加上神龙卫，就算真君都能撑上大半天，你怎么可能做到这一步！”

　　大晋王宫，柳明阳霍然睁开了眼睛。

　　狼毒……又是狼毒！

　　任何有他在的地方，总是能掀起滔天大浪！而这一次……已经不是滔天大浪能形容的了，而是毁天灭地的冲击！

　　他目光阴沉地看着前方，在他面前，七千三百零二十七枚本命玉简全部黯淡。黯淡表示还存在，却根本无法联系。

　　“他到底怎么做到的！”他心中极力挣扎着，手在扶手上狠狠握了握。好几次想站起，却最终没有站起来。

　　元婴，作为最顶尖的战斗力，目前还无人出手。这是大战中不成文的规则。一旦有任何元婴对没有元婴的阵营出手，换来的则是对方元婴疯狂的报复。尤其地球还有轩辕剑主这种怪物一样的存在。

　　一旦他在青城山出手，后果不堪设想！恐怕会直接将这场战斗升级到最后的元婴大战！

　　“别慌！！”三清四御宫前，六大征远候交换了一下眼色，他们知道，现在大晋王朝只有他们硕果仅存的六大金丹，他们必须稳住军心。

　　熊安国一步踏前，哈哈大笑：“狼毒，本真人不知道你用什么法子让我们无法侦测到神龙卫和三公的讯息。但这种幼稚的把戏，你能骗得过谁？”

　　“三公拥有着大晋王朝最强大的秘术，神龙卫每一个人都堪比虚丹，百人一小阵，千人一大阵，三千人可斩金丹，七千人可抗元婴。就凭你？”秦湘妃一挥关刀，冷笑道。

　　“本真人不妨告诉诸位，现在三公和所有神龙卫已经潜入青城山核心。”苏长青也朗声道：“一个时辰内，注定你们灭亡。传我将令，给我杀！！”

　　“刷拉拉……”旌旗再次升起，六大金丹的话，如同给所有大晋修士吃了一枚定心丸，就在他们一声杀声还未爆发之际。天空中刹那间光华大放。

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　所有大晋修士都呆了，天空中出现一幅光幕，完完整整地记录着道藏之地发生的一切。从三公到来，到融合，到那尊巨大的虚影出现，无一遗漏，只不过抹去了星穹古路而已。

　　“该死！！！”大晋王宫之中，一声怒喝，柳明阳霍然站起！

　　要糟！

　　这个念头闪电一样出现在他脑海中，真武界的修行文明是修士王朝世袭制度，所有修士，实力越强，官位越高，三公……已经是左右相之下最高职务！名震真武界的神龙卫更是大晋王朝的底牌。

　　没有画面的时候，狼毒想怎么说就怎么说，六大金丹在场不说振奋士气，至少能稳定局势。但是万万没想到这杂种如此心细，居然不知道什么时候用留影的法宝记录了一切战斗流程！

　　是真是假，修士一看就知道，铁证如山，六大金丹根本没有翻盘的可能！

　　将军！

　　他胸口起伏，看向光幕上的身影，他堂堂柳相，至高元婴，居然被一个小小金丹将军了！而且这一刻举棋不定的居然是他！

　　怎么办？

　　自己动不动手？

　　这个后果会给这场跨界远征带来怎样的变化？大晋王朝能不能扛得住其他王朝圣地的指责？

　　“卡卡卡……”黄金扶手被他握得咔咔作响，一道道裂痕浮现。他却浑然不觉。

　　三清四御宫，徐阳逸心也在加速狂跳。

　　对方真正的将，只有一个。

　　让对方从深宫中走出来……虽然可能是一场苦战，虽然自己会很危险，但是他有信心击杀柳明阳！

　　“道藏之地的一战，损失的是他们最精锐的部队。这里柳明阳一旦陨落，三公离开地球，他们根本没有人能指挥大晋千万军队！”

　　“不信么？”他朗声笑道：“自己看看你们宗派的本命玉简，或者聚魂灯。你们也要跟着进来送死么？”

　　“什么？！”澜血洞天，副洞主大惊之下立刻拿出了一方黑色匣子，颤抖着打开一看，里面玉简仍然闪耀。仔细联系，却根本联系不上！

　　“老祖！！”不等澜血洞天副洞主惊呼出声，一声凄厉的惨叫从另一个福地爆发出来。数位长老难以置信地看着本命玉简，根本不敢相信自己的眼睛。

　　一个个洞天福地，拿出自己的本命玉简一看，刹那间惊慌失措的惊呼响彻整片天际。

　　“怎么会这样……”一位洞天的长老捧着玉简颤声道：“这……这是真的……这是真的！”

　　“三公阵亡！神龙卫阵亡！我们所有洞天福地的真人全部阵亡……这……”

　　喧哗声此起彼伏，这一刻，震撼远超过了他们打下三清四御宫的决心。本来岌岌可危的三清四御宫封山大禁，此刻居然诡异地平静了下来。

　　就在同一时间，柳明阳猛然一拍金蟒座椅，化身为一道蓝光轰然冲出。

　　来了！

　　徐阳逸深吸了一口气，全身灵力已经调动到了巅峰。

　　“安静！！”一道恢宏的声音划过天际，蓝色光华陡然绽放，所有大晋修士齐齐住嘴。

　　一道人影，凌波微波，抬脚之时脚下空间震荡，身形站稳之刻，已经站立山前。

　　缩地成寸。

　　道道元婴级别的灵力扫荡全场。柳明阳负着双手，压着心中欲将徐阳逸撕成碎片的欲望，从牙缝中飘道：“狼毒……真没想到你居然能做到这一步……”

　　大晋王朝所有修士都安静了下来，目光如火看向柳明阳。就算心中如何震撼，但是在元婴真君的高压之下，也只能忍下来。

　　现在，也只有柳明阳能镇得住千万人的骚乱。

　　两人的目光，在半空中交接，如同刀剑齐鸣，铿锵作响。柳明阳右手在身后“咔咔”地交握起来，心中天人交战。

　　他不可能退。

　　明修栈道暗渡陈仓行不通，剩下的只有全力进攻一条路。

　　军心大乱，三公，神龙卫不知道被对方以什么方法打出了这片位面。山河社稷图已经快要到九九八十一天，这个变数别说他，就算两大圣地都承担不起！

　　他再不出手，现在军心动摇的大晋王朝还真的有一丝可能打不下青城山！

　　“你知道么？”心意已决，他反而平静了下来，神色淡然地看向徐阳逸：“任何东西，在‘计划’成为‘现实’之前，都是虚妄。”

　　“本真君认为，为了达到这个‘现实，’并不需要规则。”

　　话音刚落，一片汹涌的紫色轰然从他脚下蔓延而出，日月星辰，若出其中，星汉灿烂，若出其里。眨眼间铺开两万米，而领域中的柳明阳，仿佛神国君王。

　　“元婴出手！？”三清四御宫前，楚昭南愕然站起：“他不怕地球真君的报复？！”


第882章 杀戮兵器（二）

　　“不……”徐阳逸一把把他摁了下去：“对比起这个报复……如果他们救不出晋后主，恐怕报复的资格都没有。”

　　“轰！！”话音刚落，整片神国已经沸腾了起来。在除开徐阳逸，所有人的身上，一枚枚黑色晶体缓缓凝聚，就算有护山大阵的保护，也根本无法完全抵御领域。

　　“还在看什么！！”柳明阳深知快刀斩乱麻的道理，大喝道：“给本真君杀！！”

　　此刻的青城山，从三清四御宫喷发出一片方圆不知道多少公里的璀璨光幕，如同将一张巨大的纸片从中央卡进山腰。上方就是青城山顶，下方是无穷黑潮，数百万法宝华光同时亮起。他一个人傲立于“纸片”的上部，身后漫空飞舟。

　　话音刚落，六大远征候也反应了过来，苏长青手一挥之下，一道光华升腾半空：“冲！！这是老君殿前最后一道关隘！！后退者斩！！”

　　与此同时，五道光华直升天际，刹那之间，天空中布满六只巨兽图腾。六大远征候同时打出了自己的王侯谕令，闪耀天穹。

　　“就算三公，神龙卫，真人不在位面，我们同样还有元婴真君！”秦湘妃转过头，三千青丝飘扬，清丽的面容此刻如同魔鬼一样狰狞：“真君不倒，大晋不倒！给本宫上！！谁敢退，本宫诛其十族！”

　　“真君尚在，谁退过这条线，别怪本侯刀下无情。”熊安国一挥刀，身前立刻出现一道数米深，千米长的沟壑，目光发红地看着所有人：“万夫长领队，鸣凰军，翔凤军，天宇军全面出击。今日誓必攻下老君殿！”

　　一道道命令，发送到所有队长，千夫长，万夫长耳中。在寂静数秒之后，滚滚黑潮再次启动。

　　“该死……”十五大洞天福地的长老，狠狠咬了咬牙，就算心中再怎么不愿，元婴在上，不得不冲。

　　“轰隆隆……”巨大的黑色漩涡再次旋转，四面八方无穷无尽的聚灵炮又一次亮起。爆发的灵气让天穹都在翁鸣。

　　柳明阳抬起手，面容微微扭曲，无人可知，此刻他心中都如同火燎。只剩下一个念头。

　　用最快的速度解决这里……然后杀光所有知情的地球修士，这件事知道的人越烧越好！紧接着所有大军顺江而下，分割华夏版图，让他们根本没有空调查这件事……

　　“黯灭领域！”

　　随着他一声令下，整个包裹山顶的黑色国度爆发出一片通天黑光。三清四御宫前，除了徐阳逸的所有人愕然看着身上缓缓飘飞的晶体，目瞪口呆。

　　“这是……”楚昭南看着一个个小巧的晶体飘出体外，就连身边的天青子都搞不懂这到底是什么。

　　“它能让人的神通消失，被储藏在这个晶体之中，诡异非常。”徐阳逸扫视了一圈，目光瞬间凝重起来。

　　整个天空的地球修士，一道道灵气被剥离出来，注入晶体，竟然在这片空间形成了一片黑宝石的海洋。

　　护山大阵无法阻隔元婴领域！

　　就算柳明阳进阶途中身受重伤，那也是货真价实的元婴。

　　“怎么办？”天青子也急了。下方，惊天动地的法宝冲击无时无刻轰炸大阵，上方，元婴领域笼罩山顶。如此诡异的领域，法阵一旦被破，神通都没有的地球修士哪里来的还手之力？

　　话音未落，徐阳逸已经轰然冲出！

　　单挑元婴！

　　黑光爆发的一刹那，柳明阳也是惊天大喝：“来的好！！”

　　“青城山顶，便是你狼毒授首之地！”

　　长久的宿怨，在这里全面爆发，徐阳逸但求一战，柳明阳何尝不是？

　　手持帝器在千万人面前被击败，进阶元婴被硬生生打破，不杀徐阳逸，他日后何以为相？

　　“刷！”盘龙剑带出漫天光华，一方如黑龙，一方如金凤，刹那之间，三清四御宫外围喷薄出一片璀璨霞光。

　　“轰隆隆”一旦交手，两人再无保留。元婴之后的柳明阳实力远超之前，每一剑刺出，都在天空中划出一片恐怖的裂缝。

　　徐阳逸根本没有任何畏惧。

　　身体如同海燕翻飞丛丛剑山，差之毫厘，失之千里，每一剑几乎是擦着他的身体而过。全速朝着柳明阳冲去。

　　没什么可怕。

　　被自己击败两次的对手，纵然元婴，何惧之有？

　　“刷刷刷！”金龙咆哮而出，在徐阳逸面前群龙汇海。他毫不迟疑，提起左拳全力砸去！

　　“轰！！！”瞬间，扭曲的冲击波将他冲出千米之远，对方柳明阳也一样。但两人什么话都没有，两声暴喝，同时响彻云霄。

　　如同金色和黑色的双龙入海，在浓雾漫空的山谷中飞行蜿蜒。

　　随着一声声巨响，一片片天空被击破。露出丑陋的虚空裂缝，元婴之威，已经开始触及位面法则。这一次的虚空居然久久不能愈合，数万米内，仿佛成为了一片黑夜。

　　没有任何人看到，就在他们灵力全面爆发之时，老君殿外，一方青色的一米高石块，骤然爆发出迷蒙青光。

　　并非同时亮起，而是从底部开始，飞快上涨，瞬间便接近了顶峰。

　　帝都，隐龙基地。

　　天道的主脑正在飞快运行，忽然，所有人都愕然发现，自己面前的数据被停止了。

　　“怎么回事？”“发生什么事了？”“主脑出BUG了？”

　　没有回答，主脑好像忽然死机了那样。数秒之后，绿色的数据流全部倒冲而回。巨大的人脸闭上眼睛。再次睁开之时，机械的声音带上了可怖的肃杀，一道道红光顺着天花板上密集的电路四散乱窜。

　　“检测到威胁位面等级的灵力。”

　　“侦测方位：北纬31度01分07.63秒，东经103度32分47.37秒。”

　　“元婴级别，两道，肆意爆发，已经威胁位面规则存在。”

　　“启动最高权限，屠戮者‘星’出击。”

　　“轰！！！”一道光华，从隐龙基地上空恢宏而起，一尊金色的棺椁隐约存在其中，腾空而去。

　　“啪！！”青城山前，柳明阳和徐阳逸两人再次分离，谁都是胸口急剧起伏。身上带伤。

　　“你这种人……”柳明阳就算再怎么极力压制，脸上都带着一抹扭曲：“就不应该出现在战场上！”

　　他很清楚，如果不是现在自己的高压，十五大洞天的部队一定会率先撤退。他们是隶属大晋王朝，却不是隶属他柳明阳！柳明阳不等于皇帝+元老院+议会。

　　让他指挥一时可以，但是在洞主都消失的情况下，还听从他的命令，太过勉强。若不是他现在荣膺元婴，恐怕都指挥不动他们。

　　如果他和狼毒的战斗再拖长……他都不敢想下去！

　　徐阳逸擦了擦嘴角的血迹：“但是，我还是在这里。”

　　“那么，就请长眠吧！”不能再拖下去了，柳明阳右手一片金光闪起，元婴灵气潮水一样涌入盘龙金剑，眼中杀意无限：“你以为……你在本真君进阶之日突破天地规则重创老夫，本真君就动你不得？”

　　“元婴，金丹，那是两个境界。本真君再弱，也是元婴！”

　　“刷！”话音刚落，一道璀璨剑光爆发，只听一声脆响，斩灭上万米空间，一点点空间碎片轰然腾空而起，无形剑气化作半月朝着徐阳逸斩来。

　　徐阳逸目光有些凝重。

　　柳明阳的实力比他预想的还要弱，给他三个小时，他有信心击溃对方。毕竟对方真的要算，只是徒有其表而已。

　　但是……他没有三个小时。

　　柳明阳想快点结束，他同样想，然而两人目前的实力伯仲之间，都如同老虎吃天，无从下口。

　　“该死……”全身的肌肉隆起，灵力游走筋骨，正在他扭身聚力的一刹那，忽然之间，天空中一道血红光柱轰然落下！

　　“轰！！！”剑光斩在光柱之上，一片迷蒙红光闪起，那斩破空间的一剑，居然响起一片金铁之声，随后立刻溃散。

　　“这是……”三清四御宫门口，天青子倒抽了一口凉气：“杀戮兵器？！”

　　“杀戮兵器？”身边的楚昭南皱了皱眉，这名字很熟悉，他听过，却忘记了到底是什么。毕竟现在的楚家已经不是当年爷爷尚在时候的楚家。

　　“日，星，耀，三尊杀戮兵器……”天青子震撼地看着现场，几乎都没听到是谁在问：“传说和天道主脑同时出现……不，还有记载，是先找到了制造三尊杀戮兵器的方法，然后再顺藤摸瓜找到的主脑……就算本真人都从未见过。”

　　下方黑潮看不到这里，徐阳逸和柳明阳却愕然看着两人中央。

　　一尊金色棺椁，正在闪耀着道道血光。

　　雕龙刻凤，镶金嵌玉，尊贵无比。偏偏每一朵花，每一片云，都自然而然地凝结为一片玄奥的符箓。仅仅这尊棺椁，就绝对价值不菲。

　　下一秒，随着一阵卡拉拉的声音，金棺悄然打开。一道人影脚踏虚空，缓缓出现。

　　绝美的面容，无一丝瑕疵。纯白的头发，纯白的仕女宫装，身上无一丝装饰，纯洁地如出水芙蓉。

　　但是……那双眼睛，却没有一丝感情，更没有一丝神智，就像机器人一样看着面前的柳明阳。

　　“你……”徐阳逸看着面前的女子，微微张开嘴唇，那张极少失态的面孔，终于出现了一抹震撼：“苏怜月？！”

　　“不……你……你不是已经死了吗？你怎么会在这里？”

　　就在同时，他胸口中忽然爆发出万道金光。那盏沉寂已久的六合因果灯，第六盏无声凉气。

　　六道火焰全部升起，因果齐全！

　　金光璀璨中，天地一片轰鸣，徐阳逸却根本没有管这些，而是愣愣地看着眼前的女子。

　　他知道这是谁了……

　　苏星瑶……苏怜月的妹妹……

　　自己毕业后第一个承诺，一直没有完成的承诺，居然是自己最后一道因果！

　　如今，因果圆满！元婴之门打开！


第883章 结婴（一）

　　金光在天穹中徐徐展开，旋转为一朵金莲，徐阳逸的目光却从未从面前的女子身上移开。

　　背对自己，宛若谪仙。

　　他想起了自己当年毕业之后的事情，想起了自己的第一个女人，想起了自己对她的承诺。如今，人面不知何处去，苏怜月到死都没有看到她妹妹一眼，化为天生胎地养尸，他都没信心在茫茫人海中找到苏星瑶的时候，对方却以这种姿态出现在了他的面前。

　　“刷刷刷……”金光越来越浓烈，他感觉到了，虚无缥缈的位面规则正对着他大开，在他四周，无穷无尽的白色光点悄然出现。一百米，一千米，一万米！最后达到了三万米之巨！

　　璀璨的灵气光点，宛若银河，围绕他旋转。同一时间，头顶上云层呼啸而过，汇聚四面八方，形成一个笼罩整个都江堰的巨大云洞。

　　“轰轰轰……”云洞伴随着雷鸣旋转，一切的一切，都以他为中心，万丈金光平地而起。所有人，无论华夏修士还是真武界修士，这一瞬间，完全呆了。

　　“这是什么？”一位筑基后期的修士，愕然看着眼前的天地异象，这一瞬间双方都仿佛忘记了交战，他喃喃说道。

　　“神通？”“天地异象怎么会突然出现？”“发生了什么事？”

　　“这是……”长青子霍然站起，震撼地灵光银河，三秒后用尽全力一声大喝：“护驾！！”

　　“不惜一切代价保护狼毒真人！！他……结婴了！！”

　　哗！！

　　一句话，如同巨石投入湖面，掀起千层浪。

　　结婴！

　　世界渺渺几个元婴真君，如今在他们面前再次出现一个？

　　“这是……结婴？！元婴异象！？”萨祖派的门主，愣愣地看着眼前的一切，神色从惊愕，到难以置信，到震惊，到狂喜，随后声嘶力竭地尖叫道：“萨祖派！随老夫上！！”

　　“谁敢不全力护驾！老夫必定将他驱逐门庭！！”

　　“刷！！”一片流光，几乎在他声音落下的同时，数万修士御剑而出，牢牢护卫在灵气银河之外。

　　青城山顶，华阳子呆滞地看着下方的一切。两秒后，一声冲天剑鸣，整个人没有一句废话，已经化为一只白鹤虚影冲下。

　　剑光冲霄，气吞星汉，这一剑冲出，居然达到了他修为的顶峰！

　　“灵宝派！还能动的，跟本座杀过去！！”“护驾！全力护驾！若让大晋贼子杀过来，我们愧对祖庭！”“清微派何在！给本座上！！”

　　刹那之间，刚才还闭门不出三清四御宫防线，瞬间万道流光呼啸。在灵气银河外，宛若周天星辰，所有人毫无保留地倾巢而出，牢牢围绕在灵气漩涡周围。

　　柳明阳已经呆了。

　　这不可能……

　　这怎么可能！！

　　他才多大？才修行多久！？两百年，荣膺元婴之位！这种速度太过匪夷所思了！

　　他找齐了自己所有因果？居然在这里立地成婴？这到底是怎么做到的？

　　“轰轰轰……”没有给他们任何反应的时间，一道金色光柱陡然从云洞中射下，漫天符箓笼罩四周，一股难以言喻的意志轰然降临，将这片天地完全包裹。

　　位面意志！

　　一旦开始进阶下界最后一个境界，除非位面意志允许，其他人不得踏入！

　　柳明阳嘴唇微颤，看着灵气漩涡之前布满天际，近百万已经满身血污，浑身是伤的修士，看着他们众志成城，这一瞬间同仇敌忾的目光，心中一片悲凉。

　　他感到了……他进不去！

　　为什么……为什么他进阶对方可以进来，对方进阶他却被位面意志排斥！

　　老天不公！

　　“还愣着干嘛！！！”一声暴怒的吼声，终于从他嘴里爆发，目光血红地看向现场所有人：“传令……传灭魔至尊令！！全军攻击狼毒！否则等他进阶，我们只有死路一条！！”

　　不仅如此……到时候，晋后主就算出来，面对的是两位真君！后果真的无法想象！

　　然而，一声令下，他忽然发现，无人行动。

　　“你们……”他气得手脚都在发凉，位面意志，绝非他可以打破的东西，集合真武界千万人之力，倒并非没有希望。然而军令已下……居然一片沉默。

　　他满含杀意的目光掠过六大金丹，这些是大晋王朝仅存的硕果，但是和晋后主比起来……若他们畏惧不前，也别怪他心狠手辣！

　　然而……一眼扫过去，一阵悲凉冲上他的心头。

　　苏长青手中长枪落地，七窍流血，全身灵气都在暴动，从几十万个毛孔中喷发出来，纯白的灵力已经带上了血色，如同血雾一般将他包围。

　　“怎么会……怎么会……”他不停说着这三个字，数秒后，仰天长啸：“怎会如此！！”

　　“轰！！”随着他一声怒吼，全身崩溃，一阵清脆的“卡拉拉”之声响彻众人耳膜，随后，青城山上，彼岸花开。

　　征远候，殁。

　　柳明阳倒抽了一口气，目呲欲裂，手在身后绞得咯咯作响。他明白，大将战之日，苏长青就立下了道心大誓，不杀狼毒绝不进阶。如今终于看到了一丝机会，但是，对方居然在他面前进阶元婴！

　　打击何其之大？

　　当日大将战，战后数位天骄身亡，苏长青心志坚定，挺到了今日，看到了曙光，希望。却在最后一步的时候绝地翻转，他如何承受得住？

　　道心破裂，被狼毒进阶磨灭最后的修行希望，心如死灰，神魂俱灭。

　　居然是不用狼毒出手，被天地异象活活气死。

　　另外五位远征候，也是震撼无比地看着越来越可怕的天地异象，不光他们，数百万大晋军队一片死寂。

　　元婴……下界最顶点，对于筑基，那是神。对于金丹，那是飘渺的传说。就像柳明阳出手之际，华夏修士也束手束脚那样。

　　那是低等修士对于高等修士本能的，血脉中的敬畏。

　　“大胆……”柳明阳闭上眼睛，胸口鼓起，全身所有灵气全部汇聚到盘龙金剑上，睁眼之时，血丝密布，一剑刺出，用尽全力怒喝道：“不遵将令！！大胆！！”

　　“轰！！！”狂猛的数千条金龙，刹那之间将大晋修士吞没一角，血肉横飞之中，所有人这才惊醒过来。五大远征候猛然一抖，额头冷汗瀑布而下，惊惧地看向已经到了爆发边缘的柳明阳。熊安国咬了咬牙：“征北军，冲锋！”

　　“征南军，冲！”“征东军，杀！”

　　一道道命令终于传到了还处于震撼之中的大晋修士耳中，足足数分钟后，才有旗帜勉勉强强地竖起来。

　　这可是元婴啊……

　　晋后主一样的元婴，就在自己面前结婴，自己要去挑战？真的可以做到吗？不是说结婴过程中根本无法靠近吗？

　　对比起大晋王朝的缓慢，所有华夏修士已经如临大敌，抛却生死，现在第一要务就是保护狼毒真人结婴。

　　徐阳逸一切都没听到，也没看到。

　　金光万丈之中，他努力朝前方伸出手，他能感觉到，天地灵力已经以他为中心，形成一个巨大的漏斗，现在抬手都是困难。

　　“你……”他勉强开口，很想问，你还记不记得，你有个姐姐？

　　但是，刚刚说出口，体内一片更加璀璨的红光从他七窍中爆发而出。

　　“嗡……”他身体宛若透明，所有经脉寸寸链接为一尊丹鼎型图录。而在正中，一片金苹果沉沉浮浮。

　　遇到这种疯狂吞噬天地灵气不限量的时机，金苹果第二次爆发出了它恐怖的作用。

　　苏星瑶没有开口，目光机械一样看着远处的柳明阳。声音冰冷完全不像人：“统计，一百九十三万灵。指令：灭杀。预计时间：八小时以后。成功率：30%。”

　　她声音不大，却冲入周围所有人耳膜。仗剑防护在灵气漩涡之旁的天青子目光凝重，作为华夏的底牌，三尊杀戮兵器到底有什么样的威力，无人可知。

　　下一秒，随着“轰！”的一声，苏星瑶娇弱的身躯导弹一样冲出，原地的空间寸寸龟裂。快若闪电。

　　前冲过程中，她全身已经爆发出了一道道青色光芒，双手飞快掐诀，如同计算最精密的机器。

　　“百解之零五。”

　　“天道无相。”

　　徐阳逸叹了口气，闭上了眼睛。思绪完全收拢，眼观鼻，鼻观心，心如止水。

　　“哗啦啦……”就在他完全入定的一刹那，整片天地都沸腾起来，人影，天穹，空气，都在颤抖和模糊。元婴进阶开始，这里已经成为他的绝对领域。

　　灵气的白色银河，开始缓缓旋转，每一颗灵光点都爆发出耀眼的光芒，仿佛在为这一刻的到来而欢呼，雀跃。

　　越来越快，越来越猛烈，数秒后，随着一片惊天动地的白光，全部灵光点都朝着徐阳逸冲来。

　　“这是……”天穹之外，沈沉央正悠闲地在品茶，目光忽然动了动，随后猛地站起，看向青城山的方向。

　　“有人进阶元婴了。”身边，一位浑身都在黑影中的影卫沉声道。

　　“不……”沈沉央目光如星，灼灼看了过去：“这不只是进阶元婴……你仔细看。”

　　所有人都看了过去，就在地球上青城山的方位，灵气形成巨大的漏斗，外太空都清晰可见。但是……随着灵气而来的，还有一道道金，绿，红，蓝，褐五色的灵气。

　　它们从虚空中而来，并没有加入灵气漏斗之中，而是在周围不停旋转，盘旋，仿佛要凝聚出什么来一样。

　　“天劫？”影卫倒抽了一口凉气：“元婴之后，妖修人修再无界限，他……本体是妖修？要渡天劫？”

　　“就是不知道是哪一劫。”沈沉央坐了回去，目光闪烁：“不愧是曾经的仙界，十几万年后还有资质如此妖孽之辈，不过……呵呵呵……妖修渡劫，可是比人修难过数倍。希望你别被打的神魂俱灭才好。”


第884章 结婴（二）

　　柳明阳目光死死盯着前方冲来的仙子身影。

　　很强……

　　居然和自己不相上下？

　　这是哪位元婴？大战数年，双方的元婴都有记录，他从未见过这位女子的身影。新晋元婴？

　　然而，没有时间给他多想了。

　　“卡卡卡……”苏星瑶身侧打开无数空间裂缝，一面面灵气构筑的镜子从里面飞出，每一面都倒影出柳明阳严阵以待的身影。数万宝镜折射阳光，让她仿佛凌波仙子。

　　没有语言，手轻轻一握，下一秒，数万道光芒从宝镜中爆发，铺天盖地朝着柳明阳冲来。

　　“黯灭领域！”柳明阳目光一眯，一尊金色宝印从他天灵盖冲出，同时，双手抬起，黑潮起伏。

　　但，紧接着他眼睛都瞪圆了。

　　无效？

　　苏星瑶身上居然没有一个黑色晶体浮起。

　　“轰轰轰！”震惊的刹那，数不尽的光华在他前方百米处爆开，宝印散发出一片淡蓝光芒，将柳明阳死死护在其中。不过就算如此，他都听到了周围空间粉碎的声音。

　　“卡拉拉……”剧烈的爆炸足足持续了两分钟才结束，光华熄灭之时，柳明阳还没来得及松口气，立刻倒抽了一口气。

　　“这是……”

　　在他面前，苏星瑶白衣飘飘，青丝乱舞，神色如同西天王母，冰冷而高傲。

　　一只手已经高举半空，如同圣剑。然，更恐怖的，是她脚下千米金色光池，一尊巨大的千手观音虚影正从下方缓缓抬起。

　　神威如狱，神恩如海！

　　“百解之零。”空灵的声音如同死神的诏令：“仙法·无相观音。”

　　“轰！！！”雪白如玉的巨手挥下，仿佛天地都要被斩为两段。

　　恐怖的冲击波瞬间咆哮整片山脉，飞沙走石中，所有树木齐齐低下自己的头颅，如同朝圣。

　　每个人都呆住了，尤其是真武界。特别是五大远征候。

　　“这到底是谁！！”秦湘妃死死咬着红唇：“感觉不到灵气……这是不是真君？如果是，为什么不打开领域？如果不是……柳相……”

　　柳相这么不中用？

　　被一个女人压着打？

　　“刷！！”肉眼可见的白色冲击波圈瞬间掠过天际，柳明阳闷哼一声，身形已经被打落千米。没入层层山雾。

　　白雾缭绕中，一片寂静，鸣鸟不飞。

　　下一秒，随着一声惊天动地的怒喝，一条红色巨蟒直冲天际，双头独角，如同游龙一样盘旋空中，四只眼睛死死盯着苏星瑶。

　　柳明阳盘坐巨蟒头部，眼中惊疑不定。

　　前有猛虎，后有饿狼，他此刻竟然感觉进退不得。

　　进，这个女人拦路，狼毒正在进阶。这场战斗已经很难达到目的。

　　退……他怎么退的回去？！

　　如坐针毡，这是真正的如坐针毡，难道真的要掀开那张底牌？他心如刀绞，灵识一扫之下，怒火冲霄：“谁允许你们撤退的？！”

　　四面八方，肉眼可见，围困青城山的层层黑潮，居然在飞快退去，转眼之间，起码有一半的部队，已经和围城的黑潮脱节。就连天空中的浮空舟，都有至少三分之一熄灭灵光，开始掉头。

　　没有回答，只有无声的撤退，他差点一口血喷了出来，仔细一看，咬牙怒吼道：“十五大洞天福地……你们就不怕晋后主归来之日兴师问罪！？”

　　“皇帝被困，尔等不思救驾，居然临阵脱逃？！”

　　多米诺骨牌，终于开始了崩塌。

　　从晋后主被困，若不是柳明阳适时进阶元婴，大晋联军早就一盘散沙。但是传闻死去的狼毒归来，三公神龙卫全军覆没，这就给了他们当头一棒。

　　那时候，不知多少人心系洞主安危，打算退回各大洞天福地行推算之策，营救洞主。

　　就在这种时候，柳明阳亲自出面，高压全军。青城山顶和狼毒真人双龙会战，若他一鼓作气大胜狼毒，他还可以指挥下去。

　　但是，接下来苏星瑶的出现，狼毒立地成婴，他自己被压制，强行拧在一起的绳子，终于绽开了。

　　还是那句话，柳相并不等于皇帝+元老院。

　　他，不是晋后主。

　　“你们敢！！！”看着完全沉默，全线退却的黑潮，柳明阳眼睛都红了，咬牙切齿之中，盘龙金剑一声咆哮，金龙之海呼啸而出，直冲其中一座洞天。

　　刻骨的寒意。

　　大厦将倾！

　　在这种骨节眼上撤军，事后他们大不了迁移别的王朝圣地，但是他们呢？

　　他大晋国相和这几百万大军呢？

　　“轰……”一片光华四射，那个洞天中飞出一块玉佩，光华万道，稳稳挡住了这一击。

　　“站住……回来！回来！你们难道不顾王朝安危了么！！不怕晋后主秋后问斩么！”无声的退却，竭斯底里的大喝，柳明阳孤悬上空如同负伤的野兽，却再也唤不回自己的同伴。

　　跟悲哀的是，他发现自己居然还只能借助晋后主的名号。

　　这一切，徐阳逸都看不到。

　　他已经完全神游于元婴的海洋，所有灵气冲入他体内的一刹那，他忽然感觉，身体中什么东西被撬动了。

　　那是一种来自于血脉的悸动，一种来自于灵魂的颤抖。

　　仿佛在和这片天际呼应，和位面呼应，和规则达成什么共识，下一秒，他感觉整个人都空灵了起来。

　　那种来自于位面的，最为纯净的本源灵气一口气冲入了他的筋骨，血肉，和他体内的灵气交融着，一种肉眼难辨的变化，在体内悄然发生。他如同老僧入定，灵识仔细检查着身体的每一处，不放过一点瑕疵。

　　冲阶，就是冲破身体的束缚，在天地灵力的帮助下打破身为“人”的定格，朝着“神”的方向迈进。

　　“嗯？”他微微皱了皱眉。

　　没有体障？

　　怪哉，每一次大小境界，全都有体障，虽然对于体修这无关大碍，但忽然消失，却让人觉得有些不妥。

　　瞳孔微缩，无数灵识在识海中汇聚为一尊纯白化身。朝着中心猛冲起来。

　　识海无边无际，白雾缭绕。随着他的冲过，白雾层层散开。

　　越往里走，他越感觉不对。

　　“不是没有出现……”他凝重地看着四周：“是体障在出现的瞬间，不，或者说在凝结的时候就被震碎了。仿佛……在为什么东西让路？”

　　就在此刻，一片迷蒙光华，打断了他的思想。

　　他已经距离识海中心不愿，在那里，红于金的光芒照亮层层白雾。三角形的金丹旋转其中，下方，六合因果灯火焰通天燃烧，一寸寸炙烤着这枚金丹。

　　“卡拉……”就在他冲到前方的同时，金丹之上终于出现了一道裂痕。紧接着，是第二道，第三道……刹那之间，蛛网状的裂痕布满整个金丹。

　　破丹成婴！

　　“不……不对……”他眉头皱的更加厉害：“太顺利了……这可是下四境最后一个境界！怎么会一帆风顺？”

　　不是他有受虐癖，而是多大的回报自然有多大的危险，这次进阶元婴虽然局面出乎预料，但是绝不可能如此顺利。

　　不仅如此……他总有一种可怕的危机感，萦绕心头。

　　时间一分一秒地过去。

　　“卡拉……卡拉……”一阵阵金丹破碎的声音响彻灵识，几十分钟之后，整个金丹爆发出一片璀璨金光。随着光芒越来越盛，他的眼睛都情不自禁地闭上，最终，天地间一片金色，闪耀数秒，他终于睁开了眼睛。

　　“这是……”他愕然看着前方：“元婴呢？”

　　按照道理，破丹成婴这是必然，但是丹破之后，居然没有元婴！

　　在他面前，一株灵气构筑的尺许高小树，轻轻飘扬，本该出现的元婴金身却毫无踪迹。

　　“这不是元婴……”他深吸一口气，走上去：“这是狼毒本体。”

　　“差点都忘记了，自己是妖修出身。”

　　就在他手触摸到小树的那一刻，整个狼毒本体化为一道绿光直冲天际，直接突破他的灵识，肉体，冲入云霄，没入头顶云洞。

　　外界，突如其来的一道光芒，让所有人都愣了愣。

　　然而，绿光没入天空云洞之后，如同泥牛入海，没有半点音讯。

　　无人可知，此刻天穹之外，夏侯，沈沉央，以及数个看不清装扮的人，目光已经凝聚在了地球上。

　　一道璀璨的翠绿光华，如同启明星一样从地球上青城山方位冲出，没入宇宙。

　　仿佛一把钥匙，围绕在灵气漩涡周围的绿，蓝，褐，金四色悄然而去，而剩下的那片火红越来越炙热，越来越绚烂。

　　“轰隆隆……”随着火红色开始蔓延，周围的陨石碎片，太空残渣，居然顷刻间化为灰烬！就连号称静止的宇宙，空间都模糊起来。

　　“木系妖修，火木相克，这是离火之劫。”沈沉央目光微动：“五行九等，离火劫中的第三等天劫，这位小妖修，妖体很强啊……就算太虚境也不过某一行的六等天劫，他元婴期居然能达到三等天劫？”

　　话音刚落，那片赤红之云如同受到了什么召唤，开始缓缓旋转，终于顺着那个巨大的灵气漏斗，疯狂地朝着青城山冲去。

　　“开始了。”

　　灵识之内，徐阳逸猛然抬起头。

　　感觉到了……

　　开始了……这才是真正的结婴。

　　一股难以言喻的天地威压，夹杂着毁灭一切的炙热温度，恐怖的杀机，正从一个冥冥不可琢磨的地方，对准他杀来！


第885章 结婴（三）

　　“杀！！！”青城山下，喊杀震天。

　　虽然十五大洞天福地已经开始撤军，但是大晋王朝六大道诸多行省同样军力雄厚，十五大洞天福地可以撤，他们却不能撤！

　　“不能再拖了！”五位硕果仅存的征远候眼睛都红了，事态有多紧急，恐怕他们比其他修士清楚太多。熊安国满是杀意的眼睛看向人数锐减，却还有三四百万的大军，深呼吸了好几口。紧接着，一道光华从他手中轰然而起，在天空中化作一个巨大的“晋”字。

　　“灭魔至尊令在此！！”他轰一声冲到空中，金光闪耀如同战神，声若洪钟：“不计一切代价，不惜一切底牌！两个时辰之内，必须打破三清四御宫！”

　　“鸣凰军听令！从现在开始，不可停息一秒轰炸！目标，狼毒真人！”

　　“翔凤军听令！即刻起，尔等为先锋，半个时辰内，击破三清四御宫大阵！”

　　说完，他血红的眼睛扫了扫全军：“十五大洞天福地撤军，无妨！还有我大晋六道十八省大军！还看着干什么！狼毒进阶完毕，你们以为晋后主还回的来？！有什么用什么！就算你们一次性的镇宗法宝，也给老子用出来！”

　　沉默，三秒后，剩下的三百多万修士齐齐爆发出一声怒喝：“杀！！”

　　一面巨大的旗帜下方，数位老者目光闪烁。数秒后，为首的一位老者沉声道：“启真武古尸。”

　　“掌门，三思啊……”身边一位男子倒抽了一口凉气：“这可是咱们罗魂道的最后一招，在这种千万人级别的战场上。古尸恐怕不可能完整回来……”

　　话音未落，天边一片金光闪起。一尊金色雕像，巴掌大小，从万军从中一跃而起，迎风见涨，刹那间化为一尊百米修罗像，千手三头，每一只手中长着一只眼睛。刹那之间，眼中金光万道，划破苍穹。

　　“这是……”刚才的男子抿了抿嘴：“无生门的无生修罗？”

　　还不等肯定，十余道光柱齐齐冲上半空。剑，扇，图，圈……一道道令人心悸的灵气从每一件法宝上爆发出来，刹那之间，天穹宝光贯空，绚烂灵光几乎令人睁不开眼。灵光之后，每一件法宝之上，居然都有人影缓缓凝结。

　　有垂垂老者，有小辫童子，有清冷仙女，有青年剑客。

　　“灵宝……”灵气漩涡之前，天青子深呼吸了好几口，几乎不用他开口，保护漩涡的所有门主，眼中全都闪过一抹寒芒。

　　他们已经不约而同地摸上了自己的储物戒。

　　既然要来，那就来吧。

　　但无论如何，一位元婴真君的出现，他们值得用性命去守护。

　　“天澜宗，归藏教，元真门……”大晋旗下，男子看着四面八方轰然爆发的惊天灵力，颤声道：“这是葬生剑……百里桃花扇，修罗灭世图，乾坤金刚圈……这，这都是他们的镇宗灵宝啊！”

　　“一旦破碎，他们根本无法在大晋立足！”

　　“因为我们也没有退路！”身边的老者狠狠咬了咬牙，扑一声，一口鲜血吐到储物戒上，刹那之间，一尊金色棺椁浴血飞出，迎风见涨，刹那间涨到百米大小，轰一声落在面前。

　　“我们是直属大晋王朝的六道十八省八十三宗门，一损俱损，一荣俱荣。十五大洞天可以退，我们退哪里去？！左右二相搜遍大晋都会把我们找出来斩尽杀绝！”

　　不到半小时，整整八十三尊法宝环绕青城山顶。每一尊镇宗法宝，都透露出一种古朴威严之感。法宝顶部，都有一位沉默的器灵，用冰冷的目光看着大山。

　　海中孤岛，群龙环伺。

　　“杀！！！”归藏教，一位老妪一声大喝，身后数千人齐齐结印。天空中一位灵气构筑的中年男子器灵仰天大笑，背后重剑缓缓抽出。

　　“沙……”的轻鸣，仿佛响彻人的心中。随后，一道惊天剑光，轰然而至！

　　没有任何技巧。

　　有的只是绝对的力量，恐怖的灵力，超强的破坏力！

　　重剑无锋，大巧不工。

　　与此同时，一尊巨大的棺椁被竖起，数千名少女临阵斩首，血液汇入棺椁，随着一阵沉闷的咔咔声，一尊纯黑色的百米巨尸从棺椁中走出。

　　每一步，周围地面都在颤抖，全身贴满符箓，随着一声狂叫，黑色巨尸一刀砍在头顶大阵之上，随着“卡拉拉”一片刺耳的尖锐之声，大阵竟然被拖出一道一米宽，几十米长的沟壑。

　　西南方，白衣剑客在下方拼命结印之下，缓缓睁开眼睛。随后一道惊鸿，天外飞仙。

　　刹那之间，远超之前的恐怖灵潮瞬间吞没整个法阵。本来这是对方打算用在攻打老君殿时候的杀手锏，但是现在不能不用。

　　再不用……恐怕他们就没机会用了。

　　太阳的光芒都在此刻被遮掩，一道道璀璨的灵光照耀天际，潮水般的灵力冲击得群山震颤，八十多件灵宝的同时攻击。整个三清四御宫的防线一阵疯狂颤抖，宛若地震。

　　“轰轰轰！！！”就在此刻，青城山周围的几座大山，轰然碎裂。

　　就连群山，都已经无法承受这恐怖的灵压。

　　“扑！！”三清四御宫，门口还有两万人，每一个人面前都悬浮着数不尽的符箓。这一击之下，顿时数千人七窍流血，更有上千人直接坐化原地！

　　“顶住！！”大殿里传来一声嘶吼，刹那间，数百人立刻冲出，补上了阵亡修士的位置。

　　顶不住了……

　　谁都知道，刚才那一击，大阵已经是强弩之末。八十三尊灵宝舍命一击何其恐怖？就算道藏之地的大阵都扛不住。

　　但是……无人撤退！

　　所有人的目光，都看向了山的另一边，半空中那片巨大的灵气银河。

　　只要真人进阶元婴，就有希望！

　　也无一人出声，让在银河旁防御的几十万修士回来。

　　一道禁制之隔，生与死的距离。外界，五大远征候目光爆闪，秦湘妃一声长啸，一马当先，身后灵气蔓延如同朱雀展翅：“破阵！！”

　　整个大阵，已经摇摇欲坠，灵光外泄。符箓都无比模糊。

　　“扑……”八十三大宗门，所有主持灵宝的修士都脸色苍白，不少人吐血，但是听到破阵的号角响起，齐齐深吸一口气，飞快掐诀。

　　“轰！！！”一声惊天动地的巨响，坚持了数个小时的三清四御宫防线彻底崩溃！

　　“卡拉拉……”如同头顶天穹垮塌，所有筑基修士这才看清了被这道法阵隔开的头顶的景象。

　　那是一片云雾的海洋。雾锁山头山锁雾。千米高空上，太阳给地毯一样的大雾铺上金色的纱。

　　本该镇守三清四御宫的所有修士，大约七八十万人，飞空御剑，踏雾而行。每一个人都面沉如水，杀意凛冽。在他们身后，是一个巨大的灵气漩涡，旋转不止。数千米外，柳明阳手持盘龙金剑，和一位白衣飘飘的女子打的不分上下。在他们周围，天穹已经是一片漆黑。

　　这些场景，普通修士只能看的模糊，如今就像眼前的纱忽然被抽去，清清楚楚地出现在他们面前。

　　“希律律！！”随着无声异兽狂叫，五道身影从雾海中一跃而上，他们的目光，首先看向了青城山最后两百米。

　　那里，五大山峰相互拱卫，形成一个一看就让人心寒的大阵。

　　紧接着，他们看向了数十万人最终守卫的灵气银河。

　　“别管青城山！！！”柳明阳一剑杀开苏星瑶，大喝道：“杀了狼毒！三清四御宫护山大阵已开，让鸣凰军全力攻击！！”

　　秦湘妃深吸一口气，关刀戟指灵气银河：“诸位，国门就在眼前！！何人敢随本宫前去取其狗头！”

　　“轰轰轰！！”仿佛是回答她的呼应，下方云海中轰鸣阵阵，云雾如海浪，迅速拱起，不到三秒，八十三尊巍峨灵宝穿过云海，凌驾半空，将灵气银河层层环绕。

　　高如山，巍如岳，深沉如海，杀戮如魔。

　　大晋王朝全军聚首青城山顶！

　　楚昭南握着一柄剑，铁青着脸站在灵气银河之前。这种时候，他不可能独身而去。

　　要么一起死，要么自己先死。没第三个选择。

　　在他身旁，赵子七同样严阵以待。意外地，猫八二并没有逃，而是浑身毛发竖立，站在两人中央。

　　无数地球修士都握紧了手中长剑。

　　这种气氛……太令人窒息了。

　　周围层层叠叠，漫天黑潮，八十三尊灵宝，远处几万艘浮空舟。天兵天将，汇聚成令人绝望的图画。

　　如果徐阳逸没有进阶，那么一切按照他的计划走，谁知道忽然进阶？

　　“杀！！！”再也没有多余的废话，熊安国用力一踏坐骑，抽出背后一对黄金人像，在空中拉出千丈波澜，凌空杀来！

　　“杀！！！”震耳欲聋的大喝响彻天穹，数百道身影全部冲了过来，这些全都是将军级别的人物。大功就在眼前，地方主帅咫尺距离，焉能不杀？

　　然而……就在这个时候，他们全部冲过去的时候，天空中忽然爆发了一个沉闷的声音。

　　“咚……”如同擂鼓。

　　随着这一声，正对灵气漩涡的云洞，一片赤红。

　　仿佛……天都被烧出了一个窟窿。


第886章 离火劫（一）

　　“这是……”正在前冲的熊安国愕然看着天空，忽然手中一热，仔细看了一眼，一声惊呼之下，丢下武器，立刻倒退数百米。

　　他手中的武器……居然在融化！

　　“这到底是什么？！”他震撼地看着云洞，里面的红色越来越炙热，越来越让人感觉不安。

　　这就像一把弓箭，明明已经压弯了弓弦，却总不发出来。

　　“走！！！”就在此刻，所有青城山修士耳中同时响起一声暴喝。他们愣了愣，立刻反应过来，这是徐真人的声音。

　　“走！立刻走！！”不等他们反应，徐阳逸的声音仿佛在压抑着什么那样：“这是最好的时机……马上走！！”

　　长青子目光微闪，抬头看了看，即便以他金丹修为，此刻都感觉心神不定，仿佛有什么灭世的东西就要落到世上一般。

　　“撤退！！”再无犹豫，军令如山，他一声令下，带领所有人朝着青城山最后一道防线，五大主峰飞去。

　　开始还有人愣，但很快，所有华夏修士只能压抑着心中的不甘飞向主峰。

　　但是……真武界没有动手。

　　冲上去的人，全都被吓退了回来。

　　熊安国看着自己的手，还在颤抖，那一瞬间，他从云洞中感觉到了死亡的寂灭味道。他不敢肯定。

　　“愣着干什么！！”这种时刻，时间以秒计算，柳明阳势若疯虎，金剑挥动千重金浪：“冲过去！杀了他！！”

　　“等一下！”熊安国汗毛倒竖，大声喝道。

　　所有真武界修士，看了看柳明阳，再看看熊安国，一瞬间居然无人行动。

　　“这里……有古怪……”熊安国平复了一下跳动的心：“柳相，我看……”

　　灵气漩涡之中，徐阳逸目光也红了。

　　还有二十分钟……

　　二十分钟后，那股极度不详的预感即将降临，他能感觉得到！七星神算也算到了确切时间。

　　他明白了这是什么。

　　天劫……

　　不知道是哪一道天劫，他几乎都忘记了自己是妖修出身，元婴之后，妖修人修殊途同归，再无分别。而元婴，就是妖修的第一大坎！

　　天劫将至！

　　让他都感觉汗毛倒竖的威力，一旦落下，足以清空周围所有大晋修士！

　　但……要他们过来才行！

　　本来以为上钩了，没想到千钧一发之际，熊安国居然违背了柳明阳的帅令！

　　怎么做？

　　沉默之中，秒针的卡擦声如同响彻心头。他死死咬了咬牙，猛地挣脱了位面意志的束缚。

　　“卡拉拉！！！”就在熊安国一句话还没说完的时候，灵气银河轰然爆炸！

　　无穷无尽的白色灵光被硬生生震飞千里之外，惊疑不定地看着中心的男子。

　　“他疯了？”天穹之外，夏侯皱眉：“没有位面意志的保护，天劫完全轰击到他身上，他根本一丝生还的机会都没有。”

　　“找死。”另一边，车辇上的沈沉央鄙夷地嗤了一声：“井底之蛙，不知江河乃大，天劫之下，位面意志不保护，还真以为自己可以硬抗天劫？”

　　就在挣脱开位面意志的一刹那，徐阳逸清晰地感觉到，头顶的云洞寂静了。

　　这是针对他而来的天劫，他很清楚，这不是寂静。

　　这是聚集。

　　威力比刚才更可怕！更凶暴！

　　但是，这在柳明阳眼中看来，不是。

　　位面意志消散的一刹那，柳明阳瞳孔倏然张大，随后用尽全力大喝道：“鸣凰军何在！！！”

　　天穹上，围绕青城山的数万浮空舟齐齐亮起璀璨的光束。

　　徐阳逸深吸一口气，闭上了眼睛。

　　来吧……

　　用自己毫无防御来赌你们进来。我已经赌得够大了，要你们还不上钩……

　　他只剩嘴角苦笑。

　　“嗡嗡嗡……”数万聚灵炮齐齐巨灵，空间轻微颤抖，仿佛人的心脏。五大主峰上，所有修士心都提到了嗓子眼！

　　“徐真人到底要做什么？”“撤去所有防御，几万聚灵炮的轰击……他，他怎么受的住啊！”

　　白色灵光越聚集越大，徐阳逸已经将灵气调动到了顶峰。

　　还剩十九分钟……

　　时间都仿佛停止，就在聚灵炮聚集到巅峰的一刻，忽然，无数的浮空舟上，爆射出连片黑烟。

　　“轰隆隆！”突如其来的爆炸声响彻天际，不仅真武界修士呆了，就连华夏修士都呆了！

　　“来晚了吗？”天边，一片黑云袭来，为首的一位男子在驾驶舱里眼睛发亮地磨牙道：“看样子不晚。”

　　“这是……”长青子愕然看着天空，下一秒差点喜极而泣：“凡人！！”

　　是，凡人。

　　天边，几千架，甚至近万架飞机勾勒出一片墨云，在阳光下钢铁外壳折射出令人心寒的光芒。为首的飞机中，男子通过对讲机大喊道：“各小队准备……”

　　“校准……”

　　“放！！”

　　“轰隆隆！！”下一瞬间，无穷无尽的导弹跨空而来，数百艘浮空舟应声而落。

　　毫无准备！

　　“这……凡人？！”柳明阳心刹那间抓紧了，他万万没想到，这种关键时刻会出现这样一只生力军！

　　而且……凡人的武器超乎寻常地强大！

　　他们不知道，一天前，就在戮仙台封闭都江堰这片空间的时候，他们就进入了都江堰的空军基地。正好是封闭之时，后面至少还有三千架飞机没有进来。外界看不到都江堰的战况，但是他们可以看到！

　　他们知道，凡人的力量对比这种等级的大战还不够强。那么……钢就一定要用到刀刃上！

　　“打烂他们！！”一位穿着蓝白空军迷彩的女军官，看着不远处布满天际的浮空舟，毫不犹豫地启动了第二次攻击。刹那之间，成千上万的导弹携白色光尾跨空而来，狠狠撞击在大晋王朝鸣凰军之上。

　　“威力怎么这么强！？”“难以置信……这真的是凡人的武器！？”“不归界的凡人技术能达到这种等级？！”

　　一片惊呼声中，近千浮空舟燃烧着烈焰黑烟缓缓落下，但是，华夏空军的武器还没有结束！

　　从得知万界大战的一刹那起，地球就开始全力研制凡人武器，继月球大爆炸之后，终于在青城山闪现出第二道光芒！

　　徐阳逸眼睛霍然睁开。

　　“来得好！！”即便是他，都忍不住低声咬牙道。

　　太及时了！

　　如果不是他们加入，这一次自己硬受数万门聚灵炮的轰击，就算他都不一定挺得住。

　　最重要的，是他们加入之后，大晋王朝怎么灭杀自己？

　　“来吧……”他的目光不动声色地看向环绕自己的无边黑潮：“我等你们。”

　　还有十八分钟。

　　柳明阳颤抖地看着眼前的一切。

　　运气太好了……真的是气运使然，尽人事听天命，他总算明白什么意思了。

　　明明狼毒授首就在眼前，偏偏有这么一支奇兵，武器威力如此之强！

　　“熊安国！！”他转头怒吼，目呲欲裂：“杀了狼毒！”

　　“只要杀了他，一切都结束了！”

　　熊安国还是没有开口。

　　心中刚才那抹惊疑还是没有褪去，此刻的他如同惊弓之鸟。他死死看着狼毒，却发现对方脸色苍白抿着嘴唇，不发一语。

　　“是引诱我过去？还是真的是绝佳机会？”

　　“金丹偶有预感，绝不会出错，刚才本真人确实感觉到了死亡的威胁。但……”

　　“征北候！！”柳明阳一剑荡开苏星瑶的一掌，声音都嘶哑了，从牙缝中吼道：“你愧为大晋王侯！”

　　“此时此地，居然畏惧不前！？”

　　徐阳逸心也绷到了极致。

　　还有十七分钟！

　　就在此刻，青城山上，忽然发出了一片沉闷的声音。

　　“卡拉……卡拉……”仿佛什么东西要脱落一般。

　　紧接着，所有人的瞳孔都尖锐起来。

　　整座大山闪现出一片黑色光华，不，不是山上闪现，而是山外……山外千米之处，一幅幅水墨图画竞相闪耀，随后……如同风化一般缓缓褪去。

　　天助我也！

　　徐阳逸终于长长舒了一口气，胜负已定。不必再紧张。

　　“杀！！！”这一次，熊安国还未出动，秦湘妃已经一马当先，挥舞关刀冲了过去。

　　“征南军！跟本宫上！！”

　　“杀！！”滚滚黑色，潮水一样涌向毫无防护的徐阳逸。

　　十六分钟。

　　“将军！！”征北军，熊安国身边的副将都急了：“山河社稷图崩溃在即！我们……”

　　熊安国脸色急剧变换。

　　数秒后，他狠狠一咬牙：“杀！！”

　　“传我将令，征北军全军出击！！”

　　徐阳逸无喜无悲，自从山河社稷图崩溃显现之后，他知道，自己已经赢了。

　　对方根本不可能放任山河社稷图崩溃，而他自己还在进阶元婴。

　　瞬间，铺天盖地的黑潮从四面八方蜂拥而来，近了……更近了！数千米距离，对于修士转眼便至。天空中，飞机和浮空舟绽放出绚烂的色彩。云彩上，黑云环日，暗潮吞天。

　　“碰！！”当第一片法宝打中徐阳逸的灵气防护罩的时候，只有一分钟。

　　调遣，行动，对于数百万人的大军，对方已经将行动力展现到了极致。

　　这种极致，会要了他们的命。

　　第一波数千法宝轰击刚过，十秒之后，空气都开始震颤起来。

　　那是铺天盖地，上百万法宝发出的嗡鸣！

　　就在此刻，徐阳逸抬起头，睁开眼，冷冷看了一眼现场：“去死吧。”

　　“杂碎。”

　　“轰！！！”随着他话音刚落，无风无浪的云洞中，猛然爆发出万道红光！处于红光之内的一切都化为灰烬，无论是法宝，灵气，天空，还是人。

　　祝融降世！离火之劫！


第887章 离火劫（二）

　　这一瞬间，天空仿佛安静了。时间也停止了他的脚步。

　　祝融降世，无穷无尽的红光刺破天穹，如同无数的达摩克利斯之剑落下。但凡触碰，立刻化为灰烬。笼罩方圆五千米！

　　“嗡嗡嗡……”空气都在模糊，这不是红光，这是最纯粹的朱雀之火，天罚神火。

　　妖修渡劫，苍天嫉妒。

　　所有人，都看到了天空中落下一片片红色的幕布，云洞疯狂旋转，被恐怖的高温瞬间燃烧地万里无云。空气不见了，一切都不见了。这一万米绝对领域，剩下的只有火，火，以及火！

　　“天哪……”长青子在五大主峰之上，看着眼前的一幕，浑身颤抖。

　　太可怕了……这是火焰的海洋，火焰的神国。任何词语形容它都是苍白的，这些火已经不是火了，凝结成光，万物成灰。他已经不敢看青城山下这五千米范围内的情景。

　　“天……”柳明阳的眼睛刹那间直了。

　　一瞬间，无数复杂的情绪涌上心头，就算苏星瑶一掌拍在他肩膀，他都浑然不知。

　　完了……

　　这两个字，立刻出现他的脑海中。

　　完了……彻底的完了……五千平方米范围，能站多少人？而且……修士是立体站位，可以说从空中投射出的火焰圆柱，在这个圆柱中的只有大晋修士！

　　起码一百万以上！

　　难怪他要去到那么远的地方结婴……难怪他让所有人离开……事到如今，他全都想通了，看着红色光芒之下根本没有一点反应，割麦子一样瞬间消失的大晋修士，他嘴唇颤抖了数秒，疯了一样发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“我……愧对大晋……”他宛若疯狂，声音嘶哑地哭喊道：“是我……都是我……葬送了今日一手好局！”

　　“是我逼着他们上去的……我是真武界的罪人……”

　　若非他的命令，不会所有军队全上。

　　八十三宗门，六大远征军，经此一役再无任何战斗力。就算打下西南国门，大晋王朝也会在真武界除名。

　　当熊安国看到头顶红光喷发的时候，他已经绝望地闭上了眼。

　　是了……就是这种感觉，这种让人根本无法抵抗，毁天灭地的感觉……

　　自己……还是不够坚定……

　　最后的一秒，他看了一眼火光中徐阳逸的身影，忽然笑了。

　　“不过……你也去死吧！！”

　　话音刚落，他瞬间化为飞灰。

　　远处，飞机上，浮空舟上，所有人全部呆了。甚至忘记了攻击对手。

　　灭世的画卷，在眼前缓缓展开。每一个大晋修士，只感觉心中冰凉。

　　更远处，撤退的十五大洞天福地。宗门之内，不知道多少人震撼地冲出闭关之地，难以相信地看着数万米外席卷天际的红浪。

　　“大晋完了……”一位老妪，手颤抖地抓着扶栏，似哭似笑：“大晋完了……彻底完了……万年的王朝……居然在青城山完全翻船……”

　　一位老者，中风一样抖个不停，看着天边红光中不停消失的黑色，张大了嘴，一句话都说不出来。数秒后，抽身便倒。

　　“老祖！”“老祖！您怎么了！”“丹道大师呢！立刻请来！”

　　“别！”老者却猛地醒了过来，抓紧身边的人，目光无比紧张：“立刻……立刻通知梵蒂冈，耶路撒冷的两大圣地之主！”

　　“青城山大败……大晋王朝溃散，晋后主被擒……这个消息……一定，一定要立刻送到！”

　　“快！！快去！！滚啊！！”

　　眼前的一幕，太过震撼眼球。无声之中，十五大洞天福地光华大放，一阵阵启动的嗡鸣之声传来。

　　打不下去了……

　　金丹全失，元婴被擒，主力被灭，剩下的全都是一群筑基，门派长老，群龙无首，怎么打？

　　还有……刚才那是什么？是不是法宝？

　　太过恐怖的一幕，已经让他们根本没有一点战意。

　　甚至柳明阳是不是还活着，他们都不敢去找。

　　“轰隆隆……”恐怖的火浪肆虐五千米内的一切，如同祝融伸手，一切灰飞湮灭。

　　无穷红光之中，还有一个身影。

　　徐阳逸！

　　如果大晋王朝还有人看到，恐怕会恨不得吃了他。

　　谁都死了……所有剩下的金丹一马当先，全都死在这里，尸骨无存，他居然还活着？

　　“咦？”天穹外，夏侯愣了愣：“他的功法……甚是奇特啊。”

　　“火行之中的三等火劫，他居然能硬抗下来？本圣在他这个境界都做不到这点。”

　　是的……万古丹经王越是汹涌的烈焰越好！这一刻，徐阳逸皮肤都“咔咔”卷起，龟裂，须发自不必说，早已成为飞灰。但是，身体中呈现出丹鼎符文，所有火源竟然被他归于丹田，就是不灭！

　　“卡卡卡……”没人听到，他的牙齿都在打颤。

　　太强了……

　　无人知道他的感受，他的感受最为直观。这些烈焰太过强烈！他从未想过火焰还可以成为别的形态。成为光，照亮天际。

　　无数的火焰朝着他四肢百骸里钻，但是一旦进入经脉，立刻被万古丹经王抓住，进入丹田点火。然后反馈自身。

　　他全身已经几乎被烤焦，甚至能闻到肉香，肌肉都在萎缩，那种刻骨铭心的剧痛，几乎让人疯狂。但就是万古丹经王不停循环灵气，让他居然在这条钢丝上绷了下来！

　　任何一边多一些，任何一点循环崩溃，他瞬间就会化为飞灰！甚至叫声都不会出现。

　　从开始的剧痛中抽离出来，当这片光之火海喷射十分钟后，他逐渐感觉到了不对。

　　“这是……”他不敢睁开眼，只敢抽出一点点微薄的灵识，同时看向两个地方。

　　第一……识海之中，那株灵光幻化的狼毒本体，居然在周围幻化出一个婴儿的形态！

　　“结婴！！”他的灵识化身倏然站起，终于明白了，之前那根本不是结婴，现在才是！

　　“难道妖修只有渡劫才能结婴？这个大劫，和元婴有关？”

　　灵识化身和本体五感是分开的，它还能保持一丝清明。

　　第二……就是他的肉体。

　　随着烈焰的焚烧，开始五脏六腑都仿佛烫熟了，但是万古丹经王运转十分钟之后，他竟然感觉自己的肉体再次坚韧起来！

　　从千里不流行第四层，开始突破到第五层的节奏！

　　“卡拉拉……”开始卷起的皮，居然一点点地平复，近乎干涸的血液，也再次流通。但是变化最大的，是他的筋骨。

　　内视之后，他惊讶地发现自己全身都是一片烈焰。但是这些烈焰焚烧着他的每一根骨头，渐渐的，这些骨头布满道道裂痕，渐渐褪去第四层金色的外壳，随后……从裂痕中隐约透出一种白玉色的光泽。

　　还有他的肌肉。

　　在这些恐怖烈焰的焚烧下，居然停止了萎缩，随着万古丹经王的每一次运作，再次富有了弹性。一丝丝金光游走在肌肉之中。

　　炼丹即炼人，如今天降神火，反而成全了他。

　　“刷啦啦啦……”恐怖的灵火持续了足足三十分钟才消失。二十分钟后，他感觉这些大火对于他已经只能感觉到剧痛了，而不是开始那种脑浆都在沸腾，不是他拼命咬着牙就会立刻死去的感觉。

　　“呵……”他大张着嘴喘着气，真的是在鬼门关走了一遭。全身都在反映着后怕的情绪。

　　但是……

　　他疑惑地内视过去。

　　狼毒之外那个婴儿虚影，居然还没有凝视！只凝结了三分之一？

　　“徐哥！”就在漫天灵火停止的一刹那，赵子七差点喜极而泣。

　　楚昭南也不敢相信地看着火柱。

　　徐阳逸盘坐半空，满身赤红，但是诡异的，每个毛孔中又透出丝丝金光。看起来竟然如同金身罗汉，威严不可方物。

　　而他周围，一片空空荡荡，刚才的大晋军队一丝都不在，只有五千米外，已经被吓傻了的，不知道还有没有一百五十万的大晋修士。

　　“草！”楚昭南狠狠骂了一句，颤抖地摸出一根烟，想找火机，却怎么都找不到。

　　猫八二在他们身后，看到他们放在裤兜里不停发抖的手，不屑地甩了甩尾巴：“大惊小怪。”

　　只不过，它现在四条腿同样中风似地抖得厉害。

　　一个人反应过来了，第二个人反应过来了，紧接着是第三个，第四个！不到十分钟，整个青城山，呆滞之后爆发出一片惊天动地的欢呼！

　　“是徐真人！”“徐真人没死？！”“这太强了！有他在，国门永远不会倒！”“他，他老人家还在进阶元婴啊！！”

　　相反大晋王朝，已经完全失去了战意。

　　是的，他们看起来还有一百多万人，但是，无一人敢越雷池半步。

　　徐阳逸就这样静静地坐在那里，火焰已经停止，却没有一个人敢动，甚至敢小声说一句话。

　　太强了……

　　每个人心中都生出这样的想法。

　　太可怕了……太恐怖了！

　　百万大军，六大金丹，本以为至少给狼毒陪葬，但是没有，别人仍然盘坐半空，除了大光头之外，一切完好无损！

　　怎么能做到这一步！？

　　“此子，可愿让给老夫？”虚空中，沈沉央深深看了徐阳逸数秒，忽然开口道。

　　“呵呵，本侯早已预定，岂能轮到你？”夏侯眉梢一抬，哈哈大笑。


第888章 离火劫（三）

　　沈沉央抬了抬眉：“一炉碧霄丹？”

　　“沈国老。”夏侯不屑地笑了笑：“这等人才，就值一炉碧霄丹？”

　　沈沉央也笑了，这一刻，他是真正动了惜才之心。

　　确实是人才。

　　不需要位面意志，硬抗三等火劫，这种人……即便在墟昆仑，也绝对是一教圣子。

　　“本圣和你认真说话。”沈沉央往前倾了倾身子，眯眼道：“一件伪仙宝。七界之链积分五十万分。”

　　夏侯有些意外：“伪仙宝？五十万积分？”

　　“他值这个价。”沈沉央淡淡道：“行还是不行，一句话。要不你说说你的条件。”

　　夏侯沉吟许久：“煌龙州归我，我可以把他让给你。”

　　“狮子大开口！”沈沉央怒极反笑，挥手打断了两人的通信。

　　然而……就在这时，沈沉央目光一闪，有些不敢相信地看着地球。

　　不只是他，所有以为这场大戏已经结束的人，全部都看了过去。每个人的眼中都藏着一抹震惊。

　　“轰隆隆……”青城山方向，一片火红的灵气再次聚集，比之前更平静。不过看在众人的眼中，却全都深吸了一口气。

　　“两次天劫！？”虚空之外，一位骑着四不像的女修愕然看向地球：“这怎么可能？”

　　“而且……这次居然是四等劫，渎火劫？”

　　青城山下，徐阳逸活动了一下筋骨，眼看着楚昭南，赵子七要飞过来，还没来得及笑出来，忽然神情一肃，看向天空：“快走！”

　　两人都愣了愣，楚昭南抬起头，霍然看到了天空中并未消失的云洞，倒抽一口气，拉起赵子七就朝山上飞去。

　　还没结束！

　　然而，反应最大的不是他们，就在徐阳逸那声快走发出的同时，五千米外一圈大晋修士，顿时发出一片凄惨的尖叫，朝着四面八方疯狂逃去。

　　徐阳逸根本没看他们。

　　败军之犬，军心已失，现在的他们就是一群乌合之众，什么时候杀都行。

　　他的眼中，头顶云洞越来越红，越来越璀璨，但是没有像之前那样朝着四面八方蔓延。

　　“轰隆隆……”云层急剧翻滚，被染做血红的海洋。三秒后，天穹中传来一声悠长的“叮”声，宛若高山流水，紧接着，一滴鲜红的液体从空中落下。

　　液态火！

　　速度不快，然而……落下的过程中，所过之处全部一片焦黑！面对他的徐阳逸，眼睛倏然睁大。

　　“这他妈什么鬼东西……”他看着缓缓滴下的红色液体，却宛如面对太阳！和之前的等级完全不同！

　　从慢到快，到越来越快！不到三秒，这滴液体完全成为了一个巨大的火球！不……已经分不清是火球还是水球，水滴外面包裹无穷烈焰，以一种彗星撞地球的架势压了下来！

　　“草……”徐阳逸难得地骂了句脏话，下一秒，一个赤红的东西出现在了他的手上。

　　那是一团火。

　　一团纯净的火，就在这团火出现的时刻，天空中的火球骤然爆发出一声拟人化的尖叫，而徐阳逸手中的烈焰，也猛地颤抖了起来。

　　南明离火！

　　“轰！！！”还不等他催发，南明离火轰然化作一只朱雀，展翅青城山，映红了半边天际。

　　徐阳逸都不明白怎么回事。按道理，南明离火早就没有了灵智，他只是为万古丹经王提供燃料，如今……他只能解释为本能。

　　“先天灵宝？！”“原初之种？！”

　　就在南明离火出现的同时，天空中传来无数惊呼之声，下一秒，四道光芒璀璨的大手直接穿过天穹，朝着青城山抓来。

　　然而，就在他们接触地球的一刹那，护界法阵发出冲天金光，看似残破的护界法阵，居然将四只光芒巨手齐齐挡在天外。

　　死寂。

　　虚空中，死一样的静默。

　　“这小子……我们必须得到！”许久，沈沉央开通了灵识，对着夏侯说道：“有些不妙啊……其他几个老鬼同样看到了。真没想到……这小子居然有通天气运，就算在墟昆仑，先天灵宝也仅仅只有七件。掌握在五王二后手中。他……何等何能有此等机缘！”

　　夏侯没开口，片刻后淡淡回到：“本侯还是想要他这个人。”

　　“愚蠢！先天灵宝何其珍贵！传闻中可以寻觅失传已久的仙界之门！你居然还想要人？”

　　“若不是不敢在不归界动手，灭了这一界，拿到先天灵宝又如何？这一次可是来了四位太虚境！”

　　这一次，夏侯直接截断了灵识。

　　他的目光，闪烁地看向下方蔚蓝色的位面。

　　潜力无穷！

　　一旦到达上界，必定一飞冲天！

　　他能看得出来，徐阳逸一身绝学，甚至有可能是学到了上界功法，或者远古传承。不过，这有一个致命弱点。

　　那就是……这些功法，在下界全部被位面意志限制！

　　“来吧……来墟昆仑吧……”他感觉自己太久没有如此兴奋了，舔了舔嘴唇：“这里才是你的舞台。”

　　“不归界即便曾经是仙界，对于现在的你，也太小了。”

　　“我相信，到了上界的一日，就是你所有功法真正‘解封’的那一天。”

　　随后，他看向无尽虚空，冷哼了一声：“七界之链已经被太初军团打的连年倒退，前线都打到了腾雷山，居然还想着先天灵宝？”

　　青城山下，众目睽睽之中，那滴比之前狂猛太多的烈焰居然被朱雀一口吞下，随后，轰隆隆冲入徐阳逸的身体。

　　徐阳逸呆在原地半秒，随后仰天长啸一声，七窍中轰然冒出漫天火焰。

　　“徐哥？”楚昭南，赵子七同时出声，紧张地看着前方。

　　“轰！！”就在此刻，那无穷无尽的白色灵光飞一样从远处冲来，再次包裹了徐阳逸，形成一道璀璨银河。

　　盘旋着，欢呼着，下一秒，纷纷冲入天上云洞。紧接着，一道灵气的龙卷风，对准徐阳逸天灵盖灌下。

　　灵气灌顶！

　　“轰轰轰……”巨大的光柱颤抖着，徐阳逸感觉到，随着灵气聚集越来越多，他体内的元婴越来越清晰。

　　从虚幻到稠密，灌入体内的灵气飞快构筑成婴儿相貌。不过，和其他所知道的元婴不同的，是婴儿盘坐虚空，双手环抱于小腹。双手之中，狼毒的本体正郁郁葱葱。

　　于烈火中永生。

　　随着灵气灌体越来越强，方圆万米，齐齐响起一片钟磬之声，天空中，一道道玄黄色光柱垂下，花瓣朵朵。

　　“仙乐齐鸣……大地飞花……”长青子眼泪晒然而下，这一幕，他梦想了太久太久，如今在自己眼前出现，就算不是他，也感动地热泪盈眶。

　　这是大多数修士一辈子的追求。

　　“只差最后一步……只差最后一步了！”他颤抖地半跪于地，在他身后，无数的修士，已经黑压压跪了一片。

　　“轰！！！”金光万道。徐阳逸七窍之中火焰骤然消失，于他身后，一尊婴儿虚影猛然闪现，立刻消失。在他身后，一片金戈铁马之声，让他如同万军统帅。数不尽的大军虚影出现在他身后。

　　道成图录，元婴大成！

　　“任何修士，在元婴初成之日都会显出自己的道。真君这是杀戮之道，统御之道，无我之道……晚辈长青子，跪拜真君！！”

　　“恭迎真君元婴大成！！”

　　以他为首，整个青城山，都爆发出了一片山崩海啸的恭贺之声。

　　经久不息，轰鸣不止。

　　第二位真君……于青城山上第二位真君出现！这场战争已经没有悬念，让他们如何不喜？如何不兴奋？

　　徐阳逸静静看着自己的手。

　　这就是真君了？

　　元婴了？自己真的走到了这一步？

　　内视之下，一尊金色元婴静静盘坐丹田。虽然是婴儿面孔，却感觉宝相庄严。

　　他能感觉到，现在自己经脉中，骨血里，都流动着极其强大的力量，和金丹完全不能比。是属于那种抬手翻天，伸脚覆地的强悍。

　　不欣喜是假的，两百多年的修行，终于走到了下四境最后一境。心灵上的巨大满足，让他几乎都忘了看看自己现在到底有多强。

　　当年战战兢兢的小修士，如今地球上十六、大元婴。狂喜之后，不由得感叹白云苍狗。

　　他的目光看向了四面八方奔逃的大晋修士。

　　“跑什么。”他轻轻开口，声音却仿佛萦绕在所有人耳边，竟然不少大晋修士吓得双腿一软，跑的更快了。

　　“领域。”他的目光暗了暗，却并没有立刻用出来。反而笑了笑：“我一直在犹豫。”

　　“我的领域，用什么名字好呢？”

　　“刚才想起，这个领域，扬威于渤海，杀了太多太多该杀之人。所以我决定……”他抬起手，缓缓道：“就叫杀生领域吧。”

　　“轰！！！！”话音刚落，四面八方雾海之中，一根根恐怖的尖刺冲天而起，密密麻麻，根本算不清有多少。无数根本来不及逃的修士瞬间死在尖刺之下，更可怕的，是他居然将方圆数万米形成一个尖刺的囚牢。

　　扑扑扑……如同地狱的行刑柱，一根根锋锐的倒刺喷发一样刺出，漆黑的灵气弥漫其间。跑的最快的大晋修士很多不是被刺死，而是活活被磅礴的灵力震得粉碎。还有更多的，修为低下，刚刚进入筑基的修士，则是碰到黑雾的瞬间，立刻栽下云端。

　　毒刺的舞曲，死亡的囚牢。


第889章 歼星之门——莲华（一）

　　“你们……都该死。”毫无怜悯之心，他双手狠狠一握，云海轰然震动，四面八方的尖刺居然疯狂朝着中心靠拢。

　　“不！！”“我投降！投降！！”“真君饶命！饶命啊！”

　　顿时，惨叫声四面八方而起。徐阳逸仿佛根本没有听见，层层黑雾平地而起，道道尖刺若山峰挪移，全部以他为中心飞速靠拢。

　　戏剧性的一幕出现了。

　　刚才四周逃跑的大晋修士，此刻全部朝着徐阳逸倒冲回来。黑色的潮水，如同之前围攻他一样。然而不一样的，是现在每一个修士脸上都带着死亡的绝望，根本没有一点想动手的心情。

　　“卡卡卡！”就在所有大晋修士全都逃到青城山下，看着尖刺疯狂逼近，甚至太多人闭上眼等死的时候。尖刺终于停了。

　　“呵……呵……”不知道多少劫后余生的修士，惊恐万分地张开眼睛。

　　入目之处，浓雾都成为一片血红，刚才百万修士，这一瞬间起码少了几十万！尖刺上倒挂无数尸体。血迹斑斑。

　　剩余的人，被赶猪一样赶到这里，心脏都狂跳不已。

　　不知道是谁，一把扔掉自己的武器，声音都嘶哑了，哭喊道：“我投降……我投降！！”

　　“投降！”“投降！”“请真君不杀！”

　　刷刷刷……几十万把武器被扔入雾海，剩余的所有人全部跪在云端，以额触地，颤抖着不敢发一语。

　　被杀怕了……

　　刚才短短十几分钟，不知道多少人死于杀生领域，现在谁还敢做仗马之鸣？

　　“太强了……”长青子呆滞地看着山下，刚才还在担心对方还有百多万修士怎么办，没想到徐真君领域刚刚张开，瞬间屠杀干净！

　　难怪元婴真君不允许出手。

　　有的元婴真君领域并非如此恐怖，但是一旦有一个徐阳逸这种变态，百万大军说灭就灭。这是战争中绝对的禁忌武器！

　　徐阳逸缓缓从半空中站起，抬腿之时，脚下空间如同出现了一个黑洞，周围云层全部蜂拥而入，一步迈出，仿佛跨过千山万水，踏在了黑压压一群跪拜的大晋修士面前。

　　缩地成寸！

　　刚才还有一丝侥幸的大晋修士，刹那间鸦雀无声，头埋得更低了。元婴的显著标志，他们已经无法再自欺欺人。

　　天澜宗宗主，一位貌似五六十岁的老者，在徐阳逸的脚落在他面前的时候，瞳孔倏然收缩，眼睛都成为了针尖状。

　　好可怕……

　　离得远还感觉不到，在自己面前……就像黑暗中自己面对着万神的灯火，情不自禁地下跪一样。那种顶礼膜拜，完全没有一丝抵抗之念的心情，海潮一样冲击着他名为“抗拒”的心锁。

　　沉默，徐阳逸就平静地站在他们面前。而他在三秒后，已经发出了一阵难以言喻的“得得”声。

　　那是上下齿因为极度畏惧而不停碰撞的声音。

　　无声中气势，他感觉到好像一只死神巨手在自己头顶抚摸而过。而他，就是巨手之下那只温顺的小猫。

　　不只是他，他周围的人，全都瑟瑟发抖，汗如雨下。

　　“即便是柳相也无法给我这种感觉啊！”

　　“这就是百万级金丹，两百万的元婴之下第一人进阶元婴之后的实力？”

　　“他在等什么？是在暗示？我们……我们要怎么做？”

　　五秒……十秒……二十秒后，天澜宗宗主猛然福至心灵，眼睛一亮，满含惊恐与虔诚中，手伸向了储物戒。

　　这一瞬间，他是犹豫的，但是，立刻咬了咬牙，下一秒，手捧一份玉简，光华四射：“天澜道天澜宗归降，求真君不杀，天澜宗七万门徒命册在此，还望真君笑纳！”

　　声音颤抖着，诚惶诚恐。

　　徐阳逸没有接，冷冷地看着跪在自己眼前，双手举过头顶的白发老者。一言不发。

　　老者根本不敢动，保持着这个姿势整整数分钟，满头冷汗如雨洒下，整颗心都在胸腔乱跳，足足五分钟后，才听到了一声淡淡的“嗯。”

　　玉册飞走，老者浑身散了架一样，立刻以额触地。战战兢兢，汗不敢出。

　　紧接着，一道道声音立刻响起，生怕自己慢了“岐黄道元真门全宗投降，求真人不杀！五万七千名门徒命册在此，还望真君网开一面！”“腾龙道归藏教全教举降，六万三千名教众命册在此，求真君不杀！归藏教必定肝脑涂地，以报圣恩！”

　　一道道声音，海浪一样起伏。大晋王朝八十三大宗门大教，鏖战两年三个月零七天，打开了老君殿的大门，却在二十分钟内于青城山顶全部投降。

　　百万修士齐解甲！

　　一份份命册飞到老君殿上，何其辉煌，长青子，华阳子，在青城山顶死死咬着嘴唇，不发一语。

　　共计一百二十万大晋残兵，于中午十二点三十五分，全军投降！

　　华夏军，剩余七十八万，战死二百三十二万。伤者无数。

　　大晋王朝，剩余一百二十万，战死四百七十一万，无伤者。

　　“道祖在上……”一位年轻道士，完全放松之后，脱力地靠在墙上。这才发觉自己已经热泪纵横：“各位道友在天有灵……你们看到了吗……”

　　一位女修，手中长剑当啷落地，红唇紧抿，含泪看天：“师兄……是我们赢了……我们赢了啊！！”

　　“当……”“当啷……”所有修士的长剑，随着他们的心情齐齐落地，数秒之后，青城山上爆发出一片压抑到极致之后，触底反弹的发泄怒吼。

　　“啊！！！！”

　　“我们赢了！”“赢的是我们……是我们啊！！”

　　无数人坐在地上，含泪大笑，仰天狂笑。然而，他们灼热的目光全部看向了徐阳逸。

　　“日后……我必然有一日，达到真君的地步……”这一道身影，披洒着太阳的光华，在所有大晋修士跪下的那一刻，已经完全铭刻在了每个人心中。这一句话，几乎在所有活着的修士心中升起。

　　一人抗下大将战。

　　两人围困晋后主。

　　一人剿灭百万大军。

　　然后在数百万人面前仙乐齐鸣，大地飞花，立地成婴。

　　一战封神！

　　随着徐阳逸一次次微微的点头，一份份命册全部飞到了青城山顶，所谓命册，乃是任何一教的真正家底。信奉同一个神明，同一种信仰，一旦在命册上勾去他们的名字，轻则修为大降，跌落一个大境界。重则成为废人。

　　当所有大宗的命册全部飞到青城山上之时，徐阳逸的目光静静看向了天的另一边。

　　在那里，柳明阳仿佛苍老了百岁，仍然是朱红色的蟒袍，仍然是玉带金冠，然而整个人的精气神，却仿佛走到了修行之路的尽头。

　　他就这么静静地看着徐阳逸，迎向他投过来的目光，表情似哭似笑，说不出的诡异疯狂。

　　许久，他如同机械一样沙哑开口：“你元婴了？”

　　不等徐阳逸回答，他冷笑着转过头，看向前方黑压压一群跪在半空的大晋修士：“临阵投敌，你们还没有把大晋王朝放在心中？”

　　“生于斯，长于斯，叛于此，本相真不知道，大晋王朝竟然还有这么多软骨头。”

　　面对他声音平静如水的质问，无一人开口。更无一人敢回头与其对视。

　　没人想死。亦无颜以对。

　　话音刚落，他手中金剑飞快黯淡下来，随着一声清脆的卡擦声，一道道裂痕布满剑身，随后片片破碎，化为一片金光，消失于天穹。

　　大晋王朝，气运已绝，气运之剑永不可能再现。

　　“你在杀俘的时候，可曾想过有今天？”徐阳逸平静开口。

　　柳明阳同样平静地看着他，目光冰寒：“你是在问老夫后不后悔？”

　　“不，从来都不。”他转过目光，看待宰牲畜一样看着那一群大晋修士：“只是有心杀敌，无力回天。”

　　最后一个字落下的瞬间，徐阳逸的右拳动了。

　　“嗖……”几乎听不到的声音，空间没有破碎，甚至一点异象都没有。然而，柳明阳的瞳孔却倏然尖锐。

　　这不是没有……

　　而是举重若轻，大巧若拙！

　　“轰！！！”下一秒，他猛然喷出一口鲜血，面前整个空间爆发出一圈千米的冲击波，在空中拉出一道血线，直接飞出近千米距离。

　　随着一声轰隆巨响，他全速撞在了一座山峰之上，哗啦啦……山峰都为之垮塌，元婴境界的体修，已经开始展现他恐怖的实力。

　　硝烟散落，巨石如雨，数秒后，柳明阳捂着满是鲜血的嘴颤巍巍地从半截山峰中站了起来，眼中满是难以置信的怨毒。

　　好强……

　　太强了……

　　至少四百万灵，不，五百万灵以上！

　　一次拳击，居然让自己完全没有抵抗之力，直接刺破他的灵气护罩，现在他灵气都无法凝结起来。

　　简直是人形的杀戮兵器！

　　这种人……绝不能让他活下去！

　　他的目光扫过在徐阳逸脚下跪伏的前·大晋修士，满是血污的脸上扬起一抹妖异的笑容，仿佛老脸都为之绽开。

　　“原来是这样啊……”

　　“那老夫就放心了……”他颤巍巍地站了起来，笑声如同夜枭，数秒后，仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈！！”狂笑之后，他猛然低下头，死死看着徐阳逸：“老夫先走一步。”

　　“你，就跟着下来陪我吧！”

　　“还有你，你……和你们……这些无胆叛徒，还有整个华夏西南国门！一起来吧……哈哈哈哈！”


第890章 歼星之门——莲华（二）

　　就在他说出口的同时，浑身金光大放，额头一个血红的符箓若隐若现。

　　“轰轰轰……”随着光芒越来越盛，红色符箓好似要透体而出，散发着一种从未感受过的威严，周围天穹都随之颤抖。

　　“这是……”青城山上，楚昭南愕然感受着这股恐怖的威压，倒抽了一口气，难以置信地看向近若疯狂的柳明阳：“好恐怖的威压……但是没有灵气？这到底是什么？”

　　“大哥刚才那一拳举重若轻，我都能感受到其中可怕的冲击力……”赵子七也震撼地看着周围的天际，随着波动越来越剧烈，围绕青城山的水墨图现在已经肉眼可见地脱落下无数黑色图录，仿佛漆黑的幻蝶，围绕着整座青城山旋转。

　　“这老狗居然还能有让元婴大阵都颤抖的底牌？”

　　不只是他们，长青子，和所有修士都愕然地看着四周。这股震颤太过不详，那种瞬间填充整个天际的威压太过让人忐忑，仿佛……有一个域外神灵，正踩着令位面发抖的步伐，一步一步靠近这里。

　　但……就在华夏修士愕然的时候，所有大晋修士几乎齐齐抬起了头，瞳孔缩成了针尖状，嘴巴大张，如同雷击了一样顿在原地，下一秒，随着一片撕心裂肺的惨叫，无数人疯了一样站起，疯狂地逃向四面八方！

　　“不！！！”天澜宗宗主眼睛都红了，声嘶力竭地尖叫道：“你不能这样对我们！！”

　　“柳相……停手！停手啊！！”归藏教教主声音嘶哑，用尽全力朝着戮仙台布置出的封禁边缘冲去：“我们也算为了大晋王朝抛头颅洒热血，你怎么能用这招！”

　　“不……我不想死！！”“停手，求您了！”“我们投降也是不得已啊！狼毒根本无人可战胜！”“柳相，您要亲手杀了我们百万子民吗！！”

　　“轰！！”所有的声音，都淹没在无穷无尽的震颤之中。随着一片轰隆巨响，无穷无尽的灵气疯狂涌入天空，一道道青色的灵光点海啸一般冲入天穹。就在都江堰上空，一个巨大无比的恶魔之口悄然张开，方圆万里层云汇聚，形成一个扭曲的磅礴云洞。

　　这个云洞……甚至比之前离火劫的还大！千万，亿万的灵气光点银河倒倾一样被吸纳进去，让都江堰都好似夏日旷野，漫天萤火虫飘飞。

　　美轮美奂中，隐藏着令人心寒的杀戮。

　　“大，大哥……”赵子七愣了愣，猛然高喊道：“快，快杀了他！！”

　　“别让他活下去！”楚昭南的声音几乎同时响起。

　　不只是他们……谁都看到了，这一刻，云层之上风起云涌，一棵棵大树，一块块巨石，竟然被无形巨力拉扯着从云层地下拔地而起，带着浓浓雾色，缓缓飞向天际。

　　空间失重！

　　“不……不，不！！！”归藏教，元真门……一个个四散奔逃的门派仿佛看到了世界末日，尖叫着，好似被无形巨手拉起，一个个声嘶力竭地伸出手，要抓住地面，却全部诡异地头朝下，脚朝上倒飞而起，百万人，形成黑色的龙卷。

　　天青子看的汗毛倒竖，变故太快了，太突然了。他猛然化作一道流光飞到老君殿前，不等徐阳逸开口，一块青色令牌直飞老君殿前一株枯死的桃树。

　　“三大祖庭，龙虎山天青子！请道祖庇佑！”

　　这就是他们最后的底牌！

　　悟道桃树，当年道祖亲手栽下，如今数千年。形似枯萎，但是最高的一根树干上，有一叶，一花。

　　“一生二，二生三，三生万物。”话音刚落，虚空中一个不可名状的存在声音缓缓响起。云海沸腾，气势恢宏，如黄钟大吕，大音希声。

　　话音刚落，那朵桃花顷刻间炸裂，一片纯白光幕瞬间笼罩整座青城山，无穷道韵之声响起。道德经五千字迷蒙祖庭，若隐若现。

　　“地法天，天法道，道法自然。”

　　“刷！”桃树上最后一片绿叶应声而出，白光之中化为一只金色太极，然后化四象，生八卦，只不过区区数秒，青城山顶万道霞光归紫府，千条瑞气贯黄庭。两仪化四象，四象生八卦。方圆数万米，凌空旋转。

　　“没用……没用！没用！！”柳明阳仰天哈哈大笑：“死吧……都死吧！！本相就算不要大晋王朝，今天……你们也得和本相一起死！！”

　　“你们这些叛徒，青城山的余孽！还有晋后主，徐真君！一起来吧……哈哈哈哈！”

　　怒风呼啸中，他张开双臂，蟒袍猎猎作响，神色疯狂，如同魔神。

　　“开歼星之门……启歼星武器——莲华！！！呃？！”

　　就在他最后一个字喊出的瞬间，双眼猛然鼓出，胸口轰然炸开，直接出现一个人头大小的孔洞。

　　时间仿佛在这一刹那静止。

　　就在柳明阳七窍流血，愕然看向胸口之际。那些盘旋着飞上天的大晋修士，树木巨石，还有萤火虫银河一样冲入云洞的无穷灵气突兀停滞，世界仿佛都在这一刻停转。

　　“这是……”他颤抖地看着自己支离破碎的身体，再看向对面那道高大的身躯：“刚才那一拳？”

　　“有些意外。”徐阳逸沉声道：“现在才爆发……刚刚晋级，灵力拿捏地还不太准。”

　　最后一个字落下，柳明阳猛然感觉身体里好似无数青龙出海，每一个关节，每一个要害，无数的气劲螺旋着朝外面冲击，就连他整个身体，体表都在波澜起伏。

　　“从刚才，你就已经死了。”

　　“你没有活下去的资格。”

　　“轰！！”下一秒，柳明阳整个身躯完全炸开，在天空中洒下一片血雨，甚至惨叫都没有。

　　一代毒相，柳明阳命陨青城。

　　仅仅一击，毫无还手之力。

　　一朵巨大的彼岸花瞬间盛开，照耀天际。

　　青城山顶，彼岸花开。

　　“并非真正的真君，否则不会这么弱。”徐阳逸看了盛开的彼岸花，立刻转移到了四周上。

　　那如同身处龙卷风风眼的感觉，终于消失了。大晋王朝所有修士，此刻在天空中都露出了一种绝望的神色，似哭似笑。飞升的一切东西，都缓缓往下掉去。

　　“结束了？”山顶，长青子深呼吸了一口，擦了擦头上的冷汗。刚才那种感觉太过不详了，仿佛整个都江堰都会从地球上抹去。

　　“呼……”赵子七和楚昭南同时舒了口长气，整片大山都是松气之声。就算他们没到金丹，也感觉到了那种毁天灭地的气势。

　　“终于……”楚昭南掏出香烟，还没点上，下一秒，烟都掉到了地上。

　　“嗡嗡嗡……”沉寂了一分钟的都江堰，再次全部沸腾起来！

　　灵气重新旋转，道祖大阵之外的一切东西，再次朝着天空飞扬。

　　还没结束！

　　但是，速度却比之前慢了一倍以上。

　　天穹之外，沈沉央目光闪烁，在他们的位置看来，一朵倒扣的青莲，正在华夏西部徐徐盛开，就算在宇宙中都无比清晰。

　　一束红光，从青莲底部蔓延，往宇宙中心连接，而连接的位置，正是月面上一艘巨大无朋的歼星母舰。

　　随着青莲一寸寸的盛开，歼星母舰从沉睡中被唤醒，眼睛闪耀出方圆数千米的红芒，全身一道道符箓汇聚起来，朝着人面号口中缓缓凝聚。

　　“歼星之门打开了……”沈沉央皱眉坐到了位置上，沉声道：“大晋王朝最后还是选择了鱼死网破，青城山恐怕没有活人了吧？”

　　“歼星武器一旦开启，就不会中止。即便地球有护界大阵，起码一个小国家会消失。打在青城山上，至少整个四川省会从地球上抹去。”骑在四不像上的女子幽幽看了地球一眼，摇了摇头，飘然而去。

　　“也是运气不错，开启歼星武器的‘钥匙’被杀死了，没有发挥全部威能，不过，这也有三分之一。”另一边，一位背着酒葫芦的大汉冷冷看着地球：“也好……当他们死光了，本圣再去找找先天灵宝到底在哪里。”

　　“不是本圣杀的人，位面意志应该不会排斥了吧？”

　　徐阳逸已经全速冲到了青城山，和大晋王朝战斗的飞行部队，也有一大部分进来了。

　　已经接近了破灭的边缘。整个空间颤抖不已，每个人都在看着天空中那个越来越大的云洞，里面透出的灵力，居然比离火劫还要可怕。

　　“轰轰轰……”云层剧烈颤抖着，三分钟后，一片片青光从云层中透出来，一朵足足两万多米大的青莲花苞，完全由灵气构成，突破云层，出现在他们头顶数千米处。

　　来了……

　　青城山所有人，都看着这疯狂的一击，大晋王朝的最后一击。

　　倾尽国本，倾尽性命，最后的疯狂。

　　“刷……”万道青光照耀青城山，层层青莲打开，每打开一层，天空中就荡起一圈符箓的波纹，青莲中心一点光芒如同青色太阳，越来越炙热，越来越狂暴。

　　不知道过了多久，青莲完全展开，正中央仿佛有银河旋转，随着“轰！！！！”一声震耳欲聋的巨响，一道方圆万米的巨大光柱从青莲中猛然射下，劈开了天，闪耀了地，让天地之间一片苍茫。

　　“哗啦啦！”就在同时，戮仙台制造出的，围绕着都江堰的禁制瞬间化为一片红色灵光点，没有任何挣扎，亦无一丝反抗。

　　开天辟地之威！


第891章 歼星之门——莲华（三）

　　“嘀嘀嘀！！！”同一时间，华夏整个大地，各大基地，所有灵气检测仪器全部疯狂叫了起来。

　　“警报，警报，检测到元婴级别灵气。定位于西南国门，现在开始统计……”

　　无数的基地中，本来还在侦测着其他地方的人，听到这个声音，全部都看了过来，每个人眼中都带着难以置信的神色。

　　元婴级别灵气？

　　难道是山河社稷图破了？

　　那么应该检测出是两道，现在怎么只有一道？

　　“两百万，两百五十万……三百万……三百五十，六十……八十……四百万！四百二十万，七十万……五百万！”

　　隐龙基地，一位满头银发的妇女站了起来，紧接着，连同她周围所有人都愕然站起。

　　“五百二十万！”

　　当这个数字出现的时候，现场是一片死寂，随后轰然爆发！

　　“五百二十万？！”门轰然被推开，一位中将急切地冲了进来，根本没等警卫，一步冲到了光幕前，死死盯着光幕，嘴唇都在发抖：“这……是谁？！”

　　无人回答。

　　戮仙台的封禁封锁一切，之前什么都侦测不到。

　　“晋后主七百多万灵，徐真君七百多万灵……不是他们两……”他猛虎一样撑在操作台上，额头冷汗都出来了，目光如火：“也就是说……青城山出现了第三位元婴？”

　　“难道是毒相柳明阳？”一位满头白发的研究院急道，不只是中将，就连他们都是心急如焚。

　　青城山大战，关系西南国门，现在突兀出现新一位元婴，变数太大了！

　　“不是他，他号称元婴，实际不过一百九十万灵，‘星’足够应付……”中将狠狠一锤操作台：“画面呢！立刻让西南战区将画面传过来！”

　　不到五秒，画面就传输过来了。但是，看到的人全都是瞠目结舌。

　　“歼星武器……莲华？！”一位操着台湾口音的老者，目呲欲裂，声音骤然拔高：“就是它……就是它！！他们居然动用了歼星武器！”

　　光幕之上，青光漫天，地面轰隆巨响，一片灭世的景象。

　　死寂。

　　“我的天……”数秒后，才有人颤声开口，没有任何人能想到，青城山之战居然打到了这一步，大晋王朝居然启动了歼星武器！

　　“呵……”一位妇女研究员腿一软，身后的警卫立刻保护住了她。她脸色苍白，扶着警卫的手，嘴唇颤抖地看着光幕。

　　青色，青色，还有青色，毁天灭地，波涛升腾。

　　谁能活下来？

　　“该死！！”一位男子猛然捶了一下控制台：“该死……该死！！”

　　除了这几声，就没有人再开口，中将死死咬着牙，发红的眼睛中透着不甘，这可是几百万人啊……还有新晋元婴。到底是谁？如果是地球修士，他能不能在歼星武器的打击下存活下来？

　　心如刀绞，却无能为力。

　　忽然，他眼睛一亮，一句话没说，猛地朝着外面冲去。身后警卫立刻跟上。

　　“首长这是？”妇女皱眉道，但是还不等她说完，房间里顿时十几位专家全部冲了出去。

　　她愣了愣，脑海中，三个字福至心灵一样闪现，随后同样冲了出去。

　　英灵碑！

　　这一刻，地球上所有元婴，以及任何可以看到英灵碑的地方，都霍然抬起了头。

　　紫禁城，天载真人目光倏然打开，一下子站了起来，手发颤地看着西部，须发皆扬。

　　“元婴……新晋元婴！而且绝对不弱！灵力直超四百万！甚至五百万！这……这是元婴中期逼近后期的境界！”

　　“这……这是地球修士的灵气……国门之战，有人临阵突破！？”

　　大草原，轩辕剑主身侧数百利剑飞扬。下一秒，愕然抬头，看向西部。

　　“新晋元婴？”

　　“还有……这股恐怖的灵气到底是什么？传说中的歼星武器？”

　　印度，泰姬陵，皇宫之上，一位苦行僧双眼睁开。震撼看向华夏的方向：“哪位道友突破了？踏入了我等的行列？”

　　埃及，一群满身鲜血的黑袍男子靠在一块十米大碑前方休息，喘着粗气，吞服着丹液。但下一秒，身后碑文倏然闪耀。

　　“这是……”一位男子站了起来，震撼地看着石碑。

　　耶路撒冷，这里已经是一片血域，数不尽的穆斯林却同时抬头，看向欣嫩谷忽然爆发出冲天金光的石碑。

　　天穹中，一只只苍老的眼睛睁开，无一落下，全部看了过去。

　　就在英灵碑上，一个名字爆发出冲天光芒，居然……从金丹的位置，开始朝着元婴之位缓缓提升！

　　这个名字本就排在第一，这一次，一跃冲了上去。而且……并未结束！

　　“叮……”闪烁着金光的名字瞬间超过最后一排。

　　真武界，东唐王朝，归仙宗太上长老，银铁衣。领域：万魔归宗。灵力：三百九十二万灵。

　　不归界，精灵族圣灵，白鹿之王玛洛恩。领域：神圣之地。灵力：四百二十七万灵。

　　哗！！！

　　斯堪的纳维亚，一个满是沙漠的陆地悬浮空中，阁楼林立，这一刻，齐齐爆发出一片震撼至极的惊呼！

　　“谁！！”“到底是谁！刚刚突破，居然超过太上长老？！”“这……这太可怕了，此人一定是绝代天骄！”

　　“轰！！”沙漠中心，方圆万米的狂沙轰然爆发，沙之暴雨中，一位老者的化身凝聚为万点金光，难以置信地看向英灵碑。

　　惊动太上长老本人！

　　“刚刚晋升……居然超越本真君？”

　　不只是他……真武界无穷目光全部看了过来。一位位天骄，一个个圣女圣子，全部聚焦英灵碑。

　　然……还未停止！

　　“叮……”再朝上翻越一位！

　　刚刚晋升，直接超过数位元婴！

　　真武界，流沙海，水晶宫宫主秦无月。领域：澜海之境，灵力，四百五十万灵。

　　不归界，撒旦教，教宗弗雷德里克。领域：罪孽深渊。灵力：五百万灵。

　　连超四位！

　　“刷！！”金光大放。终于停止下来。

　　是谁？

　　到底是谁！

　　无数的目光，全部看了过来。就在数秒之后，整个地球爆发出一片惊天动地的欢呼！

　　真武界，一片死寂。

　　不归界，华夏道教，狼毒真君徐阳逸。领域：杀生领域。灵力：五百一十八万灵！

　　新晋元婴！

　　“是狼毒真人！！”“别瞎J8乱喊！这是狼毒真君！！”“我的天……哈哈哈哈！！狼毒真君晋升元婴了！一步超越四人！爽！太爽了！！”“壮我华夏国威！狼毒真君好样的！！”

　　“啪！！”帝都，一所别墅之中，一位男子激动地打翻了咖啡杯，兴奋地浑身都在颤抖：“我就知道……我就知道狼毒真君一定会晋升！好……来得好！来人啊！”

　　一群管家立刻走了过来：“少爷，有何吩咐？”

　　“马上……马上去华夏修行银行总行取五百万中品灵石！立刻送到刑天军团驻地！！快！老子已经饥渴难耐了！”

　　管家推了推眼镜：“少爷，老爷已经这么做了。”

　　沈阳，西安，武汉，深圳……一个个大城市，率先得到这个消息的，整个广场都沸腾了！正在工作的人全都激动地大叫起来。刹那间，工作都扔了，飞快打开修行网，抒发着自己内心泄洪一样的激动感。

　　国外亦然，这一刻，世界没有国界，有的只是力抗外敌的与有荣焉。

　　不过，现在还不是爆发的时候。

　　等西南国门结束，这才是真正的爆发。

　　现在，大战未平，他们都在等待，等待着这场大战的最终结果。

　　他们也不知道，青城山，他们的英雄，偶像，同样处在生与死的边缘。

　　漫天青色，头顶大阵疯狂震颤，但是，没有攻破。

　　就在青光射入青城山之前，他们看不到，地球的护界大阵齐齐闪亮，青光所过，已经再次削弱。

　　“轰轰轰……”所有青城山的人都看着头顶，世界都在震颤，这是真正的歼星武器，不是上次的歼域，虽然没有启动百分之百，但是……能不能活下来，一切都看天意。

　　徐阳逸没有着急。他死死盯着天空的大阵，一旦有一丝破碎，他还有最后一招。

　　乾坤！

　　地球留下来的反击法宝。

　　也只有他才知道用的方法。之前不用，是因为这件法宝太过特殊，实在是找不到时机。

　　“只要抓住晋后主……”他目光凝重：“就是地球全面反击之日！”

　　狂暴的青光如同毁灭一切的自然灾难，呼啸着，怒吼着在他们头顶响起。下方所有人目光都死死盯着头顶。然而，太极，四象，八卦，居然纹丝不动！

　　足足咆哮了三十分钟，青光终于渐渐散去。

　　就在同时，老君殿前，那株数千年的桃树“扑”一声化为飞灰，再不存在。

　　四周，还残留着一片片硝烟。恐怖的灵气余波割裂地空间全是黑漆漆的裂缝。

　　无一人开口，所有人的心都在狂跳着。数秒后，天青子颤声道：“结束了？”

　　随着他这个字落下，头顶的太极八卦缓缓消散。无数的人无声舒了口气，终于朝着四面看去。

　　“道祖在上……”一位修士刚看了一眼，浑身一抖，差点跌坐在地上！

　　盆地……

　　在整个都江堰区域，周围出现了一片连绵山川，本来一千多米海拔的青城山，此刻居然被群山环绕！

　　没有出路，真正的盆地！

　　“这到底……”长青子也呆住了，改天换地，这太过恐怖了。他愣了愣，灵识全面打开，朝着四方横扫过去。

　　入目之处，山下满是湖水，环滁皆山。

　　“这不是改天换地……”

　　“这是硬生生将这块地面打入地下近千米……这种威能……”他闭上眼，倒抽了一口气：“若无道祖庇佑……我们早已和祖庭一起化为飞灰……”


第892章 擒贼后擒王（一）

　　徐阳逸也震惊地看着眼前的一切。

　　太可怕了……歼星武器一击之威，乃至于斯。他率先飞了起来，随后幸存者全部升空，灵识扫荡四面八方。

　　“滋……”赵子七，楚昭南，猫八二就在徐阳逸身边，赵子七只看了一眼，就倒抽了一口凉气，声音都发颤了：“难以置信……这……也太恐怖了一点……”

　　都江堰消失了。

　　不只是都江堰，包括蔓延到成都的诸多国道，山丘，树木，房屋……一切的一切，好似从未出现过。整片大地，除了黄沙就是黄沙，一片荒凉。

　　根本无法想象几十分钟前这里还一片葱郁。

　　“呼呼呼……”狂风卷黄沙，黄沙烈烈，带着都江堰昔日的辉煌，带着满地的血与泪，也带着残破的千年古迹，辗转飞灰，卷入半空，飘到远方。

　　无一人开口。

　　数分钟之前的毁天灭地，大晋王朝最后的疯狂，国门大胜的欢欣鼓舞，百战余生的心有余悸，三种感情交织为一条叫做沉默的绳索，让所有人都说不出一句话来。

　　“草……”楚昭南脱了力一样扑通一声盘坐半空，颤抖着手掏出一根烟点了起来。

　　他身边，赵子七看似平静地看着周围苍凉的土地，眼角都在抖动。许久才沙哑开口：“大楚……你打我一下……我们……真的在刚才的天劫之下活下来了？”

　　楚昭南没有理他，叼着烟，想抽嘴唇却仿佛抽筋了一样，怎么也吸不进去。

　　他的目光看向了大地，极目远眺，一片苍茫，平滑如镜，地面上的一切都化为齑粉。一个巨大的莲花形状，方圆数万米，整齐地刻印在大地之上。

　　仿佛一曲令人心酸的悲歌。黄色世界中一抹森绿，下限千米以上，处于整个莲花凹痕的中心。周围全部是悬崖绝壁，整整齐齐，同样光滑平静。

　　“妈的……”他狠狠咬了咬烟屁股：“我们……居然没死！”

　　到现在，心脏都还在狂跳。

　　那种生死之间的徘徊，挣扎，只差一道光幕的冥河就在眼前展开。这种场景，太过让人难忘，让人震撼。

　　徐阳逸目光一寸一寸从地面上掠过，许久，看向天空中的太阳，声音有些嘶哑：“我们赢了。”

　　结束了……

　　这场旷日持久的国门之战终于结束了。入目之处，大晋王朝所有修士在这一击下尽皆成为飞灰，整个都江堰除了青城山和一个数万米的巨大凹痕，再无其他。

　　话语很轻，随着狂风送入每个人的耳中。身边的这种劫后余生的情感太过强烈，足足过了数分钟，才听到一声撕心裂肺的怒吼：“啊！！！”

　　不知道是谁，仰天嘶吼，心中狂猛的感情泄洪一样冲了出来。紧接着，一片片充满血性的怒吼响彻已经成为沙漠的都江堰。

　　“我们赢了……赢了！！”“草！！看到了吗！最后是我们站在这里！！是我们！！”“通报！通报全国！西南国门惨胜！！哈哈哈！”

　　夹杂着泪水的狂啸，随风而去，坠入黄沙。几百万人的殉国，最后几十万人的坚守，这里，始终插着华夏的旗帜。

　　鲜红，如血。

　　不曾动摇。亦不曾陨落。

　　这一刻，他们忘记了境界之差，忘记了一切的一切，天空中震荡着发泄的大吼，一声又一声，如同大雁南飞。

　　后山，那条通往前山的道路上，无数满身是伤，已经无法站起的修士，带着笑容，眼泪顺着脸颊流下，悄然闭上了眼睛。

　　弦，断了。

　　那根紧绷住所有人的弦，在最后的歼星武器莲华之后，悄然断裂。

　　徐阳逸收回目光，眼中发红，他没有欢呼，而是“刷”一声，手中凝聚起一把灵光长剑，剑指黄沙，沙哑道：“致敬。”

　　“向殉难于这一战的百万道友，致敬。”

　　欢呼声渐渐弱了下来。无数人鼻子发酸，还能动的，不能动的，重伤的，轻伤的，拿得起剑的，拿不起剑的……这一刻，全部挣扎着拿起身边武器。

　　无论是断剑，还是只剩下剑柄。

　　刹那之间，几十万把长剑斜指黄沙，同一个方向，那是大晋王宫最后存在的方向。也是伤亡最多的地方。

　　无声胜有声，那种汹涌澎湃的壮烈之情，好似于无声处听惊雷。

　　无人开口，只剩一片片热泪泪洒长衫。

　　“礼毕。”没有什么华丽的辞藻，也没有让人热血沸腾的演说，十秒后，徐阳逸手中长剑收回。

　　“我会记住的……”一位年轻修士，悄然收回长剑，热泪盈眶。这一战中，他全族只剩下他一个人，父亲，爷爷，奶奶，亲朋……为了保护他而死去。他也从一个菜鸟，一个以为自己能在这片战场上杀百破千的年轻人，破茧化蝶为现在的百战老兵。

　　“安息吧……母亲……”一位女修，将剑投入山下，随着“呈”的一声，剑死死插入青城山脚。

　　“父亲，我还活着，我会好好活着。”“师弟……你先去，我会连同你和师门一起，将我们这一脉发扬光大。”“师妹，这一脉还剩我一个人，我们还没死绝。你听到了么……”

　　一把把利剑，如同流星陨落，插入青城山脚下，刹那之间，一片龙吟之声，青城山脚出现一片沾满血污，破损无比，却带着一股惨烈豪壮之意的剑林。

　　这是历史的痕迹。

　　这是勇士的伤疤。

　　寂静无声，数百万英灵与他们同行，化作星辰，在天上护佑他们。不知道过了多久，徐阳逸才从这种悲壮的气氛中惊醒过来，轻轻舒了口气，看向青城山。

　　不……还没有结束。

　　还有最后一步！

　　只有完成这一步，青城山之战才能说是圆满。

　　如同感应，就在他目光看过来的一刻，整座山猛然震了震。

　　“沙沙沙……”一阵细微的沙沙声，在万籁俱寂中如此清晰，围绕整座大山的水墨画，一点一滴化为飞灰，点点飘散。

　　所有人的目光都看了过来，不用徐阳逸说，立刻将整座大山全面包围。就在他们阵法落定的一刹那，所有水墨画发出一片剧烈的声音，随后如同黑色蝴蝶，飘飞空中，美轮美奂，又好似大战之后焚烧在战场上的钱纸，被狂风送入漫天黄沙之中。

　　无人说话，严阵以待。

　　晋后主……七百万元婴修士，终于要出来了。

　　黑色光点渐渐消失，却并没有动静，十分钟，二十分钟……半小时以后，随着“哗”的一声巨响，万道黑光碎裂。一道身影从黑光之中呼啸而出，头也不回地冲了出来。

　　就在冲出来的一切，身影明显愣了愣，却根本没有在意，而是化为一道流光冲向天边。

　　“想走？”徐阳逸抬起脚，脚下风云收缩，下一秒突兀出现在身影之前：“在这种情况下若让你走脱，本真君颜面何存？”

　　“滚！！！”身影中传来一声暴喝：“大胆刁民，敢拦御驾？找死不成！”

　　话音未落，一片铺天盖地的灵光悄然而至。

　　一掌。

　　和当日青城山同样的一掌。

　　掌破虚空，威破轮回，同样的力，同样的人，然而，对手已经完全不同。

　　“大哥！”“洋芋！”赵子七，楚昭南，猫八二顿时站了起来，他们的观念还没来得及转换过来。而且……再怎么样，徐阳逸也是新晋元婴，怎么可能是晋后主这种七百万灵元婴巅峰的大修士对手？

　　徐阳逸冷冷看着那一掌逼近，曾经感觉无可躲避的一掌，现在在他眼中却如此缓慢，甚至掌中灵力结构都一清二楚。

　　因你，大战而起。

　　那么，就得因你而灭！

　　“真君！”“老祖怎么不躲？”“这，这可是七百万灵级别的顶尖元婴啊！”他站在原地，磐石一般纹丝不动，包围这里的华夏修士却已经焦急无比。再怎么说，两人的底蕴，修行岁月根本不是同一个档次！谁都知道越到高阶，同境界之间差距越大，尤其……现在对方超越狼毒真君三个小境界！

　　微微一笑，左腿旋圆，腰部轻轻一扭，肌肉暴起，紧接着，一道惊天烈焰轰然而出！

　　“穷途末路，还敢摆皇帝架子？你还真是好胆色。”

　　剑。

　　烈焰之剑！

　　腿风未到，晋后主已经倒抽了一口凉气，瞳孔之中，映照的不是徐阳逸，而是一只朱雀，仰天而飞。

　　好强！

　　“轰！！”毫无犹豫，他立刻下飞五十米。就在头顶，一片火焰的河流轰鸣而过。他都感觉难以置信，一腿竟然踢出了万剑齐飞，朱雀天翔的感觉！

　　“卡拉……”一声轻响从头上响起，他愕然站起身，头顶金冠应声粉碎，满头白发披散。

　　时间仿佛静默。

　　不敢相信……

　　晋后主双手虚无地拖着，看着垂在手中的苍苍白发，眼睛焦灼中带着一丝震撼。但是紧接着，他根本不敢多想，脚下空间层层缩紧，一步迈出之时，就想走到天边。

　　“轰！！”就在此刻，他脚下猛然传来一声爆裂之声，他终于忍不住发出一声震惊至极的声音：“灵气紊乱？！”

　　“很失望么？”徐阳逸一步踏前，站在身影身前，抬手一挥，方圆两万米被彻底封死，成为囚牢：“还是震惊？觉得自己是不是出错了位面？”

　　“晋后主道友？”

　　晋后主的神色，从震惊，到平静，只用了一秒钟。

　　看似平静，心中却已经翻江倒海。

　　道友……

　　怎么可能……

　　这简直不科学！

　　那个被自己追杀数万米，如同蝼蚁一样的小子，居然结成元婴！这才几个月？


第893章 擒贼后擒王（二）

　　第一腿，他还没看出来……不，不是没看出来，而是根本不敢相信，也不愿去相信。自己在山河社稷图中困了数月，灵力已经趋于金丹级别，再无元婴之威。对方本来就强，这合情合理。

　　但是……当他缩地成寸用出来，再被对方强制灵气紊乱打断的时候，他的心就沉到了海底。

　　前有猛虎，后有追兵，就算他看起来再怎么镇定，背心都已然湿透。

　　他的沉默，看在周围所有修士眼中，全都瞪圆了眼睛。

　　“这……”一位已经灵力几乎枯竭的中年修士，此刻激动地脸色都在发红：“狼毒真君……刚才击败了晋后主？”

　　“对方……连他一招都挡不住？”

　　无论晋后主什么灵力。

　　但他的名字，在英灵碑上，是真武五老星！七百万灵的顶尖修士！

　　这就够了。

　　“怎么会……”“狼毒真君……逼退了七百万灵的晋后主？”“这可是大晋王朝的皇帝啊！我的天！！”“狼毒真君刚刚晋级就这么强了？！”“道祖在上，这，这真的还是天才？这是魔鬼吧？！”

　　议论声越来越大，数秒后，几十万人汇聚成恢宏的人流，齐齐只有一个声音，撼天动地！

　　“降不降！！”“降不降！！”“降不降！！”

　　“大胆……”晋后主嘴唇都在颤抖，不是惊慌，而是耻辱！

　　一国之君，被一群残兵败将围困，一起责问他降不降？兵临城下，自己如同池中鱼，这种感觉……将他堂堂七百万元婴钉在了耻辱柱上！

　　“大胆……大胆！！大胆庶民！！”

　　一声怒喝，如同滚雷。已经不多的元婴灵气轰然爆发，黑云压城一样笼罩全场，晋后主胸口急剧起伏，被气的发抖的手指，从现场刹那间被元婴气势压得鸦雀无声的人群上指过：“朕一国之君，九五至尊，尔等区区贱民，残兵败将……焉敢逼宫？！”

　　气势太盛。

　　真武五老星，绝代元婴，大晋皇帝，那种不怒自威的气势，居然逼的现场修士无一人敢接话。

　　当然，除了一旁冷笑看着他的徐阳逸。

　　外强中干，色厉内荏。

　　刚从山河社稷图里面出来，他还能剩下多少灵气？现在的晋后主能不能有金丹中期的实力都是个问题。

　　如果没有……他目光微闪，那就别怪自己面子里子都给他剥干净了。

　　晋后主咬了咬牙，金冠已经丢失了，满头白发披散，浑身龙袍残破不堪。然而到了现在都还维持着一国君主的威严，悬浮半空，不动如山，巍峨如岳。

　　他伸手撩起披肩白发，目光看向徐阳逸，他已经知道，自己走不掉了。

　　灵力几乎干涸，但眼光还在，他一眼就看出，徐阳逸绝非新晋元婴的实力，那种让周围空间都模糊的灵力波动，至少是四百万灵以上！

　　如今的他……能架得住三百万灵都是问题。

　　在劫难逃。

　　扶正残缺的金冠，系好盘龙袍，他冰冷地看着徐阳逸：“朕有一句话想问。”

　　“大晋王宫呢？洞天福地呢？柳明阳呢？还有朕的千万大军呢？”

　　心绪已定，他神色反而平静了下来：“朕身为一国之君，尔等区区庶民，有义务回答朕。”

　　话音未落，只听“咚”的一声，他瞳孔倏然收缩。面前的空间已经层层塌陷，一股凌厉无匹的拳风朝着他胸口轰来。

　　“大胆！！！”他双眉陡然扬起，曾几何时，有人敢对自己的谕令不答反打？这样的人……这样的孽畜，如果在大晋王朝，他早就拖下去凌迟！

　　他不知道，他的大晋王朝，已经在柳明阳丧心病狂之下化为了飞灰。

　　“轰！！！”一声惊天动地的巨响，晋后主一声闷哼，身形陡然下落三百米。

　　华夏的修士都呆了。

　　七百万灵的晋后主，如今毫无还手之力，简直像大人打小孩一样，拳拳到肉。

　　“问题不错。”徐阳逸脚踏虚空，居高临下地看着晋后主：“可惜，本真君不愿回答。”

　　惨叫连连，一串血花洒落半空。

　　所有修士都呆滞了。

　　这真的是七百万灵的晋后主？

　　怎么……如此不堪一击？

　　“这一拳，是为你们掀起战争。”徐阳逸冯虚御风，满含杀意地看着下方浑身是血的晋后主，忍耐许久的杀意轰然爆发，身形化作黑光，虎扑而上，快到根本看不清运动轨迹。

　　“贱民……”晋后主能看得到，但是现在根本无法反应过来。在他瞳孔中，徐阳逸的拳头带起漫天业炎，朱雀展翅。

　　“轰！！！”

　　第二拳，正中晋后主天灵盖。

　　“啪啦！”刚刚系好的鎏金玉珠冠，轰然碎裂。

　　“扑！”晋后主七窍流血，如同血魔，眼中只有徐阳逸的身影。

　　该死……该死！

　　大不敬……以下犯上！此等孽种，就该丢进孽龙渊，被万龙撕咬而死！

　　“盘龙！！！”他大喝一声，这个贱民，触碰到自己都是他几辈子修来的福气，如今竟然敢妄动龙体，今日就算拼得千年修行不要，也誓必要这种不尊九五的杂碎削减当场！

　　然而，毫无反应。

　　他心猛然悬了起来。

　　怎么会……

　　盘龙金剑，是大晋气运所在，大晋不倒，盘龙不灭。自己所在，千万里瞬息便至，这……

　　“咚！！”已经无法思考了，眼冒金星之下，他感觉头盖骨都碎裂了。只剩下鲜血狂喷的感觉。

　　元婴……

　　这是他最后的念头。

　　绝对的元婴，这一击，已经堪比元婴中期顶峰！来无影去无踪，灵力凝结为一点爆发，确实是元婴征兆。开始的一点侥幸之心，现在完全灰飞烟灭。

　　“这一拳，是对死去百万修士一个交代。”

　　“若不是你还有用，必斩你首级供于青城山下。”

　　“贱……”晋后主眼前刚刚有点光亮，灵气立刻运走全身，就在此刻，他惊恐地发现，自己居然被拉住了胳膊。

　　动弹不得。

　　“咚！！”刹那之间，第三击来到。他已经看不到自己的伤势了，然而所有修士都能看到。

　　他整个人如同虾米一样弓起来，眼珠突出，再也没有一丝尊贵的模样，龙袍，金冠，玉带，瞬间碎裂，残破不堪，比难民更难民。

　　这一击，让他喷泉一样直飞天上数百米。

　　“够狠。”楚昭南舔了舔舌头，看向徐阳逸的身影满是火热。

　　什么时候，自己才能这么强？

　　屠元婴如无物，这才刚晋元婴啊！

　　“太强了……”“有狼毒真君在此，国门必定不破！”“七百万灵？在我们狼毒真君手下也不过土鸡瓦狗！”

　　耳边朦胧传来无数修士的嗤笑，晋后主居然从半昏迷中醒了过来。

　　尊严，荣耀，被这三拳全部打碎，被无数地球贱民围观之下，自己居然不能作为一国君王倒下……

　　“狼毒……”他浑身颤抖地睁开眼睛，所有灵力汇聚于一掌：“朕！要！你！死！！”

　　“轰！！”一只黑色巨手，方圆万米从天而降。徐阳逸只是嗤笑了一声，根本不躲，就在巨掌临近的时候，猛然一声大喝！

　　“破！！！”

　　“轰隆隆……”灵气飞散，露出其中晋后主满是怨毒，气喘吁吁，却难以置信的身影。

　　紧接着，他就被一脚踢入尘埃。

　　“咚……沙拉拉……”如同炮弹，不可一世的晋后主落入老君殿门口，死狗一样瘫软在老子雕像之前，十分应景。

　　“咳……咳咳咳……”他支撑着要站起来，却被一只脚踩着头，轰一声踩到了地上。

　　这个……贱民……

　　最后的意识闪过，他两眼一黑，彻底晕了过去。

　　一片寂静。

　　三拳一脚，打晕晋后主，就算对方现在灵力不济，但是眼界，神通还在，若非超出太多，完全碾压，绝不可能做到这一步。

　　许久，四面八方，一片欢呼声响起。徐阳逸仿佛屠龙的勇士，死死将对方的头踩到老子雕塑下。

　　“下跪磕头吧……”他压下心中的杀意，舔了舔嘴唇：“接着，你连下跪的机会都没有。”

　　虚伪的尊贵被一击即破，跌落凡尘，他也不过是一介修士而已。

　　欢呼声中，四面八方忽然飘起无穷绿叶，点点鲜花盛开。另一道身影猛地冲了出来。

　　然而，身影冲出的时候，就彻底愣住了。

　　“这是……”徐方圆愕然看着周围的一切。不敢相信自己的眼睛。

　　都江堰呢？

　　大晋王宫呢？

　　十五大洞天福地呢？

　　大晋千万修士呢？

　　还有……晋后主呢！

　　“到底发生了什么事！？”他震惊开口，却立刻感受到了晋后主微薄的灵气，转头一看，一幅被雷劈了的表情。

　　徐阳逸大马金刀地坐在那位自诩为帝，尊贵无方的晋后主身上。对方面朝大地，如同在给老子像磕头，浑身血污——徐方圆敢保证，对方逃出来的时候绝非如此！

　　“嗨。”徐阳逸两手放在膝盖上，逆光之中如同王座：“你好啊，道友。”

　　徐方圆点了点头，立刻冲过去，晋后主不能死，身为大晋五老星，他知道的东西太多了！

　　但是，刚飞了几十米，他立刻触电一样停下来。随后一声惊呼，声音都变了调。

　　“道友？”他的声音有些嘶哑，倒退了数步，眼睛倏然瞪圆，难以置信地惊呼道：“元婴初期！？”

　　“这怎么可能！？”


第894章 捷报：国门大胜！（一）

　　“是啊，怎么可能呢。”徐阳逸擦了擦嘴，最后一步收工，心中一种天高海阔的感觉升起，看着天穹：“这世界，就这么玄幻。”

　　“轰！！”话音刚落，属于他的元婴威压浩瀚而出，一片漆黑的无光之域，从他脚下飞速蔓延，方圆数万米，铺天盖地。

　　周围的修士早已激动的不知所以，看到这一幕，声音沙哑地全部跪拜半空，齐齐呐喊：“拜见狼毒真君！拜见徐真君！！”

　　“贺狼毒真君荣膺元婴！神通大成！武运昌隆！！”

　　滚雷般的恭贺响彻四面八方，徐方圆呆滞地看着周围修士，最后落到徐阳逸脸上。

　　元婴……

　　绝对的元婴！

　　那种沸腾的灵力，如山如海，含而不发，精细入微，典型的元婴标志！

　　但……这太玄幻了！

　　两个多月前，对方来到这里，还被晋后主追着跑，如今……居然堂而皇之地站在晋后主面前！一步不退！

　　他嘴唇动了动，忽然发现，自己凌乱了。

　　怎么称呼？

　　这是自己不知道多少代的后辈，如今……自己得叫他道友？

　　自己完全叫不出来啊！

　　几十代几百代的后辈修为竟然赶上了自己，他都不知道是不是自己不够天才，或者说对方太过天才。

　　五味杂陈，他终于动了动嘴：“贤侄啊……”

　　嗯……这个称呼不错。

　　有理有据，没毛病。

　　说完这三个字，他声音冰寒了起来，看死人一样看着被坐在徐阳逸屁股下的晋后主：“这条尊贵的狼王，是不是可以开始料理了？”

　　成都，西南总指挥部，苍狼基地。

　　地下三百米处，一片灯火通明，数不尽的光幕，灯光，数据流将这里形成一个地下世界。实际上，这里就是一个单独的世界，就算外面有“沙皇”级别的五千万吨核弹爆炸，在这里都无比安全，而且完全隔绝辐射。

　　能在这里工作，全都是一国的核心人员。他们不必惊慌，因为安全。也不必焦虑，因为安全。甚至可以放心做一切研究，不考虑万界大战，还是因为安全。

　　但是，今天的苍狼基地。主控制室，整个苍狼基地所有特A级别以上的研究员，所有S级的博士，专员，全都云集在这里。

　　起码三十人，每一个人都是十万，甚至百万选一的真正大拿。然而，此刻鸦雀无声。

　　人虽然多，丝毫不乱，从苍狼主控制室外围三十米处，每隔两米，就有一位穿着迷彩服，标枪一样的特种兵，和一位满头白发，筑基大圆满的修士，一左一右，一只苍蝇都飞不进去。

　　因为……就在三十人前方，两位三星上将，正目光凝重地看着光幕。

　　主控制室已经全面清场，只剩下这三十二人，和一群警卫。

　　总后勤部部长，正军级，罗光耀。

　　总参谋部部长，正军级，梁全。

　　寂静无声，他们每人手里都端着一杯茶，却一口未碰，茶水已冷。

　　时间一分钟一分钟过去，五分钟，十分钟，每一秒都度日如年，就在二十分钟后，整个主控制室的光幕忽然同时闪了一下。两位老者倏然站起，如同大鹏苍鹰一般，死死撑在了光幕前。

　　“这里是苍狼基地。请立刻汇报。”罗光耀对着光幕率先开口，特地咬重了立刻二字。

　　看到是他的出现，另一头的少将呆住了，随后立刻行了个军礼。虽然尽量保持平静，声音却沙哑了，几乎是用喊地说道：“大胜！西南国门大胜！青城山保住了！晋后主被擒！大晋王朝崩溃！归灵洞天，澜血洞天，葬月洞天等十五大洞天福地全军覆没。千万大晋修士无一生还！我方剩余五十三万人！”

　　“什么？！”话音刚落，身边的梁全上将差点从原地跳了起来，一步冲到了光幕前，却发现被罗光耀挡住了。平时两个温文尔雅的老者，此刻梁全一把推开了罗光耀，用发抖的声音说道：“你……你再说一次！？”

　　不是他不想相信。

　　而是根本不敢！

　　西南国门守住了，这个消息他相信。生擒晋后主，这个有可能。但是……

　　大晋王朝崩溃是什么鬼？！

　　千万大晋修士无一生还是怎么做到的！还有十五大洞天福地，那可是超越一个省，甚至相当于三四个省集合的恐怖力量，什么叫全军覆没！？

　　这他妈到底发生了什么？

　　罗光耀差点跌坐在地上，身后警卫眼睛都尖了，习惯性地想上去扶。却看到推人的是梁全上将，身体硬生生弹了弹，却不敢动。

　　但是……下一秒，已经七十左右的罗上将居然在还没有落地就鲤鱼打挺一样弹了起来，用一种不可思议的速度冲到光幕前，根本没有理梁全那一推，嘶哑着声音道：“说清楚！快！中央正在等着我们的汇报！虚报军情是什么罪，你应该清楚！！”

　　最后几个字，他几乎是吼出来的。

　　两位白发苍苍的老者，平时电视上都是风度翩翩，此刻却向两个小孩一样挤着光幕，却没人笑得出来。

　　光幕中的少将沉默了一下，移开镜头。随后，整个房间的人全都倒抽了一口气。

　　一望无际的沙漠。

　　规则的莲花状天坑。

　　还有正中，黄沙之中的绿洲，荒漠中的天国。

　　所有人都呆了，静默在光幕前，一寸一寸看了过去。

　　三分钟，五分钟……半小时后，光幕消失，罗上将深吸了一口，随后朗声道：“快！立刻给中央接通视频！用专用线路！我和老梁要做亲自汇报！”

　　“嘀嘀嘀……”中南海地下绝密房间的光幕通信，只闪烁了两下，就立刻被接了起来。

　　“是我。”主席亲自打开了光幕，深沉如海的脸上没有一丝表情：“多余的话不要说了，结果。”

　　两位上将紧紧抿着嘴唇，胸口起伏地厉害。

　　“惨胜。”

　　“呵……”主席仰天舒了一口气，不只是他，所有人都松了口气。

　　心中的大石，无声落下。无人可见，主席放在桌子上的手，指节已经发白。总理抓着茶杯，另一只手几乎将扶手都捏碎。其他有资格坐在房间里的人，无一不是一种从地狱的煎熬中走出来的仰天长叹。

　　但是，根本不等他们长叹完，下面接二连三的炸弹，炸的这个华夏最高级别的会议室瞬间波涛汹涌。

　　“西南国门，以三百万对一千万！全歼敌军！一个不留！”

　　“生擒晋后主！狼毒真人进阶元婴！十五大洞天福地全部覆灭！大晋王朝崩溃！”

　　“惨胜中的大胜啊……”光幕上，两位上将的眼圈都有些红了：“首长，请立刻通报全国！大胜！特大的胜利！这不亚于内战时期的三大战役！这是扭转性的一战！大捷！大捷啊！！”

　　“什么？！”“这怎么可能！”“老罗，你可别开玩笑！现在根本开不得玩笑！！”“这都什么时候了！你还有心情开玩笑！？”

　　半小时前在苍狼基地发生的一幕，现在在这个基地如同重播。一位位政要全都站了起来，不敢相信地看向光幕。

　　又过了大约两个小时，基地大门轰然打开，一辆辆黑色轿车，如同大鱼入海一样，消失在帝都茫茫车流中。

　　……

　　“还不睡？”武汉，一栋公寓之中，一位母亲对着亮着灯的房间说道：“都几点了？”

　　“没事儿，妈，你先睡。”房间中，一位男子的声音传来，带着一丝不耐烦：“我很快就睡了。”

　　“那快点。”

　　母亲去睡了，房间里，一位男声十指翻飞，却根本没有睡的念头，正在华夏修行网上拼命发帖。

　　西南国门之战，牵动着亿万人的心，因为护界大阵，真武界无法降临在不靠海的地方。就算要打华夏西南国门，也只能从中东打过来。武汉，作为中国中心，内陆之地，安全的很。

　　但是这种安全，也在最近一个月被打破。中部战区无数的飞机，坦克，一个个隐藏在千年古城中的修行世界，纷纷现身。每一天，都能看到武汉郊外无数的飞剑巡逻，一拨又一拨的修士和军队在此集结。随时准备驰援十六朝古都，西安。

　　一旦成都，重庆告破，接下来就是真武界兵临剑阁，两大双子城都守不住，华夏腹地将迎来蝗虫泻地。

　　“不可能！成都重庆都是千年古城，赫赫大名的西部战区，五省联盟。真君坐镇，怎么可能打的破！”

　　“没错！附议楼上，几百万的修士联军，上百万的修士军队，必不可破！”

　　“各位，不要太乐观，新疆省已经全面沦陷，一旦重庆陷落，长江源头被截，就算有护国大阵，护界大阵，战局绝不乐观！大家也看到了，真武界本体驾临月球，比地球足足大了三倍！这代表着他们有起码三倍于我们的兵力！”

　　“滚！”“哪里来的奸细！”“一边去！爬远点！”

　　男生拼命回帖，他也知道，这是大家的心声，但是现在网上绝对不允许不一样的声音。

　　四川一告破，陕西，湖北岌岌可危，云南贵州更是危在旦夕，就算是声音，也绝不想看到。

　　“总感觉眼皮在跳呢……”他取下眼镜，狠狠揉了揉眼睛：“就像要发生什么大事一样……”

　　就在此刻，全国不知道多少正在焦灼地看着华夏修行网的修士，这一刻齐齐发现……

　　“特大消息，西南国门战役结束。修行网停机维护五分钟后，将会发布全部信息。”

　　“我靠！！”男生眼镜都丢到了地下，瞠目结舌地看着屏幕。


第895章 捷报：国门大胜！（二）

　　不只是他，整个华夏都哗然了。

　　“西南国门战役结束了？！”如果说哪里的人最晚没睡，那必定是四川重庆两个大省，无数人的心都挂在了青城山之战上。一旦国门告破，接着就是大屠杀。没看到现在整个西部战区的兵力都已经集中到整个四川省中心了么？这是为了一旦国门告破，为普通人撤离争取时间。

　　这一刻，国家机器的出力，这条信息立刻通过所有能达到的途径，传到了每一个可以传达的地方，无论是省会，地级市，还是乡镇，农村。一个个不同地方的人，无论是精英或庸才，无论贫穷或富贵，只要他们还在华夏这片土地上，这一刻齐齐放下了手中的事情，成千上万，数亿十亿的目光，全部投到了一切能接触到信息的渠道。

　　“国门大战结束了？！”“我们赢了吗？战局到底怎么样？”“千万不能输啊……后面几千万人都在看着你，千万不能输啊！”

　　“这里是中央电视台……”“这里是省广播总台……”“这里是华夏国际频道……”

　　同一个国家，同一个声音。此时此刻，所有华夏的电台，广播，网络，电视……一切一切的媒体平台，发出了同一个声音。

　　“滋……”画面一闪，平时温文尔雅的主持人，看到新消息之后，神色明显波动。不只是他，所有电视台的主持人声音都带着一点嘶哑：“各位晚间的观众，临时插播一条特大消息。西南国门战役结束。具体结果将在五分钟之后拿到资料……”

　　五分钟，平时根本感觉不到，这一刻却无比漫长。

　　度日如年。

　　一个家庭里，一位少年飞快地点击着鼠标，却根本无法载入！

　　服务器卡爆！

　　“快……快！快一点啊！！”他拼命刷新着网页，殊不知全国起码几千万人和他做着同样的动作，导致网页越来越卡。又过了一分钟，他骂了一声草，立刻冲到了客厅，打开电视。

　　父母已经坐在这里了，一家人却根本没有说一句话，死死看着中央电视台。

　　中央一台。

　　五分钟后。

　　“各位观众……”中央台的播报员，是全国素质最高的播报员。然而，这位看起来三十多岁的沉稳女性，此刻却双目泛红，声音都嘶哑了，没有任何客套。立刻说道：“西南国门惨胜！大胜！！！各位，我们赢了！赢了！！”

　　这根本不该是新闻里出现的语句，现在却出现了，不过没有一个人感觉突兀。

　　说完这一句，她正要开口，却哽咽地说不出话来。眼泪忍不住流下，立刻说道：“不好意思。”

　　当众擦拭着眼泪，电视机前每个人却感同身受，无可指责。

　　这一刻，整个华夏的网络，电视，全部都传达着一个声音，一个振奋人心的词语。

　　惨胜！大胜！赢了！！

　　沉默。

　　全国沉默。

　　数秒后，无论是任何地方，省会，地级市，县城，乡镇，只要能看到消息的地方，一片欢腾！

　　时间仿佛在这一秒寂静，随后轰然爆发！！

　　压抑的热情，沉淀的激情，在这一刻化为无穷烟火，之爆燃神州上空！

　　宣泄性的呼喊，响彻每一个角落。不知道多少家的客厅中，多少人刹那间扔掉了手中的靠枕，刚才紧张地咬着嘴唇，死死盯着电视的表情一瞬间化为狂喜：“赢了！！赢了！！哈哈哈！”

　　“赢了……赢了？”修行大学，一位男子愕然看着电视，幸福来的太突然，让他没反应过来，但下一秒，整个房间兴奋至极的喧哗立刻形成恐怖的声浪！

　　每一楼，每一个房间，尽皆如此。

　　篮球场，满身是汗，初入修行学院的修士一动未动，听到这句话后，随着一声兴奋至极的欢呼，无数篮球，羽毛球拍飞到空中。还有人用出了才学会不久的小神通。

　　“赢了！！我们赢了！！”“哈哈哈！国门大胜！我就知道！我就知道这样！！”“老子终于可以他妈睡一个好觉了！！”“赢了啊……真的是难以相信！我操……我简直激动的想哭！”

　　学校的广播中，复读机一样重复着刚才的声音：“国门大胜！西部五省保住了！！干得漂亮！太漂亮了！我他妈每天都刷网页到凌晨几点！就为了等着这一刻！！”

　　这是广播。

　　怎能有脏话？

　　但是，现在这都不重要！

　　赢了……这两个简简单单的字，却力逾千钧！一切的一切，在这两个字之前，都得让路！

　　各大省会政府家属院，无数部长，科长，在听到这两个字的时候，抽脱灵魂一样瘫坐在沙发上，职务不同，他们更清楚国家对这件事有多看重，局势有多紧张！

　　“老张，老张！”一位老年妇女，眼中带着泪花，拿来一瓶药：“快，吃点药，你心脏不好……”

　　老张一手推开了药瓶，几十岁的人了，眼圈都在发红，声音嘶哑地缓缓开口：“你不知道……不知道啊……”

　　“我根本不敢说……全国都没有援军，两年前，青城山就集中了十五大洞天福地的七百多万军队……数月前再次增兵，达到了可怕的千万大军……我们仅仅只有三百多万！只有三百多万啊。”

　　他声音哽咽了起来，取下眼镜，擦了擦眼睛：“你不是说我们加班怎么加的这么多吗？我现在告诉你……上头已经决定，中部战区随时应援西部，二炮的所有导弹都对准了成都……只要国门被破，起码几千枚导弹会同时发出……赢得好……赢得好啊！！”

　　手掌之下，老泪纵横。

　　但是，比他们更加激动的，是五大战区总司令。

　　睁着已经熬成血色的眼睛，一言不发盯着光幕，就在惨胜两个字说出来的时候，起码三四位正副司令仰天便倒。

　　弦，绷紧到了极致。

　　当松开的那一刻，带来的是浑身无力的颤抖。

　　“首长！”“老马，你没事吧！”

　　身边的警卫都慌了神，一步冲上就要扶起老者，没想到被一只手拍开，刚刚跌倒的老者如同雄狮一样站起来，大手一挥：“没事！！”

　　警卫紧张地看着老者的状态，生怕身体出现什么问题。

　　“好！好……好啊！！”天南地北，心有灵犀，数位上将颤声道：“整整两年啊……魔都惨败，经济中心消失，现在终于有了一场鼓舞人心的大胜！漂亮……太漂亮了！！小周，准备通信！我们要立刻恭贺西南战区！”

　　全国形成一片欢腾的海洋，大地飞歌，无数人沉浸于这一刻，睽违两年后的大胜……如何不让人群情激动？

　　十几秒后，女播报员擦干了泛红的眼睛，声音明快了起来，在几亿人的众目睽睽下，朗声道：“西南国门大胜，徐真君，狼毒真君率领三百万人大破敌军。杀敌一千零二十一万。”

　　“噢！！！”“漂亮！！”

　　这是以国为单位的狂欢，这是以亿为单位的咆哮。

　　“狼毒真人进阶真君，全歼十五大洞天福地，无一逃脱。大晋王朝崩溃，晋后主被擒！都江堰彻底被毁，青城山仍在。我方损失二百余万……”

　　等等……

　　正在尖叫的所有人，无论修士和凡人，这一刻，全都呆滞了。

　　等等……再等等……

　　我刚才是不是听错了什么？

　　西安，一个千年家族，数位家主和长老霍然站起，难以置信地看着屏幕。

　　“大晋王朝解体……十五大洞天福地全灭？”一位老妪颤抖着看着电视：“这，这，这怎么可能？！”

　　这一句话，最震撼地不是凡人，而是修士。

　　作为这个特殊的群体，数年的战斗，他们如何不知道大晋王朝代表什么？

　　“不会吧……”老者身边，数位年轻男女针扎了一样跳了起来，几乎是失声尖叫：“这不可能！修士每多一万带来的都是质的蜕变！这，这，这不现实！！”

　　南京，雷峰塔下，一个古老的佛寺中，三位中年男子震撼地站在电视前，你看看我，我看看你，根本说不出一句话来。

　　“老三……这……”两秒后，一位独眼男子见了鬼一样看着其他两人：“这……这也太不可思议了……”

　　他们是期盼胜利，渴望胜利，但是当这种胜利太过超过想象，甚至变为太超脱希望的时候，没有人相信。

　　不是不愿，而是不敢！

　　大晋王朝解体？

　　天，那可是千万修士，几十亿凡人的聚合体，一个万年王朝，有自己的道统，自己的底蕴，而现在，居然解体了？！

　　在国门面前被打到解体？

　　不敢想。

　　十五大洞天福地覆灭？

　　天……那可是十几万修士，万年传承，现在无一逃脱？

　　所有修士都呆滞了，这个惊喜太大，太突然，已经变为了惊吓。每个人你看看我，我看看你，完全不敢相信自己的耳朵。

　　“看修行网！”终于，有人反应了过来。修士用的是专线，无论如何都进得去。

　　就在他们打开的一刹那，整个世界都变化了。

　　一条血红的帖子发布于网络之上，不是置顶，而是横幅！所有此刻点进来的修士，只能点击这一条帖子。

　　“西南国门大胜！特级珍贵留影石资料！”


第896章 捷报：国门大胜！（三）

　　留影石？

　　这三个字，瞬间触动了所有人的神经。

　　视频是不可能有的，之前西南国门那股恐怖的灵气波动，谁都感觉到了，应该是歼域级别的武器，甚至还要以上，那种恐怖的环境之中，绝不可能有飞机，卫星能拍摄到。

　　但是留影石不同，这是修士才能用的东西，青城山完全有机会拍摄下所有战斗场面。

　　电脑前的人瞬间沸腾了，江西，龙虎山脚，无数的世家依仗道教这个庞然大物生存。一间挂着“莫”字古老牌匾的家族中，一个少年立刻点开了帖子。

　　在他身后，数位中年男子，扶着一位垂垂老者，目光灼灼地看着屏幕。

　　“你倒是快点啊！”平时对孙子怜爱有加的老者，此刻急不可待，不停拍着少年人的肩膀：“怎么都等了几十秒了还没打开！”

　　“别催我啊！”少年也急了：“现在浏览量起码以亿来计！别说几十秒，一分钟能打开都是好运气！”

　　少年怕拼命刷新着，身后几位中年男子凝重中压抑着激动，嘶哑着声音轻声开口：“长老，您看……这是真的吗？”

　　这是真的吗？

　　战果太过庞大，庞大到他们都不敢相信。明明知道已经发出来了，中央台的发布，修行网的证实，一定没假。但是在没有看到之前，谁都不敢断言。

　　这是忐忑，是担心，是压抑之中的期待。他们生怕希望越大，失望越大。

　　华夏，不，地球都太需要一场这样的胜仗鼓舞人心了。

　　这条消息，容不得一个错字！容不得一个擦边球！

　　“应该没错……”老者看似平静，实则胡须都在颤抖：“但是我真的不敢想象……那可是大晋王朝啊……整整一个王朝，我们莫家也算五百年的老牌家族了，我觉得，这种消息绝对不可能放送给所有人，应该有一些限制……”

　　就在此刻，网页忽然一闪，打开了。

　　下一秒，少年就被送到了沙发上，老者立刻坐了下来，看了数秒，极为恼怒：“过来！点哪里！”

　　少年早就冲了过来，打开帖子，对准一个视频就点了下去。

　　然而……

　　“您的权限不足。请提升权限之后再观看。”

　　一行红字，把所有人都打蒙了。

　　“权限不足？”一位男子目光一凝：“用我的帐号！”

　　所有帐号，都是实名认证，他相信他的应该足够，毕竟他是五百年的莫家家主。

　　“您的权限不足。请提升权限之后再观看。”不到五秒，一行红字再次出现。

　　还是不足？

　　“用我的！！”老者也急了，他早就预料到会有权限问题，大战刚结束，这种东西不可能立刻放出来，但是……你他妈的就不能理解一下我们的心吗？

　　心都变成了猫窝，无数只猫七上八下，奋力扑挠，真的是百爪挠心。

　　但是……

　　还是不足！

　　“怎么会……”老者也呆了，愣愣地看着红字，自己的帐号可是华夏修士协会的一位管事级别，这都不够？

　　这到底谁能看？

　　这他妈是不是放出来给我们看的！

　　长白山，陈家，通灵世家。此刻同样你看我，我看你。

　　任何人，包括太上长老，家主，都是权限不足！

　　“这……”太上长老愕然看着帖子。

　　帖子底下，早就被吵翻了天，那些隐世门派，和极为强大的门派，很多人都赫赫有名，无数的回帖，刹那间突破了数千楼！

　　“这是金陵王家。”长老指着一个ID颤声道：“一千两百年的家族，他们……都权限不足？”

　　“太过分了！！居然我的权限都不足！强烈要求打开所有权限……不，还是算了！我就想问什么权限可以看到！另外，或者告诉我什么要求！”——金陵王。

　　他ID后面，是一片勋章。境界标注上赫然是筑基后期。

　　“不止是他。”身边一位中年妇女咬牙道：“还有这个，广州黄家的黄一飞，百年达到筑基中期，被誉为狼毒之后第一天才，他的ID是修士联盟执事部特别颁发的，竟然他都不足？”

　　“我的权限也不够！各位前辈，你们就不要闹了！我只想知道，什么权限足够！不看清楚我真的无法修行！”——黄一飞。

　　目光一行行扫着帖子，不只是这些人，一位位一方诸侯，一个个庞大的千年世家，家主，太上长老几乎全部出动，居然无一可以达到权限！

　　但是……并不是人人都达不到。

　　太湖基地，四面八方严阵以待，就在这时候，最顶端的韬光阁忽然爆发出一阵剧烈的灵气波动。

　　“怎么了？”无数人抬头震惊地看着这片灵力，没有攻击性，反而更像情绪的爆发，一圈金色波纹虚空扫过，随后点点飘散，如同空中金蝶。

　　“那是……魏真人的指挥室？”“发生了什么事？”

　　指挥室外，数位筑基后期的修士目光一闪，就要冲进去，但就在碰到门的时候，一声大喝传出：“谁都不准进来！”

　　指挥室中，魏尘缘对着光幕，神色激动，手死死抓着桌子，指节都在泛白。

　　他周围，几十面光幕浮现，全都是华夏金丹，此刻，每一个人都和他一样，胸口急剧起伏，目光灼灼地看着前方。

　　光幕上，正是徐阳逸先斩陶青，再斩容郡主的那一段。

　　但见手起刀落，容郡主陨落半空，彼岸花开，刹那之间，数十个声音同时响彻大厅：“漂亮！”“这一刀无迹无痕，风过无声，即便老夫也挡不住！”“狼毒真人不愧是最强金丹，本真人服气。起码这一刀，本真人砍不出来。”

　　“杀得好！！”魏尘缘猛然一拍桌子站了起来，舔了舔干涸的嘴唇，手一挥，一壶酒出现手中：“此刀，当浮一大白。”

　　“诸位，别急。”拓跋真人目光如鹰，沉声道：“目前只有我们能看到这些，我们不仅要看，还要证实，为全国证实这个消息的可信度。这才刚刚开始……”

　　话音未落，光幕之上，二十二道光华齐齐闪起，直冲天际！

　　“竖子焉敢？！”“本真人澜血老祖，特来取你狗命！”“在大晋王朝之前耀武扬威，今日漫天神佛也救你不得！”

　　一道道怒喝，让所有真人瞳孔都尖锐了一下。

　　他们认出来了……征远候苏长青，征北候熊安国，天目童子，血手道君，任何一人，都是悬赏千万级别以上的真人，真武天骄。

　　狼毒要怎么做？

　　刚刚沸腾的光幕瞬间安静，所有人的心脏都跟着狼毒的行为跳动。没有推测，因为他们无法推测。看到连战陶青容郡主之后，他们就知道，他们如今和狼毒不是一个次元。

　　但下一秒……光幕之上的景象，让所有真人齐齐站起！

　　“这是……”“不是吧……”“他已经强到这个地步？”“这就是百万级金丹？”

　　“刷！”沈阳，故宫，拓跋真人长身而起，动作太猛，桌子都差点被他掀翻。然而他根本没有理会，而是目光直直盯着光幕。

　　“一人面对二十二人……这是……”他失声惊呼：“大将战？！”

　　忍不住倒退了几步，额头一片冷汗，惊觉之时，才发现自己道心动摇！

　　他扪心自问，自己做不做得到这一步？

　　拓跋，清月，流火，镇守小千世界，乃是金丹中的至强者，然而，他心中有个明确的答案。

　　做不到。

　　就算他们三人，也完全做不到这一点！二十二位天骄，其中不乏和他们差不多的真人，徐阳逸却敢傲然面对！

　　集体沉默，紧接着，数位新晋金丹立刻停止视频，盘腿虚空打坐。

　　拓跋真人震撼地看了看光幕，起码五位真人在打坐，他们头顶，一道道灵气离体而去，这是道心受震，即将不稳的体现。

　　“呵……”他苦笑了一声：“本真人得道多年，道心尚算坚固，这都不稳，你们新晋金丹，居然被区区留影石震得道心受挫……狼毒啊狼毒……你到底是怎样的人？”

　　“行动，实力，无一不是超脱众人，仅仅靠影响就震慑其他金丹，你……真的不该属于这个位面了……”

　　他不知道，打坐的人才是有苦难言。

　　他们的实力，最差只和其中一位天骄差不多，然而，徐阳逸是一挑二十二，而且不管过程如何，别人现在是进阶元婴。都是金丹，差距如此之大，怎能不让人心神震动？

　　“狼毒……”一间九层宝塔最顶端，花解语花真人青丝飞扬，眼睛不停在眼皮下颤抖：“你真的……幸好不是华夏之敌。”

　　“本真人也算一代天才，从未服过任何人，少林七十二绝技练会十二技……”少室山，白马寺，一栋古旧的佛寺之中，一位青年僧人盘膝虚空，心有余悸：“还从未像今天这样，服过谁。”

　　“不过今日，本真人真的服气了。”

　　“无论结果，这种气概，本真人做不到……”

　　他们不敢看下去了，万万没想到一段视频都要稳固道心再继续看。但是那些积年金丹却只是受震动，还远没有到道心不稳的地步。

　　他们继续看了下去。

　　光幕上人影闪烁，纵然早有猜测，当看到徐阳逸一破二十二天骄的时候，太湖基地，韬光阁，一阵比之前更加恐怖的灵气轰然爆发！整个基地都震了震！

　　情绪的完全炸裂！

　　“好……好！好！！！”三个好字，如同九天飞龙，从韬光阁中呼啸而出，随后一声哈哈大笑：“上酒！上最烈的酒！！今夜，太湖基地大宴四方，所有值班以外的修士，不醉不归！”


第897章 捷报：国门大胜！（四）

　　“阿弥陀佛。”同样是少室山，一道金光从大雄宝殿脱身飞出，一位老态龙钟的老者倏然出现。刚刚出现，下方的所有和尚全都愣了愣，随后狂热地跪拜于地：“恭迎方丈！”

　　佛宗本代主持，行思方丈！

　　金丹后期，八十二万灵！

　　行思一言不发，直冲大雄宝殿之后大日神龛，身上衣衫片片飞去，数秒后，赤着上身推动了一口古旧大钟。

　　“咚……”悠扬的钟声响彻少室山，连续敲了十八声，他才仿佛将心中激动挥洒干净，双手合十，朝着西南方深深一拜：“施主神威，举世莫敌。”

　　数十位真人，除去打坐的，全都被这一幕震撼了。

　　一挑二十二……居然赢了！

　　不仅将对方杀得七零八落，而且……居然震碎了对方的道心？

　　“此人只应天上有，人间难得几回见。”北部国门，流火真人一声长叹，心中无比复杂的意味油然而起。

　　不过，这还早！

　　接下来，晋后主亲自出手，漫天元婴威能。所有人的心都捏了一把冷汗，无形巨手死死抓紧了他们的心脏。

　　那一道单薄的身影，在天空中如同鹰击长空，又好似惊涛骇浪中的海燕，牵引了华夏所有顶峰人士的目光。无论是政要，财团，还是金丹真人，所有人的目光都随着那一道身影而跳跃，聚焦。

　　“轰隆隆……”地狱一般的黑色灵气凝聚成一只巨大手掌，铺天盖地而来。

　　太湖基地，魏尘缘瞳孔陡然收缩，即便是观看，他都感觉如芒在背，浑身灵气如临大敌一样轰然爆发！

　　好强的一招！

　　他要怎么做？

　　平时在外面呼风唤雨的真人，此刻如同学生一样看着教科书一样的留影，无一人敢错开半分眼球。

　　就在这间不容发的一刻，徐阳逸陡然转身，身后数万人齐齐凌空，一只手，两只手……上万只手，百川汇海，将一道道灵力全部输入他体内。

　　数万人共抗元婴一击！

　　魏尘缘兴奋地头皮发麻，这一刻，他几欲仰天长啸！这种策马万人前，迎敌弹指间的快感，简直让他全身都起了一层鸡皮疙瘩！

　　“轰……”光华爆闪，无尽的呐喊中，徐阳逸以金丹之身接下了这至关重要的一掌。接下来，就是战局扭转之时。

　　徐方圆霍然出手，将晋后主拉进山河社稷图，两位元婴齐齐消失。大晋王朝瞬间疯狂。

　　沉默。

　　光幕面前，一片沉默，沉默到死寂。

　　无数真人扪心自问，面对这一掌，自己能不能接？有没有勇气接？

　　“不能……”香港，当代轩辕剑主万里残雪长长吐了一口气，心中说不出什么感觉。

　　轩辕剑主，自己的先辈位列第一，自己却被压得头都抬不起来。

　　这真的是当初回国还需要自己网开一面的修士？

　　这真的才修行两百年？

　　这样的修士出现，明明是举国同庆，但是……

　　心中这种别扭的不甘心，不愿意，不服气，想迎头赶上的滋味究竟是哪般？

　　“不好！”忽然，他睁开眼睛，眼中闪过一抹难以置信。下一秒，无数灵气从他七窍中喷发而出，这些灵气宛若小剑，萦绕四周，在他心口处游来游去。

　　道心动摇！

　　“这……”他震惊地看了看满室灵剑数秒，随后什么都没说，立刻闭目调整心态。

　　三十位金丹，之前静坐数位，这一刻光幕上，起码七八位金丹真人眼观鼻，鼻观心，心如止水。

　　每人身边，都是数不尽的灵气环绕，刚到这里，已经有近乎一半的真人道心受挫，选择停止观看，先行调整。

　　魏尘缘苦笑了一声，另一边，古松真人也无声苦笑。

　　“就剩我们了？”古松终于缓缓开口：“这才三分之一，居然十几位道友道心不稳，希望我们能看完吧。”

　　他顿了顿：“如此精彩的决战，不一口气看完，太过遗憾。”

　　沉默，许久，拓跋真人在光幕上开口道：“古松道友，你教出来的好徒弟啊。”

　　“不过，本真人却等不到看完了。”

　　古松目光一闪，愕然道：“难道你……”

　　“这等争斗，还无法让老夫道心动摇。”拓跋真人摇了摇头：“所谓道心动摇，便是对自己提出质疑，当这种质疑超出求道本心，信念被撼动，之后或可精进，大多停步于此。老夫都没想到，这一组视频居然能做到这一步。可见国门大战的惨烈。”

　　“那你？”剩下的十几位老牌金丹全都不解了。

　　拓跋真人哈哈大笑：“如此大战，岂能没有彩头？”

　　“让本真人来给这场大战出一份力。”他顿了顿，开了个玩笑：“而且，我会教导他们一下，这部战争留影的正确打开方式。”

　　他们看的爽了，看的惊了。不过外面太多的人，简直怨气冲天。

　　理解归理解，郁闷归郁闷。

　　“看来看不成了……”帝都修行大学中，不知道多少修士强忍着吐血的心情，无力开口道：“其实之前我早就预料过，很可能不会全面开放……但是谁知道就连筑基前辈都权限不够……”

　　“哎……郁闷啊！”“真人应该够了吧！不知道有没有真人出来解惑。”“不知道详细结果我根本无法修炼啊！电视上说的到底是不是真的？我越想越慌啊！”“如果是真的，全面开放也没什么吧……”

　　就在众说纷纭之际，忽然之间，修行网上出现了一行金色字样。

　　实名认证用户“拓跋宏”打赏官方贴“西部国门大战”一百万中品灵石。

　　“我操！？”一位年轻的修士，差点从椅子上跳了起来。

　　他还算好的，不好的是，他周围不知道多少人已经跳了起来。

　　“只有金丹真人才能看到内容？！”“不……谁看到不重要，重要的是我看不到！”“也就是说，魏真人已经看完了整个视频？他没有否定！这是真的？”“快！快看看真人在那一楼！说不定还有评论！也能让我们雾里看花一下。”

　　顿时，无数的人点进了那一楼。然而，上面的一段话，让所有点进来的人几乎以为看错了。

　　“本留影不适合金丹以下观摩。即便金丹真人，也必须道心异常稳固。若想观摩学习，务必在学院的监管下进行。不过，此法同样不推荐。本真人最为推荐的，是在每月一次的金丹大课之上，由积年金丹作为范本讲解。”

　　“私下观看，谨防道心不稳。金丹群体，已经有十几位新晋真人道心动荡。绝不建议任何金丹之下修士观摩。”

　　“切忌，切忌。”

　　“令，此次打赏，盖因本真人看到了无法想象的逆转，难以言喻的胜利。一点心意，聊表敬意。”

　　一番话，如同大海中投下原、子弹，顿时将整个修士群体都炸翻了！

　　“拓，拓，拓，拓跋宏……”一位女修吓得站了起来，轻掩着嘴，只差尖叫了：“这，这，这是……这是拓跋真人？！”

　　拓跋真人大名如雷贯耳，如今居然真身出现，打赏一百万中品灵石！

　　百万级打赏！

　　这没有什么太大的意义，但是足可见打赏者此刻的心情。

　　尤其，这不是普通人的打赏，这是金丹级的打赏！换句话说，他们看过视频了，肯定了新闻的说法！

　　但，现在震撼太多了，大家根本不知道从哪里开始震撼。反正整个人都有些麻木了。

　　龙虎山莫家，太上长老看着这一行字，手指在鼠标上移动了好几次，硬是没有继续点视频。

　　怕了……

　　金丹真人现身说法，郑重告诫，自己再不听，就是找死了。

　　“不看了？”身后一位妇女抿着嘴问：“我……不甘心啊……”

　　一份大餐放在自己面前却吃不到，那种感觉，太让人不甘了。

　　渺渺几眼，或许就能看到自己进阶的契机，就能从中领悟一些不通透之处，如今，却被金丹告知“可能道心不稳？”

　　“你不甘，老夫也不甘！”老者咬牙站了起来：“散了散了！能怎么办？金丹真人都这么告诫了，你难道想以身试法？”

　　不只是他，不知道多少世家无声长叹，终于选择了听劝告。

　　这场足以震动华夏的大风浪，终于渐渐平息下来。但是，这只是按捺，当一个月后金丹大课开讲的瞬间，那才是狂风暴雨。

　　但是，同样有很多不死心的人。

　　比如那些顶尖家族的族长，面对这样一份饕餮盛宴，他们没有不看的道理，尤其有些人困在虚丹境界已经数十年。他们在华夏可谓根深蒂固，自然有自己的渠道。

　　不过，不到一周，修行网上各种“明家家主道心受创，闭关十年”“曹家太上长老道心不稳，闭关八年”等等诸如此类的话语，让大多数修士再不敢越雷池一步。

　　无人可知以后会发生的事情，然，就在眼下，还有另一件事情，让华夏修士几乎群情沸腾。

　　龙虎榜！

　　众目睽睽之下，徐阳逸的赏金，攀升到了一个难以想象的价格！

　　“这……”看着网页的人，都感觉自己眼花了，不少人揉了揉眼睛，还以为自己看错。

　　没有价格。

　　只有一句话。

　　“斩杀狼毒者，真武界举全界之力为他构筑大晋王朝。香火不绝。”

　　“生擒狼毒者，真武界举全界之力为他构筑一方圣地，奉他为圣地之主。”


第898章 十万年前的遗物

　　梵蒂冈，圣光拱顶之上爆发出一道道璀璨的光华，一尊青铜质地的耶稣受难像悬挂头顶，发出无穷光华。

　　梵蒂冈周围，已经一片焦土，但是主城区，在五年多的强势攻击之下，依然固若金汤。

　　两本古旧的经书，悬浮在圣城梵蒂冈的两个位置，和耶稣受难像形成三角形，三角形中，就是天主教的绝对领域，根本无人可以靠近。

　　“白日太阳，必不伤你。夜间月亮，必不害你。上帝要保护你，免受一切的灾害。他要保护你的性命！你出你入，从今日直到永远，阿门。”

　　七大圣殿中，七个苍老的声音响起，七位穿着白色长袍，容貌已经仿佛腐朽的老者，挥动手中的主教权杖，刹那之间，一面金色书页在天空中打开。数不尽的金色文字飘飞而出。

　　“旧约，新约，主赐福你们！捍卫主的尊严吧，荣光的圣骑士！”

　　“刷刷刷！”大地上，布满主城区十五个古老的家族，旗帜上一片金光，下一秒，一群群的圣骑士，骑着闪耀金光的骏马，冲天而起。

　　遮天蔽日，仿佛金色的和平鸽。白色骏马展开天使的羽翼，朝着天空中巨大的火焰山腾空而去！

　　无数的修女，教士齐声歌颂，一道道光芒注入圣骑士体内，让他们盔甲上刹那间攀沿上鲜花和花纹，让他们的武器闪耀着弑神的光辉。

　　就在他们冲上的方向，天边的火焰山将半边天都映照为红色，一个个洞天，一座座福地，还有数不清的修士，正在飞速朝着火焰山之中归拢。

　　“圣主。”火焰山深处，一座金碧辉煌的殿宇之中，摩云老祖悬浮虚空，听到这句话，缓缓睁开了眼睛。

　　“圣主……梵蒂冈方面出动了十五只枢机主教级别的圣骑士大队，还有几十万的苦修士队伍正在聚集。为首的是七位枢机主教。他们……”

　　“我知道了。”摩云老祖闭上了眼睛，无人可见，他膝盖上的手握得咔咔作响。

　　废物……

　　真的是废物！

　　千万人围剿华夏西南国门，居然没打下来！而且晋后主还被擒！

　　看到大晋王朝气运之火熄灭的一刹那，他立刻下令全军撤退。但是，从几个小时前开始，一直采取防御姿态的梵蒂冈仿佛嗑药了一样，直属圣骑士，宗教裁判所，枢机主教，除了教皇和那个老鬼，甚至红衣主教都亲自出动了！

　　一道道圣唱，各种庇护术丢到这些人的身上，普通修士大阵就连盔甲都打不破。

　　对方这是在全力争取时间，禁止他们回援！

　　人去楼空，摩云老祖手指轻轻动了动，一幅百米光幕霍然展开。

　　“月影圣主，你那边怎么样？”看着出现在画面中，宛若谪仙，浑身雪白的女子，他沉声道。

　　“很不妙。”月影仙姥的声音有些低沉，强压心中的怒意：“三教圣城耶路撒冷下面有一个庞大无比的空间，历代伊斯兰先知的尸体都埋葬在下方。于两个小时前全面启动。更严重的是，伊斯兰圣城麦加，禁卫军，裁判所，三巨头已经来援，虽然有五个洞天在阻拦，但是他们不是对手。”

　　两人目光交接，谁都看到了对方眼中的退意。

　　不是退出地球，而是放弃已经进行了一半的耶路撒冷，梵蒂冈，斯堪的纳维亚三大战场。现在……只有全力攻击华夏，救出晋后主才是第一要务。

　　但关键的是……现在的局势已经不是他们说走就走的了。

　　数千年的修行古国，传承自上一个修行文明，底蕴何其浩大，就在华夏的讯息发送到全球之时，之前被他们压着打的所有国家，此刻全面爆发！

　　凡人军队终于加入了战斗，让他们震撼的是，地球凡人军队同样拥有极强的战斗力。飞机，导弹，小规模毁灭武器，还有……那种在月球上见过一次的，恐怖至极的，可以毁灭金丹的武器都有，反而让他们根本挣脱不得！

　　如果要走，面对的就是被狠狠咬下一块肉来。随后……他们前一步到，后一步就是地球四面八方的援军，将他们围在华夏的国土上决一死战。

　　现在逼的地球各自为敌，是最好的结果。

　　“各大国家都出动了他们的底牌。我们已经走不掉了。一旦撤离，就会失去现在大好局面。”摩云老祖沉默许久，无比坚定地说道：“今天撤不掉，那就不走了。”

　　月影仙姥目光一闪，心有灵犀：“在晋后主说出我们所有的底牌前，击毁不归界有生力量？”

　　两道目光稍触即离，谁都看到了对方眼中的杀意。

　　放弃晋后主。

　　现在地球所有国家都只想把他们留在这里，出动了自己大多数底牌，如果这时候真武界反而不走，敞开大门请君入瓮……只要以快刀斩乱麻的架势结束这一切，晋后主无论说出什么来……就算说出他们最担心的东西，都是大局已定。

　　“好歹他也是真武界五老星之一。”摩云老祖神色冰冷，寒声道：“他应该知道自己的责任，起码，他还能给我们拖上一段时间。无论任何地方，大家交战了五年，已经知根知底。一日之内毁灭都不为过。”

　　与此同时，“嘀嘀嘀……”中南海地下基地，一片忙音响起，两位上将齐齐皱起眉头。

　　“还是无法接通？”一位上将叹了口气：“狼毒真君到底去哪里了？”

　　“不知道，全球侦察系统都无法探测到。尤其……”另一位上将若有所思：“‘星’也同时失踪了。”

　　“‘星’没有灵力，灵力系统无法侦测还情有可原，但是狼毒数百万灵也同时失踪，这就太过蹊跷了。”

　　……

　　一片金色的世界中，徐阳逸缓缓睁开了自己的眼睛。

　　在他身前不远处，苏星瑶神色如常，宛若机械一般冰冷，目光毫无感情地看着徐阳逸。

　　“还记得你姐姐吗？”他朝着苏星瑶走去。但是刚走了两步，苏星瑶冷漠至极的声音便响起：“警告，非指令人物，判定为绿色，危险程度红色+。接近五十米内，将展开无差别攻击。”

　　攻击？

　　徐阳逸笑了笑，自己和柳明阳可不同，他是真正的元婴，而不是伪婴，如果他想，苏星瑶现在绝不可能是他对手。

　　但是，他也绝不会对苏星瑶动手。

　　国门大战之后，回到老君殿，他立刻申请了来到这里，同时带上了即将离开的“星。”

　　“你的状态很奇怪。”他一步步靠近，走得很慢：“你现在是机械还是人类？或者人工智能？”

　　就在他踏入苏星瑶身侧百步的时候，如同一片狂风吹拂，苏星瑶青丝飘摇，缓缓升上半空：“最终警告，已经踏入警戒线范围。威慑攻击系统打开。”

　　“卡卡卡！”话音刚落，她抬起的雪白右手上，整只手好似莲花打开，里面精密的木质仪器咔咔声响，道道符箓刻印其中。而手掌处，一片恢宏的白色光点，正在疯狂凝聚。

　　“咦？”半空中，观星者的声音有些疑惑地响起：“小家伙，你先退到两百米外。”

　　“轰轰轰……”苏星瑶面无表情，周围的灵气漩涡一样汇聚到她的手掌中，这一击，居然达到了金丹大圆满的地步。但是随着徐阳逸的后退，她手掌中的白色灵光点居然越来越小。

　　直至消失。

　　“有趣。”观星者的声音淡漠开口：“好久没有看到如此精细的人体改造技术了。不知道这是哪个位面的产物，居然流落至此。”

　　“位面？”徐阳逸也愣了愣，他已经确定苏星瑶非人形态，摇头道：“不，她是地球人。”

　　“不可能。”观星者的声音无比肯定：“人体改造技术，在那些以科技为主的位面中很常见。将无法修行的人改造为最适合修行的身体，一般都是身负决定血脉，却由于特殊原因无法吸取灵气，才会进行这样的改造。”

　　“老夫阅历比你丰富了何止亿万倍，这种技术，骗不过老夫。”星光闪烁中，观星者从灵枢中飘然而下，宛若群星落地，缓缓道：“她的身体，机能处于巅峰。足足有十万三千年以上的历史。怎么可能是地球人？”

　　十万三千年？

　　徐阳逸愕然看着苏星瑶，她……是十万三千年之前其他位面的产物？

　　但这怎么可能，她不是苏怜月的亲妹妹吗？

　　他将苏星瑶的身世告诉了观星者，观星者沉吟许久：“这不可能。”

　　他的目光如同火炬，看着徐阳逸的胸口：“你说……她是你元婴的最后一盏灯？”

　　得到肯定的回答后，观星者说道：“这是不可能的。元婴的因果，和你日后的发展有莫大关系。绝非自己‘毕业后第一个承诺’就可以成为一段因果。否则，这岂非太过儿戏？这让那些记不起来第一个承诺的修士如何自处？”

　　徐阳逸深以为然。

　　不是每个人都有他这样过目不忘的丹灵的，如果一个久远的，对于凡人的承诺都能成为一段因果，那些没有丹灵的修士如何晋级？

　　但这又怎么解释苏怜月？

　　“另外，还有更重要的一点。”观星者不徐不疾，仿佛任何事情都引不起他情绪的波动：“你真以为这里是谁都可以进来？”

　　“你让老夫将你和他一起带进来。你可以，你是巴别之塔允许之人。但是她？凭什么？”

　　“然而，老夫只是试了试，她却自己进来了。老夫敢肯定，她绝对不是本位面之人，甚至可以追溯到十几万年前仙界大战的时代。”


第899章 星穹古路再开

　　徐阳逸眯着眼睛看向苏星，脑海中已经急速运转。

　　苏星瑶是十几万年前的古修？那么她是怎么存活到现在的？又怎么成为华夏的战争兵器？她到底是人还是其他的什么？

　　这是个解不开的谜团，他沉吟许久，决定不去想。

　　以他现在的实力，想这些东西，有百害而无一利。

　　“前辈认识这种技术么？”他继续问道。

　　观星者有些诧异地看了他一眼：“没必要对这种史前物品上心。她对你修行并无益处。也不可能从对方身上找到什么利益。”

　　徐阳逸看着苏星瑶，徐徐开口：“受人之托，忠人之事。”

　　“无论如何，她姐姐算是和我有露水姻缘。既然答应了，就彻底解决这件事。”

　　“无聊的坚持。”观星者嗤之以鼻，淡淡道：“这是符修的手段，名曰化生通灵棺。把将死之人用秘法稳住魂魄，在骨头上刻上符箓，将体与魂完全剥离。灵魂寄托于某一件物品。本身可保千万载不朽。”

　　“但这件物品，不可存在于这一界，且在魂体双分之时必定有灵一般逃脱。不知道为何，大约位面法则都认为此法太过逆天。只有当两件物品再次相遇，此人才有一线希望重生。”

　　他微微叹了口气：“这也算是另类的长生之法了，只是条件太过苛刻。不是没有大能想抓去逃跑的灵魂，却无一人可成功，就算中三境顶峰，也无法捕捉。”

　　“大多以化生通灵棺重生之人，要么身前修为极强，所属势力不愿放手。征得同意后，对这一脉施以重酬，征用死后法体。上七界所有一流宗门，都有类似底蕴。”

　　“第二，就是血脉太过逆天，却因为种种原因无法修行。或许是自身，或许……”他顿了顿，声音无比平常：“就是某位大宗主发现一个好苗子，欲行夺舍之事。这种化生通灵棺被称为生棺，在人活着的时候就做成物品。上一种，则被称为死棺。”

　　“传说还有一种，最为玄妙，老夫也只是听闻过。从未见过。都是一些风闻而已，不说也罢。”

　　徐阳逸恨不得给这个非人非鬼的东西一脚。

　　在对方十几万年漫长的生命中，都只是听说过没见过的东西，有多玄妙？这就像一个钩子，死死吊起了他的胃口。

　　然后对方来了个“不说也罢？”

　　嘴角有些抽，和风细雨：“说说看？”

　　事实证明，观星者确实不是傲娇，问了这一句之后，想了想就说：“这只是个传闻，当不得真。”

　　“这个宇宙很大，非常大，远超出你的想象。有的秘密，不能让它存在于这一界，但是，确实和主位面牵扯太多，又不忍心让它灰飞烟灭。”

　　“这种秘密，有大有小，看那个位面的发展程度。但是，能做生死棺的，必定是大千世界。于是，生死棺成为了他们最好的选择方式，放逐出位面，流浪于宇宙。也就是说，这样的载体体内藏着一个大千世界最不想让人知道，却不得不传下去的秘密。”

　　徐阳逸看了一眼苏星瑶，还没开口，观星者的冷水就泼了过来：“你不用考虑。这只是个飘渺的传说，老夫确定她是生棺，至于到底是哪一种，除非你运气通天，找到她的魂魄。否则……你，你这是！这是什么！”

　　话音未落，只在羽蛇神复活之时失态过的观星者陡然站起，惊疑不定地看着徐阳逸。

　　“好像我运气一直不错。”徐阳逸手中拿着一串项链，此刻，项链上闪现出幽幽蓝光，一种玄而又玄的感觉弥漫在项链之上。

　　苏怜月曾经委托他的时候，拿出的项链！

　　“核……心？”观星者愣愣看着项链，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“不……不是完全体，残破了一半。这……到底是何人的生棺，居然魂魄核心都有一半……太难以想象了。”

　　平复了数秒，他手一招，项链飞到手中，打出数个古怪的法诀。项链之上，忽然蓝光爆闪。

　　“果然……”他深吸了一口气，手法越来越玄妙，一股和地球完全不同的感觉萦绕手上，行动之间，金色的符箓如同飘飞的彩带，随风而动。

　　“刷！”十分钟过去，项链表层陡然破开，苏星瑶的照片随风飘走，紧接着整个项链化为道道蓝光。直射苏星瑶而去。

　　神色从未波动的苏星瑶，第一次看向了这些蓝光。眼中首次出现了些微人类的感情色彩。

　　下一秒，七道蓝光冲入她的七窍，一条金色光柱轰然而起，直冲天际。

　　光柱之中，一个无比古老的符箓油然而生，观之则让人感觉沧海桑田，就算活人在它面前，也觉得无比渺小。

　　那是对岁月，对时间的膜拜。

　　“这是……”观星者愣了愣，随后用一种徐阳逸都看不清的速度，陡然冲到了光柱之旁。

　　“这……不可能……”他失神地看着光柱，浑身星辰光点疯狂闪烁：“这个符箓……和传说中的绝密生棺一模一样？而且……而且是真武仙界？”

　　徐阳逸也愣了。

　　一瞬间，他想通了很多事。

　　为什么苏星瑶是他最后一道因果？

　　不是因为这是他第一个承诺，而是因为苏星瑶身上藏着天大的秘密！而他无意中获得了开启这把秘密的钥匙！

　　关系两大仙界……这个因果甚至比他的道心大誓分量更重！

　　难怪自己一直无法点燃。

　　“仙界秘闻……上一个仙界秘闻是巴别之塔，里面飞出了羽蛇神，而这里又出现了一个。”他目光炙热地看着光柱，喃喃自语：“地球的对头，曾经的真武仙界，跨越十几万年后的秘闻……是什么让他们封禁？又是什么让他们不得不传下来？”

　　“是因为当初那场大战？或者是其他原因？”

　　心中疑惑千万，就在此刻，整个灵枢轰然巨响，一片金色的图像在天空中打开。

　　“刷刷刷……”金光如潮，他震撼地看着天空，这幅图……他居然认识！

　　星穹古路！

　　这竟然是真武界在当初道藏之地打开过一次的星穹古路！

　　“纯血吸血鬼……羽蛇神走过的道路……现在，又加上真武仙界？”他皱眉看着上方，但是很快，就算是他都倒抽了一口凉气。

　　不一样……

　　这幅图，和上一次的不一样！

　　就在上一次的七界之外，星穹古路居然再次铺开！曾经的星穹古路，居然只占这幅地图的四分之一！

　　还有四分之三，一片黑暗，看不清到底是什么。

　　这张图，远比之前那一张完整。

　　“刷……”就在此刻，他胸口中再次青光闪耀，那条小蛇居然再一次出现，一头冲向星穹古路。

　　从左下角开始，蜿蜒游动，路线和上次一模一样，飞过一个个位面，穿过七界之链，飞跃七界，最后……全力冲进了血海！

　　元血界。

　　但……还未停止！

　　上一次，在元血界位置，代表羽蛇神的小蛇就停了下来，而这一次，仍然朝着前方前进。不到数分钟，轰然冲破元血界。忽然，整个地图金光爆闪，无比刺目，逼的两人都闭上了眼睛。

　　“刷拉拉……”金光如潮，等两人睁开眼的时候，星穹古路已经完全消失。而苏星瑶，恢复了那一副冰冷的表情，静静站在原地。

　　徐阳逸第一件事，就是立刻回忆整个地图。

　　隐隐有种预感，这个地图，恐怕藏着极大的秘密。身后七星神算飞快运算，但是得出的结果是“大吉。”

　　境界不够，七星神算还算不出具体的情况。

　　“这到底……”

　　“飞天之路。”不等他说完，观星者就颤声开口：“这……很可能是飞天之路！”

　　“小家伙……你必定会到七界，切记，到了之后，无论如何不要让人窥探你的记忆。更不要提出有关这幅星图的任何事情……切记，切记！否则……就算你是太虚境的大修士，也必定败亡。”

　　他深吸了几口气，凝视徐阳逸：“真没想到……羽蛇神阁下居然把位面之种传给了你……小家伙，好好保管这个东西吧，它的作用非你可想象。或许……不归界日后能重登仙界，也未可知。”

　　徐阳逸眉头微皱，继续询问，但是观星者无论如何也不再开口。

　　“北纬21.07.25，西经11.24.27。”就在此时，苏星瑶忽然开口。随着这句话，整个空间都泛起了无数金光。

　　“刷！”刹那之间，金光铺天盖地，一尊尊佛陀，道尊虚影在周围缓缓凝固，一种神圣至极的感觉，油然而生。

　　就像凡人踏足了神国，渺小和宏伟交织在一起。

　　“这是……”观星者刚刚平息的情绪，瞬间波动起来。声音中带着一抹难以置信：“天功榜？！”

　　“轰！！！”数秒后，一片震颤，灵枢中金光万道，一座恢宏无比的古代大门，于漫天金霞中轰然出现。

　　上书三个大字“南天门。”

　　“这……”观星者呆滞地走前两步，随后震撼地转过头看向苏星瑶：“这……这到底怎么回事？”

　　“我都没有打开天功榜的权利……甚至羽蛇神阁下都没有！为什么……为什么随着这一句话……居然自动打开了？”

　　数万年来，天功榜第一次打开！


第900章 南天门

　　天功榜？

　　徐阳逸眼睛一亮，从上次兑换地功榜，他得出一个结论：要换绝对不要换法宝，而要换能用的灵丹妙药。或者原材料。

　　冲霄早就崩溃了，自始至终都没有解封，这让他非常郁闷。

　　巨大的拱门大约有百米高，二十五米宽。典型的华夏红木门赤铜钉的风格，南天门三个字就刻在上方一面数米大的匾额上。无比醒目。

　　说不激动是假的，虽然被地功榜坑了一把，但是天功榜观星者曾对他说过，里面藏着的都是佛陀道祖级别的宝物。虽然不知道存不存在，虽然自己兑换不起，但是看一眼也极有裨益。

　　金光渐渐散去，无穷仙雾从四面八方升起。观星者呆在原地数秒后，颤巍巍地走上去，浑身星辰都无比闪烁，有些呆滞地伸出手，抚摸上那扇红木大门，声音都在颤抖：“真的是天功榜……为什么？到底是为什么？”

　　“你到底是谁！”

　　无人回答，徐阳逸警惕地看着苏星瑶，灵气不动声色运转全身。

　　“让开。”苏星瑶冰冷不带一丝感情的声音传来，刚才那个温柔的声音只不过昙花一现。她缓缓抬起手，一个金色的符文出现于掌心。刚刚闪耀，观星者倒抽了一口气：“仙界印玺……”

　　观星者全身星辰已经灰暗，喃喃道：“这……是只有仙界圣女才可拥有的仙界印玺烙印……你……是曾经的真武仙界圣女！！”

　　徐阳逸目光霍然闪烁，沉默之中，眼中多了一丝疏离和冷漠。同时，心中疑窦如云。

　　这幅星图到底是什么东西……居然将仙界圣女做成生棺？

　　“咔……”随着印记金光闪耀，一声沉闷的响声响彻于整个空间。紧接着……“卡卡卡”恢宏苍凉的声音不断响起，仿佛位面初生之日，拨开了天和地。万道白光从海天一线中直射出来，吞没所有人的身影。

　　“真的打开了……”观星者摇着头，震撼地站在南天门下，声音带着从未有过的嘶哑：“真武界圣女，打开不归界最大的秘藏……天尊在上……难道我一直都错了？我从未看透过当年两大仙界之战的本质？”

　　“轰！”随着他这句话说完，浑身星光暴涨，形体都开始模糊起来。

　　徐阳逸目光闪烁，他太清楚这是什么了。

　　道心不稳！

　　活了十几万年的观星者，道心应该坚定如铁，万魔不侵，如今居然为了这一幕道心不稳？

　　他不理解，观星者是记录者，两大仙界之战，是这片星域最重大的事件，甚至没有之一。

　　因为这场大战，无数上界崛起。因为这场大战，两大仙界陨落。也因为这场大战，漫天神佛飘散。

　　如今，被人当面推翻自己所记录的“真实。”这种感觉，甚至比地球修士看到徐阳逸的英姿，从而发起对自己的质问更加严酷。等于从根本上否定观星者这十万年来的努力。

　　徐阳逸没有管他，这种事情，自己度不过，谁去都没用。说什么更没用。

　　他的目光落在了面前缓缓打开的大门之上。

　　“卡卡卡……”苏星瑶手中符箓如同钥匙，数分钟后，这扇百米大门终于裂开了一道两米大小的裂缝。

　　徐阳逸抬腿就走。

　　就在进门之时，他没有回头，沉声问道：“你恢复记忆了？”

　　“没有。”苏星瑶神色冰冷，淡漠如出水芙蓉，甚至没看徐阳逸一眼：“只不过感觉多了一些无关紧要的记忆。”

　　顿了顿：“比如所谓的姐姐。”

　　徐阳逸点了点头，他对苏星瑶的感情很复杂。一方面，对方是苏怜月的妹妹，现在看来显然不是亲骨肉，这就让他冷漠了一分。第二方面，就是对方是当年真武仙界的人，而且荣膺圣女一职，这让他更加排斥。

　　最后，就是现在对方这种冷漠到陌生的态度。

　　一股逆火从心头升起。是他将对方的魂体融合，是他将对方从傀儡状态解救出来。对方有什么资格对救命恩人假以颜色？

　　“从今天起，我们两不相欠。”他抬腿朝门内走去。

　　“等等。”苏星瑶终于看了徐阳逸一眼，如同冰山女神，投来自己的眷顾：“带我走。”

　　“不是离开这里，而是离开这个位面。”她淡然看向上空，仙雾飘渺，仙风阵阵，吹起三千青丝。远岱不如峨眉，点绛不若朱唇，苏星瑶绝美的面容，在这一刻如同要凌空飞去。

　　美得不食人间烟火，美得如同月夜仙子。

　　“我能感觉到，我要去的地方，就是你要去之处。”

　　徐阳逸不置可否，身化黑光，飘然而入。

　　苏星瑶紧随其后。

　　门内，是一片白茫茫的世界，他以为的兑换项目根本没有任何影子。但就在他踏入的同一刻，随着“刷”的一声，所有白雾轰然飞散。如同巨人吹了一口气，玉宇澄清。

　　一个庞大的身影，在白雾之中若隐若现。

　　“这是……蛇？”徐阳逸愕然看着面前的东西，就算他早有准备，也完全愣住了。

　　没有法宝，没有兑换榜，而是一条足足有二十米大小的巨蛇，浑身笼罩层层雾丝。但，它并不是活物。

　　傀儡。

　　不……或者说，是一种科技产物。

　　徐阳逸走了上去，手缓缓抚摸着巨蛇的表面。

　　入手冰凉，那是一种从未见过的黑色材质。他尝试了一下，元婴级别的灵力居然无法透体而入，就连表面都无法渗透。

　　“这到底什么东西？”

　　疑惑的目光继续打量，数十分钟后，他肯定了几个点。

　　第一，这是傀儡术方面的产物。更像是一个容器。

　　第二，这条蛇每一个部位，都是用一种元婴都无法打破的材质做成，通体没有一丝空隙，这是一个整体。

　　第三，他的符箓在研究完乾坤之后，已经算出类拔萃，但是，这条蛇表面上刻满的暗纹，他居然一个都无法辨识出来！

　　“如果我将这条蛇身上的符箓完全研究之后，我的丹道应该更上一个档次！”他目光火热地想到。

　　“位面飞梭。”就在这时，一个冰冷的声音传来。苏星瑶缓缓道：“用于位面穿行。”

　　不等徐阳逸回答，她接着淡淡道：“你可知，何为飞升？”

　　“飞升，就是从一个位面前往另一个位面。其中距离以光年计，就算中三境最后一境的修士，花费毕生也无法到达。所谓飞升，是上界打开通往等级低于自己任何一界的空间折叠通道。但即便如此，也至少要飞行五年以上。”

　　“通道中，充满着空间乱流，以及各种狂躁的空间灵气。还有太多你想象不到的危险。比如，有人忽然截断了这条通道。那么，飞升者只能死在通道之中。”

　　“从古至今，任何飞升者，都必须配备各种法宝。防御的，攻击的，可谓武装到牙齿，应对位面通道中任何突发情况。但无论任何东西，都比不上位面飞梭。”

　　“飞升，一场空间旅行之旅，只有它，能完全保护好飞升中的人。就算通道断裂，它也能自动寻找有灵气，有智慧生物的位面。”

　　“所以，本真君飞升之时，就要乘坐这个东西？”徐阳逸缓缓道：“之前的星图，应该就是路线图。原来如此，这两个东西是这样才相得益彰。”

　　终于明白星图的用处了。

　　路线图，没有它，不可能在飞升中找到准确的路线，即便有上界召唤也一样。

　　苏星瑶没有看他，确切说，她的冰山上，只需要一座寒冰的王宫，不需要任何人。只是冷然开口道：“是。我会和你一起走。”

　　“我为什么要带你？”徐阳逸挑了挑眉峰：“让你去了元血界之后再认为理所当然么？”

　　人的性格，感情，无人可琢磨。上一秒的和风细雨，很可能下一秒就刀兵相向。

　　比如现在。

　　“起码你不懂怎么操作它。也不懂如何规避飞升的危险。”苏星瑶仍然没看他，雪白如玉的手指轻轻从巨蛇黑色鳞甲上划过：“如果我的态度让你感到不悦，我表示抱歉，我的人格尚未补完，复杂的情绪处理我并不擅长。”

　　“至于理所当然……”她顿了顿，古井无波：“这只是一场交易。”

　　“我会回到华夏，再不参加对真武界的战争。等待你飞升的一刻。只有飞升者，才能进入飞升通道。我就算开启了它，也无法进入。”

　　徐阳逸气笑了：“你是真武仙界的圣女，如今就眼看着两界大战？”

　　苏星瑶转身朝着外面走去：“这么弱的真武界……也仅仅是真武界。”

　　说的模糊，徐阳逸却懂了。

　　真武界是真武界，真武仙界是真武仙界。

　　她拒绝承认弱者。

　　不过那一句“人格尚未补完”让他心里好受了一点。

　　没人愿意当东郭先生。他不求知恩图报，至少大家能和睦相处。别摆出一副拒人千里之外的冷脸。仿佛自己救她是理所当然。

　　或许是因为苏怜月的原因，他感觉更加失望。对于那个苦命的女人，自己的第一个女人，他确实是存着报恩的心。

　　“交易到我踏上七界的时候结束。”他看着巨蛇，背对苏星瑶问道。

　　“当然。”苏星瑶绝美的身影飘然而出：“从此以后，死生不必相见。”


第901章 洗海玉，醒灵丹与刻道叶

　　徐阳逸许久后，才走出了南天门。

　　出门的时候，观星者已经恢复如常。他深深看了对方好几眼，对于这种推翻自己存在意义的颠覆，对方居然如此短时间就稳固住道心，不愧是活了十几万年的老怪物。

　　“老夫会和你们一起走。”观星者语出惊人，却波澜不兴。

　　不等徐阳逸开口，他立刻说道：“我感觉……十几万年前的仙界大战可能另有隐情。一旦想到这一点，我已经无法再在这里呆下去了。我的任务结束了，不归界不再需要我的监视……”

　　“但你身为巴别之塔的器灵之一，你怎么走？”徐阳逸打断了他，他必定会去上界。去了之后，有个熟悉的人那是一大助力，尤其对方在冥龙族仿佛有不低的位置，也算自己人生地不熟的一张底牌。

　　观星者全身星辰闪了闪：“生死棺，老夫也会做一些。”

　　“现在，我的身体就是巴别之塔，灵魂则在你面前。地功榜中，有一件东西，名为碧水玄清，质地在SSS级以上。我可以将我的灵魂转入其中，只要你兑换出来。”

　　徐阳逸目光微微闪动。

　　对于地功榜，经过上一次的兑换，他已经有了一些想法。并不是什么东西都是好的，适合自己的才是最好的。

　　“一旦老夫能回到上界，你仍然随时可以和天地人三功榜单交流。”观星者再次投下一枚重磅砝码：“这可是飞仙之人的领地，无人敢入。老夫身为巴别之塔的器灵，还是有一些方法的。纵然天功榜无法打开，地级，人级，却可以保证五年一次的兑换。”

　　还有这种操作？

　　“可以。”徐阳逸立刻答应了下来，就在下一秒，他周围一片浩瀚的金光闪起。

　　一行行文字，顶端一幅幅图画，刻绘在数不清的金光玉简之中，整个玉简如山如岳，将他团团包围。

　　“统计功勋。”一个冰冷的声音响起：“十万……二十万……三十万……五十万……”

　　“一共六十四万地功。”

　　徐阳逸愣了愣，不是惊讶于数目，而是这次直接兑换的地功，不需要人功榜再换算一次。

　　“是因为这次我斩杀的全都是金丹级修士么？就算不是金丹，实力也近乎金丹，而且还斩杀了柳明阳这个伪婴？”

　　没有再计较这个，他立刻说出了碧水玄清的名字，顿时，光华一闪，一尊青色观音像漂浮在他面前。

　　栩栩如生，背后一圈佛轮，金光璀璨，虽然只有一尺高，却显得玄妙无方，神圣威严。

　　道韵入骨。

　　“这是上界才有的洗海玉，平时一块拳头大的洗海玉起码价值百万上品灵石。这尊佛像是从整玉上雕刻而成，尺长的洗海玉，至少千万以上。”观星者浑身星辰亮了亮：“也只有这种珍贵的宝物，才能够承载老夫魂魄。”

　　徐阳逸点了点头，忽然反应过来，猛地看向自己的功勋。

　　三十二万！

　　还剩三十二万！这一块玉居然价值三十二万地功！

　　“确实‘真贵。’”他搓了搓牙花子，咬牙道。

　　观星者手一招，碧玉观音飞到手中，轻轻摩挲着：“物有所值。”

　　“一块这么大的洗海玉，实际价值还在估价之上，因为有价无市。不过，还剩三十二万，老夫倒有些东西想推荐给你。”

　　“你上次怎么不推荐？”徐阳逸怒极反笑：“数万的地功，兑换了一柄没有太大用处的法宝。经不起元婴一击。”

　　“有的东西，并不是别人说，自己就能记住。只有自己实行过，才知道什么可为，什么不可为。”观星者端着碧玉观音飘了起来，群星璀璨，宛若星云移动，飞至功勋榜面前，手指在上方连点两次。

　　“醒灵丹，价格十万。”“刻道叶，价格十万。”

　　“刷！”两行字迹金光大放，瞬间，一颗拇指大的黑色丹药，和一片半枯半荣的树叶悬浮徐阳逸面前。

　　刚刚出现，他就知道这两样东西绝非平凡。

　　醒灵丹通体黝黑，如同宇宙，更诡异的是……

　　它是活的！

　　中心，有一圈银河一样的东西缓缓围绕，一圈圈黝黑的丹纹几乎成为暗纹，轻易看不出来。仔细看去，却仿佛黑夜大海，层峦叠嶂。加上中心银河星辰的不停旋转，仿佛囚禁宇宙的宝石。

　　而刻道叶，一边炙热如火，一边寒冷似冰。只是拿在手上，就感觉耳边如同响起阵阵颂唱之声，轻灵悠长，仿佛让人都神圣起来。

　　思维放空中，他惊讶的发现，刻道叶上经脉满布，而每一道经脉，都盘旋成一个个细不可见的符箓。一旦心神沉浸，就好似遨游符箓之海。

　　“好宝贝。”观摩许久，他长长舒了口气，不说刻道叶，醒灵丹的手法绝非他现在可以炼制的。一共九十九圈丹纹，每一圈都完美无缺，毫无断裂。形成丹道的天穹。

　　“榜单中有各种诱惑，同样有各种陷阱。”观星者转过身来，淡淡道：“老夫记得，你曾经有两柄古宝。观之神韵非凡。现在却不在身上，可是‘解封’了？进入休眠？”

　　徐阳逸左右两只手上的纹身已经消失，听到这句话，手指不由得动了动。

　　他是真的怀念米斯特汀和鱼肠在手，杀尽天下敌手的感觉了。

　　本命法宝魂守之所以最终选择了防御属性，很大原因就是双剑在手，很长一段时间不需要新的灵宝。而且和体修的战斗风格非常契合。现在少了双剑，每次战斗都感觉缺了点什么。

　　“醒灵丹，可以唤醒所有沉睡的器灵。中三境一切器灵皆可。并且让它们达到未解封之前的状态……”

　　“重置？”徐阳逸目光一闪，看向醒灵丹的眼神顿时火热。

　　作为现代人，他又不是木头，同样玩过网游。这和网游中的重置几乎一模一样！

　　脑海中飞快转动起来。晋后主被擒，吐出所有秘密只是早晚问题，那时候，地球将吹响全面反攻的号角。

　　双方交手已经整整五年，大家都知根知底。任何一方被抓住致命破绽瞬间毁灭都不为过。

　　这个时间可能不会太长，两三年内，问出秘密，制定计划，必定全部完工。而那时候……双剑并未“冷却”完成。

　　这份醒灵丹，来的太及时了！

　　“兑换。”他毫不犹豫地开口，顿时，两道黑光闪烁，地功刷刷刷下去二十万，两枚黑色丹药已经出现手中。

　　“若是能仔细研究一下，应该有更大的发现，但是……时间来不及了。”略有些遗憾地将两枚醒灵丹放入储物戒，他问道：“前辈，那么刻道叶呢？”

　　“这是珍品。真正的珍品。”观星者缓缓道：“我能看到，你体内有菩提子。而刻道叶……就是这方天域最中心，真正的沙罗双树上的树叶。”

　　“并非任何秘宝都只生长于上界。沙罗双树的本体，生长于‘煌星界’的下属大千世界——白云天。煌星界，亦是七大上界之一。”

　　沙罗双树！

　　徐阳逸眼中闪过一抹精光，瞬间按捺下去。

　　菩提子对自己的作用有多大，他太清楚了。如果不是菩提子的迅捷思维，可能他好几次都已经陨落。

　　而且……那还非本体，就连赝品都有这种效果，本体呢？

　　越想，心中越是灼热。

　　观星者继续说了下去：“刻道叶，本身并无菩提子的神奇效果，但是……它是升级本命法宝的主材之一！”

　　本命法宝！

　　对于魂守的守护能力，他已经非常有自信。锻造之时，闭关数十年，彻底啃透了诸葛武侯留下的符箓。但最大的缺点，就是自己已经无力再刻绘更多符箓。

　　之后青城山大战，他更加没时间去做这件事。而本命法宝又不可能交予他人刻绘。他算是知道，为什么顶尖的法宝动辄几十年上百年的制作时间了。

　　“怎么升级？”他抬起头，目光如火看向观星者。

　　“任何法宝，体内符箓刻印越多，等级越高，威力越大。然而，很多法宝收先天所限，内部空间并不多。而刻道叶，可以拓展内部空间。并且，就算你内部空间足够多。它还有一项神奇的功能。可以将内部符箓提升一层。”

　　徐阳逸心中炙热，诸葛武侯的符箓再上一级，那是什么等级？

　　心之所至，他信手划出数个符箓：“前辈，这是什么等级的符箓，还能升级么？”

　　观星者看了数秒：“丙上。距离甲上还差得远。”

　　徐阳逸微微一愣，随后释然。

　　诸葛亮的时代，地球早已沦为下界，七大上界如日中天。下界修士再强，没有达到张道陵，姜子牙那种地步，也绝没有上界的底蕴。

　　况且，诸葛亮是姜子牙的转世，有没有复苏全部记忆都不得知。

　　情有可原。

　　“切莫小看符箓等阶。”观星者正色道：“丹道，符箓，炼器，甚至禁制，都和最原本的符箓息息相关。可以说，符箓是这三大旁门的根基，三大旁门不过是在这个根基上修出了不一样的建筑而已。”

　　“符箓一道贯通，再修习其他旁门，如高屋建瓴。符箓不同，能否跨上宗师都是问号。多少符箓修行者，终其一生徘徊在丁等。丙上级已经算天人之姿。放在各大旁门宗门，都是接班候选人的种子。”

　　他深深看了徐阳逸一眼：“在下界，接触符箓之道的途径太少。只有上界，那才是符箓的天堂。而且……你更加不同。你诸多神通，现在几乎都被位面法则限制。它们本身太强大，根本不属于，甚至说超脱了这个位面。你身上起码有三道这样的神通。”

　　“就算放在七界，也是不可多得的秘术。我很期待啊……期待你到达上界，完全‘解封’的那一刻。”


第902章 回归华夏

　　解封？

　　徐阳逸已经不是第一次听到这个词了。不过只是眉头微微皱了皱，并未多说。

　　到底是什么，去了上界就知道了。现在想太多，反而乱了自己坚持打完这场战争的决心。

　　“如果你信得过我，可以将你的本命法宝交给我。老夫活了如此之久，太多的东西不说精通，帮你升级本命法宝还是没有问题的。只需要半年时间。”

　　“另外，老夫本体和巴别之塔连为一体。巴别之塔真正的主人你也知道是哪一位，他交给了你位面之种。若我对你有任何敌意，我将会遭到跨越位面的灭杀。甚至整个冥龙族都无法幸免。老夫可以立下道心大誓。”

　　徐阳逸没有立刻动，而是深深看着观星者：“你为什么这么帮我。”

　　观星者没有正面回答：“你只需要知道，老夫对你毫无敌意。”

　　沉吟数秒后，看着观星者发下道心大誓，他才捧出了魂守，交到对方手中。

　　事情已经办完了，他化为一道流光飞向下方，已经迫不及待地期待着双剑在自己手中再次辉映的时刻。

　　身后，观星者凝神看着他的背影，直到消失不见，才叹了口气：“老夫……是不是赌得太大了？”

　　“但……这又有什么办法？冥龙族注定不会出现太虚境以上，不入太虚，终为蝼蚁。老夫不如将一切都堵在他身上。通过了羽蛇神阁下的考验，闯通巴别之塔的人，绝非庸手。”

　　“或许……真的如他所说，不会止步那个境界。”

　　一月之后，随着一声清啸，巴别之塔某一层一片光芒闪耀，一位骑士，一位老者，再次萦绕在他身边，左右手上，也重新出现了烙印。

　　鱼肠，米斯特汀苏醒！

　　“你哪里找到的东西？”米斯特汀震撼不已：“器灵的沉睡，不以外界意志为转移，你居然有重新唤醒器灵的法宝？而且让我们重回巅峰？”

　　徐阳逸也感慨，自己在丹道上的精修真的太浅了，居然还有专门针对器灵的丹药。大千世界，无奇不有。他不禁开始期待，上界有哪些新奇的手法。

　　在下界不是太认真修炼，因为独有，也达到了这一界的顶峰，两枚醒灵丹让他刚刚升起的一点点小骄傲随风飘散。

　　山外有山，人外有人。

　　“等万界大战结束……是应该好好练习一下丹道了。”他目光微动：“光境界上去了，不行。曾经的自己，因为负担太多，看轻了丹道。日后若自己要用到什么丹药的时候，还得求人？地球丹道断裂的局面让我生出了自满之心，要不得。”

　　若有所悟，他沉吟片刻，沉声道：“前辈，请送我前往西南国门总指挥所。”

　　一片金光，他的身影消失在巴别之塔中。

　　……

　　成都，各条主道上张灯结彩，各大学校，广场，都是欢庆的海洋，不同的议论声，响彻这座古老的都市，无论是在任何角落，都能听到议论的声音。

　　“你看都江堰的视频了么？啧啧，整个都打平了，青城山就像海中孤岛一样。”“还用你说？鸟瞰拍摄看了没？几万米的天坑啊……简直难以想象。”“可惜，我家里就没有一个检测出灵根，我儿子天天要报名去前线，我都拿他没法。”

　　每个人的脸上都洋溢着欢庆，与有荣焉四个字刻在他们表情上。但是没人知道，西南战区总指挥部，在大战结束之后从未撤销。

　　“还没有反应？”梁老将军不知道几天没有睡好了，从未想过战后比战争中更加难熬，他已经不知道多少次来到总监控室询问了。得到的答案全都是让他心急如焚的没有，没有，以及没有。

　　“报告首长……”一位科研人员嘴唇动了动，也说不下去了，类似的回答他也说了太多。不过最终还是说道：“所有监测系统都没有发现……从战争结束当天到现在，星和狼毒真君的灵气全部消失……”

　　“咚！！”就在此刻，门忽然被打开了，所有人都吓了一跳。梁将军的贴身秘书喘着粗气，摁着膝盖，几乎瘫软在门口，而神色，却是从未有过的兴奋。

　　不……或者说，叫做激动，虔诚都不为过。

　　梁将军皱了皱眉，对着后方的几位警卫看了看，这间屋，除非他带着，秘术是根本没法进来的。而对方现在居然进来了？警卫干什么吃的？

　　一眼看去，他也愣了。

　　所有警卫，居然没有后悔的意思，反而满脸都是压抑的兴奋。

　　他很清楚，作为他这种军界顶尖人物的警卫保镖，喜怒不形于色是基本，什么事情能让他们情绪波动这么激烈？

　　“你这是？”刚皱了皱眉，没想到，还不等他说完，从来温顺如兔的秘术嘶哑着声音喊道：“回，回，回，回来了……”

　　“什么回来了？”

　　“报告首长！狼毒真君回来了！现在正在走向总指挥室！刚刚穿过苍狼基地的地面，您……您还是去看看吧，上面都快无法执行公务了……”

　　话音未落，梁将军已经一把推开他冲了出去。

　　“这家伙！”他一边走一边笑，最后变成哈哈大笑：“他难道就不知道现在自己能制造混乱吗！”

　　“不过啊，回来就好，回来就好！哈哈哈，来，各位同志，让我们看看我们的英雄！”

　　就在下方电梯急速升上来的时候，苍狼基地中，几乎所有岗位的人，都伸着脖子看向那个走过来的男人。

　　龙行虎步，不怒自威……一身迷彩，怎么看怎么都是咱们军界的人物啊！

　　“那就是狼毒真君！真人啊！真人啊！！”徐阳逸刚刚进去，站岗的两位战士就疯狂用眼神无声交流，直到一位闻讯冲过来的上校风一样刮过，上校才反应过来有什么不对。

　　行礼呢？

　　首长好呢？

　　不过，现在不是计较这些的时候，上校一步冲到徐阳逸身边，四十多岁的人了，眼中居然透着崇拜：“徐真君，真是久违啊！”

　　他身后，一群校官，全都炙热的看着徐阳逸。

　　活人啊……

　　青城山大战的真人版啊！华夏四大真君之一啊！这地位比总理主席都差不太远！如今居然莅临苍狼基地！

　　在各种渠道看了太多的传闻，再随着各大修士回到原籍，西南战区凡人军队各自归队。这个名字几乎被神话了，建国以来未见过的结婴盛况，网上并没有放出来，这反而让所有人都议论不已。

　　天载，轩辕剑主，徐方圆这些人，距离这个时代太远了。甚至到了封建帝国，只有徐阳逸，才是属于现在，属于眼下的元婴！

　　网络上，什么“结婴之时天摇地动”“亲眼看到火凤齐飞”“无边青莲绽放，天空中道钟齐鸣”等等，层出不穷。

　　这让能亲眼看到这个传说的人如何不激动？

　　这还是凡人，若是修士在此，绝对已经跪了一地。

　　“真君好！”数位校官同时行礼，随后领头的大校无比热情地伸出手：“徐先生，您远道而来，我们一直都在寻找您，还是让我带领您领略一下苍狼基地吧。”

　　“谢谢。”徐阳逸也有些尴尬，他不太在意这些，但是元婴感知何其敏锐？他森森感觉，从进门开始，一道道炙热的目光就粘在他背上没落下来过。

　　赶紧下去吧……他来这里是想用凡人的技术回帝都，毕竟现在盯着他的不只有地球修士，还有无数的真武细作。他可以出现在这里，但是他接下来的行踪不能被任何人发现。若是在天上飞过去，恐怕还没回帝都，就落入了真武界耳中。

　　刚下电梯，让他更尴尬的事情发生了。一条百米通道，两旁大约四五十名筑基修士，看到他的身形，立刻跪倒在地。

　　“拜见真君！！”虔诚，带着激动的跪拜声响彻通道，简直比梁将军受到的礼遇还高。

　　“起来吧。”他挥了挥手，赶紧随着其他人一起进入了内部。徒留走廊上几乎掩饰不住，自以为很小声的议论声。

　　“真累。”他靠在沙发上，这里只有两个人。大校，和一位兴奋地端着茶杯，茶杯和底座丁零当啷响个不停的秘术。

　　“是啊，我理解，理解。”大校搓着手：“徐先生，能签个名吗？我儿子也是修士，就读于西安修行大学，您可是他的榜样。”

　　在这儿等着自己呢？

　　徐阳逸蛋疼地签完名，门立刻被打开了。梁将军身后警卫都跟不上，进门立刻关上。

　　“好……好！！”他深深打量了徐阳逸很久，越看越满意，是不是找机会把他招进军部呢？好像政府军只有金丹真人，这说不过去啊……

　　“国门一战，扬我国威，打得好，打得好啊！”他脸色有些泛红地接过秘术递来的茶，一口饮尽。立刻正了正脸色：“不过，徐先生，您可能暂时无法回到帝都了。”

　　“怎么？”徐阳逸挑眉。

　　梁将军使了个眼色，其他人立刻知趣地离开，他这才压低了声音，凝重说道：“四大元婴真君齐聚郑州，在这个华夏的最中心，研究反击策略。您消失大概一个月，局势发生了重大的变化。”

　　徐阳逸沉默听了下去。

　　“局势如何，我马上会给您看视频。但是这次元婴盛会，一是恭贺您荣膺元婴，二……”

　　他顿了顿，沉声道：“各大小千世界的大门，将彻底打开。”


第903章 低调中的奢华

　　徐阳逸目光一闪，这句话含义太多。

　　“地球……”他试探问道。

　　梁将军没有开口，深深点了点头。

　　徐阳逸闻香知雅意，但是他没想到这么快就有突破，晋后主肯定被转移到帝都了，很可能已经被逼问出一些什么。

　　看到他的眼神，梁将军低声道：“轩辕剑主阁下，天载阁下亲自出手，已经有了一些推测。”

　　不再说这个话题，此话不可传与第三人耳中。梁将军谨慎地从内衣袋中掏出一块玉牌：“这是天载真君亲自叮嘱，说一旦发现您，就将他交给您。”

　　徐阳逸诧异地接了过来，仔细一看，里面是一段影像。

　　“这是……”他皱眉看了两眼，目光骤然闪耀：“这是我当初结婴之时！”

　　无数的画面冲入脑海，地球上，青城山金光万道，紫气贯空。就在青城山上方，无数红色灵气形成天劫，朝着青城山一轰而下。

　　但，最让他关注的，并非这里。

　　“这是液态火的时候。”他闭上眼睛，脑海中回荡画面。那些灵气仿佛红色海洋，起伏不定。远超之前成为光芒的火焰。

　　就在此刻，宇宙中四道声音齐齐惊呼“原初之种？！”“先天灵宝！”

　　紧接着，四只铺天盖地的大手轰然落下。

　　“刷！”他霍然睁开了眼睛。

　　一种难以言喻的危机感，从心中急剧升起。当时形势太过危急，就算他都来不及顾忌悄然在地球外看着这一切的墟昆仑。但没想到对方反应这么大！

　　“一共四位……其中一个是夏侯，应该是四位太虚，呵呵，墟昆仑对地球的‘关照’表面上淡了，但是在这些真正高层眼中，还真是数万年如一日。”

　　心中一种不甘的感觉涌现。

　　曾经的不归仙界，和真武仙界火星撞地球，演化了这片星域如今的景象。

　　天下大势，合久必分，分久必合。但他不甘的是，作为这片仙界的后人，如今居然还会受到曾经下属的监视。甚至对方看到好东西立刻出手，哪有半分敬畏？

　　“我曾许诺，如果有一天，我可以的话，必定让地球重归仙界荣光。当时天地呼应，已经成为道心大誓的一种了。”他目光有些迷离：“也不知道多久可以实现。”

　　“另外，我飞升以后，要怎么去面对墟昆仑？如果让他们知道……不，他们一定会留意，现在就敢不留任何面子出手。我一旦到达上界，说不定迎接的就是灭顶之灾。”

　　自信，但不自负，这是他立足的根本。他见过太虚境的恐怖，小青法海当年一气化几十万里洞天福地，笼罩整个兰州，绝非他现在可以比肩。

　　“看来，要仔细考虑一下了。”

　　按下这份焦虑，他发现这块玉还有其他的东西。

　　“这是？”他有些意外地看着下方密密麻麻的符箓：“远距离传送法阵？”

　　一股灵气送入法阵之中，刹那间，房间内灵光闪动，一个方圆两米的法阵出现在房间内。

　　“如此，先别过了。后会有期。”徐阳逸朝着梁将军拱了拱手，对方行了个军礼回答，他立刻踏入法阵之内。

　　眼前光影流转，普通传送的副作用已经不会让他头晕目眩，除非从地球一边到另外一边，才有些微眩晕。不过五分钟，他面前旋转扭曲的空间已经开始分化，三秒后，一片白光闪耀，他居然出现在了一片桃花林中。

　　仙雾升腾，周围群山层峦叠嶂，一株株桃林掩映其中，不远处，一栋小小的阁楼如同半遮面的少女，若隐若现。

　　“无根树，花正无，无形无相难画图。”就在此刻，一个苍老的声音，仿佛响彻于天地，悠然在耳边响起。

　　随着一阵踩在落叶花瓣上的声音，一位垂垂老者冉冉从树后走出，手拈桃花，微笑道：“无名姓，却听呼，擒入三天造化炉。”

　　一层层的声音，如同海潮交叠，此起彼伏击打着徐阳逸的内心。朦胧之中，一片仙境在眼前展开，无根树飘摇，无根花飘零。元婴以下者，恐怕这一个声音就会让他心神失守，陷入幻境。

　　试探？

　　徐阳逸微微愣了愣，立刻反应了过来，微笑着拱手道：“天载前辈，莫非不相信我迈入元婴？”

　　幻境无用。

　　天载一身道袍，长须飘飘，仙风道骨，深深看了看徐阳逸一眼：“两百年元婴，这等资质……狼毒真君莫怪老夫试探。实在是嫉妒啊。”

　　“你我同为元婴，也不必叫前辈，道友相称即可。”

　　行家一伸手，就知有没有，短短试探，他已经认可了徐阳逸的境界。

　　“走吧。”他笑着朝阁楼抬了抬下颌：“这里叫做‘寒舍。’乃是比国家绝密会议室更加安全之地。也是这次四大元婴聚会的地点，希望道友不会嫌弃。”

　　话音刚落，两声长笑从桃树后传来：“能到张道友的寒舍，还有嫌弃的理由？”

　　“轩辕道友，徐道友。”天载转过身，微笑拱手：“无量天尊，两位道友何时到的？大师呢？”

　　“也是刚来。大师暂时脱不开身，由老夫转达。”轩辕剑主毫不避讳自己审视的目光，看向徐阳逸，数秒后才收回：“你，很好。”

　　徐阳逸同样打量着这位两界元婴第一人，此刻的对方，身上没有半点灵气，他们一行人，仿佛数位老翁出游，肆意山水之间。这里必定是避世之地，但就算有人看到，也不会觉得他们就是华夏最强的五人之四。

　　“这就是元婴的生活？”他有些发散的想到，和其他几人一起走进寒舍。

　　楼阁不大，外面鸟语花香，一片世外桃源景象。一方古拙的桌台，四张太师椅。任由谁都不会想到，元婴盛会居然远比金丹简陋的多！根本没有金丹那种动辄车马成群，前呼后拥的景象。

　　返璞归真。

　　名望，声势，对于他们这个境界的人来说，已经是身外之物。

　　徐方圆惬意地靠在桌椅上，微微笑道：“贤侄，此处切莫看它古拙简陋，其中妙处，可谓难以言传。老夫只和你说一句，此处香茶，皆为张老道君亲手烹制，取华夏最幽之泉水，最北之初雪，最香之茶山，加上元婴妙手，个中滋味，啧啧……”

　　“一门双真君，这等待遇，应当。”轩辕剑主饶有兴趣地看向徐阳逸，他神色平和，无喜无悲，只是眼中透出一种欣赏。

　　不需要试探，他这等境界，只差一步突入阴圣。只需要看一看，就知道徐阳逸是真还是假。

　　四人落座，徐阳逸刚坐下去，就轻轻咦了一声，有些愕然看着下方座椅。

　　“可是感觉灵气冲顶？”徐方圆一甩拂尘，微笑道：“你真以为这是‘寒舍？’贤侄，这屋里任何一样东西，在外界都万金难求。单说这椅子，采八百年的无根树，五百年之时发的第一株嫩芽编织而成。走遍华夏，无根树一共十二株。有清心静气，凝神灌顶之效。在这上面别说打坐，就算坐下来休息，都等同于普通打坐。”

　　他敲了敲桌子：“再说这塑玉桌，两千年的忘我树，华夏只有武当山顶晴日峰有一株。放上面任何东西，都可保持数百年不朽。华夏只有这一张。你以为他是简陋？不，他是奢侈！”

　　徐阳逸看着那张有点掉漆的桌子，只感觉哭笑不得。

　　什么是底蕴？

　　这就是底蕴。

　　“磕磕”就在此刻，门扉敲响，两个声音轻声问道：“张真人，可要上茶？”

　　“老夫两个不成器的道童。”天载轻抚长须，一派仙风道骨的神色，微笑道：“给几位真君上最好的茶。”

　　“是。”

　　不到三秒，四盏香茗被端了进来。然而让徐阳逸惊讶的是，端茶的两人，居然是两位金丹初期！

　　他愕然抬了抬眉，真是好大的排场，金丹做门童，宝物做桌椅。低调中的奢华，被天载诠释地淋漓尽致，对比起他，金丹看起来反而像是暴发户了。这种才是贵族。几百年修来的心态和品位。

　　法不传六耳，这个地方，可谓天载禁地，比在国家会议室开会隐秘了太多。

　　而许多元婴才可以享受，才能懂得的资料，技巧，一些考虑的方法思路，也不会因为诸多金丹听不懂而给国家决策带来困扰。

　　在这里讨论，决断，提交上去，这才是元婴的做法。

　　他们，就是独立的修行国务院。就是华夏几千万修士头上的“五皇。”

　　这是皇帝的餐桌。

　　当然，在皇帝的餐桌上讨论的，也只能是开疆拓土，裂土封王的帝王事。

　　“好茶。”一杯香茗下肚，徐阳逸眼前一亮，就这一杯茶，居然感觉自己灵力网上窜了一丝。没有感觉喝进茶，只感觉喝进浓香，和浓稠地化不开的灵气，冲入四肢百骸，一片舒爽。

　　数秒过后，天载轻轻放下茶杯，随着“当”的一声，整个阁楼都安静了。

　　“晋后主脑中有两层禁制。”他没有废话，直奔主题：“第一层已经破开，耗时一个月，第二层，估计需要八个月。本来我们预估需要一年，现在狼毒真君突破元婴，七个月，应该足够。”

　　徐方圆看了徐阳逸一眼，传音入密：“仔细听。”

　　“你现在的实力，有资格加入主宰华夏修行界的大事。每五年，我等四人都要选定一个地方聚会一次。这算是修行界的五年计划。修行大学的建立，世家的等级划分，包括修行网的册立，修行资料的传播，各大省份的开发力度，都是以五年为轮回重新洗牌。”

　　“或加强，或削弱，本来是我们四人决定。既然现在你也突破元婴，你自然有这个资格。第一次参加，少说多看。你实力虽在，对于着眼整个修行界的大事决策，还是多向几位老前辈学习。”


第904章 奥秘，危局

　　这是怕自己居功自傲，目中无人？

　　徐阳逸听懂了对方的好意，灵识传音道：“那是自然。”

　　“在对徐真君说真武界的秘密之前，首先有一件事，狼毒真君务必知道。”天载声音沉了下来：“耶路撒冷告破，伊斯兰教退守圣城麦加。同时，全球有七个小国，在这一月中化为焦土。”

　　徐阳逸眉头一抬，这么快？

　　真武界疯了么？

　　“并不是真武界忽然出动所有底牌。而是他们针对这个危机的局面做了最冷静的判断。装作撤退，他们知道其他国家一定会下全力留住他们。而在这些国家底牌尽出的那一刻，他们终于露出了锋利的獠牙。我们的敌人……很强啊。”

　　天载一点点的对他说着这一月的风云突变，徐阳逸静静地听着，许久才叹了口气：“请君入瓮……我们的机会，同样是他们的机会。”

　　一直没有开口的轩辕剑主终于开口了，捧着茶杯缓缓道：“现在，地球有四分之一都插上了黑色大旗。付出了这么大的代价，晋后主脑中的秘密是我们最后的一招。诸君……”

　　他看向所有人，目光如火：“接下来的一场大型会战，许胜，不许败！”

　　声音坚若磐石，铿锵作响。

　　谁都无声点了点头，接下来的一战，小千世界全面到来，是他们能拿得出的最强力量。真武界一定也在防着这一手。

　　打赢了，这一战能成为万界大战的莫斯科战役，彻底扭转战局，输了，恐怕就一败涂地。

　　沉默数秒后，天载沉声道：“还有一年半……之前的局势狼毒真君你已经知道了，那么，就让老夫来告诉你，晋后主第一层思维封禁中有什么。”

　　“他被关在哪里，是否安全？”徐阳逸没有立刻答应，而是询问道。

　　“绝对安全。”轩辕剑主冷笑着放下茶杯：“紫禁城下五百米，断龙锁禁锢，就在龙脉下方，他就算插上翅膀都飞不出来。”

　　徐阳逸点了点头，天载神色凝重了下来，声音都不知不觉放慢了一些：“真武界的灵力输送规则。”

　　“诸位应该都发现了，真武界的作战模式类似于航空母舰。洞天福地乃至王朝圣地就是他们的中转中心。但是，他们从来都没有返回过月面基地补给过。这么多的洞天福地，投入地球的兵力高达四十亿以上，他们一次都没有补给过！”

　　“第二，他们为什么能穿透位面大阵降临地球海域。”

　　他顿了顿，一字一句地说：“因为……‘网。’”

　　“网？”徐阳逸皱眉。

　　“这是上七界的技术，真武界高价买到。具体……怎么说呢，你可以想象，在位面大阵之外，还有一道网，是真武界铺下的网，肉眼看不见，灵气灵识都侦察不到，但确实存在。这道网由无数的灵力构成，它们就是无形的传输带，可以对地球上的真武界部队输送无穷无尽的灵力，只要真武界灵力不枯竭，网就不会断裂。”

　　“难怪他们敢把基地立在月球，跨越这么远冲杀到地球来。”徐阳逸若有所思。

　　“这就是一个大阵，网不破，我们也无法出去。另外，这些网的控制中枢，来自于月球。一共有六个中枢。只要中枢被打破，这面网必破。”

　　徐阳逸愣了愣，随后立刻目光一亮：“六大歼星母舰？！”

　　“然也。”徐方圆和轩辕剑主几乎同时开口，目光肃然：“六大歼星母舰，就是他们这个终极大阵的核心！阵基！破坏掉他们，真武界的封锁就无从谈起！而且，因为补给断裂，他们甚至拖不过一周！”

　　“但是月球到地球距离并不远，他们应该很快就能填补上。”徐阳逸手指敲着桌面，沉吟道。

　　“非也。”轩辕剑主目光灼灼：“这个网……是一次性的！”

　　“购买价格太高，这毕竟是上界的高等技术，真武界买不到最核心的内容，他们只能按照次数来买！晋后主记忆中有七界的影子，何其庞大……每一界，都有五十个地球那么大！整体相当于地球的三百五十倍以上！三分之一个木星。这样世界的顶级技术，一个大千世界怎么可能有实力购买核心内容？”

　　徐阳逸心乱跳起来。

　　谁都不知道，他手中也抓着一个杀手锏！

　　从未出现过……深埋于十三陵的杀手锏。

　　之所以没有出动，因为……这个东西，同样是一次性的！

　　他没有立刻开口，血液有些灼热，深呼吸了一口才说道：“我们要打破歼星母舰？”

　　这句话一说，所有人的神色都有些黯淡。

　　“做不到的……”徐方圆长叹了一声：“歼星母舰远在月球……这几年，地球所有卫星都被歼灭一空。根本没有打到月面的平台。”

　　“那……”徐阳逸抿了抿嘴唇，因为过度的激动，手掌上青筋都有些暴起：“有什么办法？”

　　“虽然无法打到月球，但是我们可以攻击这片网。它就在大气层之外，我们和各国元婴都推算过，一旦地球所有‘奥秘’全部揭开，所产生的灵气冲击波将会把这面网瞬间撕裂。”

　　不等徐阳逸询问，他接着说：“所谓奥秘，就是封存着‘圣人遗骸’的地方，比如耶稣遗骸，孔子遗骸，胡夫金字塔，农门巨像等等。它们本身有着极大的灵气，被地球一直封印住，这些灵气一旦放出来，地球将回到修行盛世。就算上空的护界圣器继续吸收灵气，也不会进入末法时代。”

　　徐阳逸目光闪烁，他们也知道护界圣器还没有恢复完毕。至于这些圣器什么时候恢复完，恐怕自身都没有灵智。不能指望。

　　但，如果地球上真的有这么多“奥秘。”那么末法时代已经几百年了，却为什么不揭开？

　　“它们有很严重的负面影响。”仿佛看出了他的想法，轩辕剑主叹了口气：“这些事情，元婴之下都没有知道的资格，每一位元婴，都负责看守一大片区域的奥秘。当这些奥秘揭开之时，出现的不仅仅有灵气，还有……超乎你想象的反自然现象。”

　　“封印几千年，一朝打开……比如海底之城亚特兰蒂斯，一旦解开这个奥秘，南中国海附近全都会被淹没，形成恐怖的海底黑洞，这是已经可以推测的奥秘之一。甚至胡夫金字塔，长城，门农巨像这些奥秘，还没有被推测出解开的后果。”

　　“有的地方，甚至一个小国，恐怕会没有黑夜。有的地方，恐怕会成为一片幽冥。更有甚者，恐怕会产生难以想象的大爆炸。让大陆都下沉。这是地球最后的底牌，如果揭开奥秘，冲破‘网，’地球也会残破得不成样子，恐怕……这一个文明时代，就此结束，都未曾可知。”

　　结果如此严重，徐阳逸的神色也无比凝重。

　　这个代价，地球无法承受。而这仅仅是打破网，月球上的恶魔仍然在那里！

　　斩草不除根！

　　“老夫担心的不只是这个……”轩辕剑主站了起来，眼中无比忧愁：“你们就没想过……晋后主本人的问题么？”

　　没人开口。

　　他看着这片世外桃源，缓缓说道：“这才是第一层封印，只要我们想出如何破解网，我们就能反攻月面。这已经算是绝对核心的绝密了。但是……仅仅是第一层啊！”

　　“他第二层封印藏着什么？比‘网’更加可怕的秘密，老夫真的不敢去想……”

　　“而且，这片网的阵眼在哪里？谁人可知？另外，即便到了揭开全球奥秘的那一刻，这片网应该会被冲散，但阵基不破，它还会不会自我修复？”

　　徐阳逸几次都差点张口，心中有一个声音对他说，再等一等，听清楚，想完再说。

　　是的，六大歼星母舰是阵基，打破这里，才能彻底突破封禁。但鞭长莫及，现在的地球没有攻击月球的资格。

　　沉默。

　　针落可闻。

　　足足十几分钟，徐阳逸没有听到任何人说话，他终于深吸了一口气，站了起来，声音自己都没有发现，带着一丝难耐的颤抖。

　　那是激动的颤抖，是反击的兴奋。

　　“就这些吗？”

　　其余三人都看着杯中茶水，点了点头。

　　这就是地球面临的现状，这个寒舍的每一句话，都足以在外面掀起滔天骇浪。无论是奥秘，还是网，或者关押晋后主的龙脉。只有在这里，不传于第五人。

　　“我有办法。”他深呼吸了好几口，开口说道。

　　“刷刷刷！”话音未落，三道目光全部钉在他身上，如火一样炙热，如星辰般璀璨。

　　“贤侄。”其他两人尚未开口，徐方圆含蓄说道：“你可知，你一句话，会直通中南海？我们四人做下的任何决定，会对四大修行古国引起怎样的反应？若非确定，还是多多斟酌为妙。”

　　他说的很隐晦，徐阳逸感激地看了一眼。他明白对方的顾虑，初次见面，他们四人就是华夏修士的顶峰。这栋小小阁楼真的可以音响世界。如果他初来乍到就留下一个急供冒进的印象，对自己日后发展并不利。

　　而且……他夸下的海口太大了，一旦做不到，收场都没法收！


第905章 反攻蓝图

　　“然也。”轩辕剑主靠着座椅，目光明亮，却话中有话：“这里，一句话一个钉子，徐道友，这不是聚会，而是战术研究。我们……”

　　他手在周围画了一圈：“就我们四个，会定下下一场大战的蓝本。我们四人的蓝本，几千万人为我们执行，你可知这份重担？”

　　天载没开口，不过目光同样也是饱含深意。

　　徐阳逸没立刻回答，脑海中仔细回忆了一下乾坤的作用，三位真君的压力已经传过来了，只要他开了口，这件事就提上了日程。不容更改。

　　“如果不确定，还是谨慎一些为好。”十秒后，看到他若有所思，天载率先拿出了台阶。

　　刚说完，徐阳逸就抬起头来：“不。”

　　“我非常确定，这个方法行得通！”

　　一片死寂。

　　轩辕剑主苍老的眼睛明亮了起来，深深看着对方：“徐道友，你可知，你这句话代表了什么？”

　　当然！

　　反攻的雏形。最后的蓝图！

　　徐阳逸心中有个声音在嘶吼，表面却非常沉静：“我明白。”

　　沉默。

　　针落可闻。

　　十秒后，天载霍然起身：“君无戏言，寒舍的每一句话，都能影响华夏战局甚至世界战局的走向。既然道友肯定，那，请说。”

　　其他两人没开口，眼中居然带着忐忑和浓浓的期待。

　　就算他们是元婴，此刻也听到了耳边心脏的跳动。

　　这不是国家的战争，这是人类的战争，没有国界，只有生与死。

　　谁不担心？

　　谁愿为奴？

　　徐阳逸理了理思绪，一边缓缓踱步，一边说道：“本真君曾对各位道友说过，万界大战的由来，各位记不记得？”

　　“当然。”轩辕剑主此刻完全不像几百岁的老人，目光矍铄：“此事，老夫几人心中都记得，你为地球立下的这份汗马功劳，足以让你来到寒舍。”

　　“否则，你真的以为张真人会亲自烹茶迎客？会请一位新晋真君来寒舍？”他似笑非笑地看了天载一眼：“就算徐真君，也是入道五十年后，才来到这里。你，是第一个特例。”

　　徐阳逸微微笑了笑，点了点头：“其实……我隐藏了一段话，还请各位不要介意。”

　　所有人的耳朵都竖了起来。天载神色凝重一挥手，外面两位门童金丹鞠了一躬，齐齐退下。

　　“我们先祖，曾经参与过万界大战，并且打退强敌，这些我已经说过了。但是……他们留下了一样东西。”

　　“是何物！”天载真君目光一热，立刻问道。

　　“乾坤。”徐阳逸嘴角泛起一抹嗜血的笑容，舔了舔因为兴奋而发干地嘴唇，目光炙热地看向天空：“全名：护界神器·乾坤。”

　　护界神器！

　　乾坤！

　　短短六个字，三位真君目光瞬间如同星辰般闪亮。

　　深藏几千年，名为护界神器……

　　“万剑归宗。”下一秒，轩辕剑主无声站起，随着双臂抬起，轰的一声！整个寒舍一片凛冽剑气！

　　“嗡嗡嗡……”每一株桃树，鲜花齐齐盛开，下一秒，如同利剑一样冲上天空，化为一把把灵光小剑。刹那之间，天空中万剑林立，成为一个真正的剑冢。

　　这就是两界第一元婴的领域，万剑归宗。

　　天下万物，无不可成为手中剑。而他，就是万剑之主，也是万物之主。

　　“请继续。”领域打开，轩辕剑主才坐了下来，凝重开口。

　　“好。这件护界神器，乃为一尊巨鼎，它的功效……”徐阳逸深吸了一口气：“破开虚空，连接太阳系中任何两个地方的虚空通道！建立一个小时内无法被攻破的超大传送阵！存在一周时间。”

　　“并且……”他顿了顿：“曾经我还不知道这句话是什么意思，现在我终于知道了……”

　　“它的第二个作用，就是在地球最危急的时候，自动解封地球上所有‘奥秘！’”

　　“什么？！”三位元婴霍然站起，脸上闪过难以置信的神色。

　　竟然有这种东西！

　　神器……真的称得上神器！这简直就是雪中送炭！

　　“只要乾坤启动，如果在华夏开启通往月面的传送法阵……”即便沉静如天载，此刻也完全不能淡定了。塑玉桌被他无意间捏的咔咔作响，声音沙哑：“我们……就能杀入歼星母舰！彻底斩断‘网’和地球外两大王朝，两大圣地，还有一百零八洞天福地的联系！”

　　“不止如此，真武界位面本部也在月球！”轩辕剑主宽大的衣袍翻飞，寒舍周围无穷花剑响应他的心情，铿锵作响：“我们……甚至有可能直接攻入真武界本部！”

　　“而且，我们一旦出动，地球实力必定空虚。真武界绝对会发疯一样攻击地球。企图让我们回救。而此刻，乾坤会自动解开地球所有奥秘……这……所有方位都考量到了。”徐方圆也震惊了：“真的让人难以相信……这就是先辈留下的底牌？”

　　乾坤强么？

　　不，或许不那么强。没有毁天灭地一击灭掉真武界的力量。

　　但是……绝对合适！

　　简直就是为地球量体裁衣！这作为先辈留下来的反攻神器，太过适合！没有一丝缺点！

　　波涛汹涌，小小寒舍之中，四人谁都没有开口。足足三分钟，天载抬起头来，无比郑重：“小友，本真君再说最后一次，在这里的每一句话，都会改变世界。你……”

　　“我知道。”徐阳逸打断了天载的话，毫不退避看向对方：“我也是地球人。”

　　“好！！”轩辕剑主一挥衣袖：“不过，老夫还有最后一个问题。”

　　“既然有这种东西，你为何早不说？”

　　徐阳逸苦笑：“不是我不说，而是从战争开始，哪一位元婴能移开半步？也就是现在这个时机。另外，要彻底打垮真武界，就必定要杀入他们本位面，各位道友觉得，光凭元婴足够？”

　　“传送法阵，必定是精兵战术。斩首战术。我们用最强的修士杀入歼星母舰，稳固传送阵，死守住他，再有地球的大批修士进入，这才有希望。如果没有晋后主这条消息，我们上去只能找死。没有歼星母舰的布置，我们如入迷宫。”

　　“最后……”他叹了口气：“这，也是一次性的法宝。”

　　所有人都沉默了。

　　震撼来的太快，太大。之前还担心徐阳逸只是随口说说，杀敌心切，反而乱了方寸。最后发现完全不是这样！这个新晋元婴居然真的有翻盘神器！

　　胜负在此一举！

　　三位元婴目光对视，都读出了对方眼中的含义。

　　乾坤只有一次，他们的机会也只有一次，稳住月球传送阵，打破六大歼星母舰，在真武界回援和疯狂攻击地球的局面中，任由地球陷入危机，借以启动乾坤第二项功能，揭开地球所有奥秘，然后主力部队杀入真武界完成绝地大反攻！

　　错过这一次，地球恐怕很难有胜算了。

　　毕竟，现在已经有四分之一的土地被染成黑色。有了前线基地，多于地球数倍的兵力推进，更高的修行文明科技，前途渺茫。

　　“此事，必须从长计议。”许久，轩辕剑主才沉声道：“晋后主清晰知道其中三艘歼星母舰的构造。另外三艘不太清楚。这个计划，很危险，但绝对值得尝试。”

　　没有人说话，就算徐阳逸自己，刚说完之后，都立刻认识到了这有多危险！

　　孤军深入，深入真武界月面大本营，首先，对方元婴必定立刻回援！这是他们的大本，出一点问题都接受不了！

　　那么，这六只地球部队，迎接的就是十五大元婴外加数百金丹，还有近亿的真武界后备军。以及……就在不远的真武界本体各大宗门。留守军。

　　要怎么做，才能从内部彻底歼灭六艘歼星母舰？

　　所有人都想到了一个东西。

　　四双眼睛交叉，谁都看清楚了，然而，谁的眼中，都只剩下苦笑。

　　核武器。

　　元婴出手威势是强，但是单论破坏力，还比不过核武器。修士讲究的是道合天地，杀人很强，但冲击波，核聚变这些，和杀人已经完全不是一个档次了。

　　辐射杀伤，冲击波杀伤，这些都是爆破的核心。而且……他们知道，地球上还有超级当量的核武器！

　　沙皇——Царь-бомба，北约早期代号为RDS—220氢弹，苏联代号为“伊凡。”还有个别称“核武之王。”

　　它的爆炸当量本来相当于1亿吨的TNT炸药，这还是数百年前。如今，华夏手中就掌握着五枚超过“核武之王”级别的核弹头！

　　共工，祝融，嫦娥，后裔，盘古。

　　当量为……

　　八亿吨！！

　　这是个什么概念？

　　首枚核武，小男孩，胖子，威力为一万三千吨，这五枚核弹头，任何一枚，都足以让日本沉没！是媲美削弱后的歼星武器的超级杀手锏！

　　不仅如此，美国和其他发达国家，同样有自己的核武之王！

　　任何一枚，都足以炸毁任何一艘歼星母舰！

　　至于携带，超大容量的储物指环就可以！

　　“不过……这样做的话……元婴可以超脱位面六个小时，六小时内，必须从歼星母舰冲到真武界本体之上，否则就随着母舰一起死。”天载真人缓缓道。

　　在座的都是人老成精，只要想到开头，就能猜出一部分后面的走向。

　　“无妨，只要成功，真武界的元婴不死都重伤。核武之王是我等都无法抗拒的禁忌。而他们一旦重伤……”轩辕剑主冷笑了一声，目光看向所有人：“试问真武界，还有谁拦得住我们！”

　　所有人目光瞬间炙热起来。

　　反吞噬！

　　真武界想吞噬他们，只要歼星母舰告破，网被打碎，没有灵气供应的洞天福地只要坚持一周必定坠落！到时候……地球收获的就是无数的人力，还有真武界的技术，甚至可能是真武界的位面！

　　如此庞大的土地……只要想起来，就让人兴奋不已！

　　徐阳逸想的更远。

　　两个大千世界如果真正融合了，地球……是否有一线希望重现当日仙界盛况？


第906章 元首会

　　寒舍，整整关闭了两个月。

　　慧能大师镇守帝都龙脉，看守晋后主不能来，五大元婴中的四位，代表着整个华夏修行界，在这里规划一份惊世骇俗的蓝图。

　　是被真武界一步步蚕食殆尽？

　　还是最后的反戈一击，地球反吞真武？

　　没人敢懈怠。前十五天，四位真君没有对任何一个人说，甚至天载门口两位金丹童子都不知道，他们悄然离开寒舍，直飞十三陵。而到了帝都，除了盘坐断龙锁前的慧能微微皱了下眉头，无一人察觉。

　　因为位置的关系，轩辕剑主看到了上方的纯钧，让徐阳逸欣慰的是，纯钧居然没有跟着剑主一起走。让剑主无比感慨。

　　十五日后，四人悄然回到寒舍。立刻宣布闭关，这一闭关，就是数十天。

　　两个月后，当四人再次踏出寒舍之时，即便是元婴，脸上都带着一丝疲惫，但是眼底，却藏着狂热的火焰。

　　“太大胆了……也太狠了……”徐方圆一甩拂尘，看着徐阳逸手中一份玉简：“但是，永绝后患，最后的一年零三个月，还真是让人期待啊……”

　　太久没看到太阳，四人的目光都微微眯了眯。天载转过身，微笑着对徐阳逸说道：“那么，就有劳徐道友对各国元首解释了。对了，你从战场回来，还没有去过帝都吧？估计那群老头子找你都快找疯了。”

　　徐阳逸心中一动，这份玉简中，记录着“五皇”之四两个月的心血，对战局的推演到了恐怖的地步。让他去发表……

　　这是让他露脸，让他增加自己的权威。

　　没有无条件的付出，也没有无条件的“对你好。”他告诉了地球万界大战，告诉了这几个人乾坤的存在，他们心甘情愿让出这个足以名留青史的机会。

　　这个机会，属于这个年轻人，没人想去和他抢。

　　徐方圆看了徐阳逸一眼，眼中神色让他立刻答应下来。作为元婴，一定要在世界上发出自己的声音，资源分配的时候，大家才会想起你，说话才有硬气。

　　“那就却之不恭了。”徐阳逸也不矫情，深吸了一口气，朝着大家一拱手：“各位，那么最后一年半，大家就清好家底。准备一年半后的聚首吧！”

　　“善。”三人齐齐拱手，他化作一道黑光，直冲天际而去。

　　没有掩饰身形，很快到了帝都，并且立刻联系了最高层，以他的身份，已经可以直接和主席总理对话。

　　玉简亲手交到了主席的助理手中，如果不是主席亲启，无法打开。

　　但是，一去如同石沉大海，中央没有半点反应。徐阳逸也不急，他太清楚玉简上的内容了，已经不是惊世骇俗可以形容，就算是主席，也需要智囊团来评估，消化。甚至他觉得，这份计划主席只要能提上世界，都是他胆魄够大。

　　他没有再管这件事，而是立刻拉上了楚昭南，赵子七，忘尘，以及猫八二，在帝都分配给他的别墅中，每日每夜的苦练起来。

　　……

　　夜。

　　星空如幕。

　　现在已经是深夜三点，但是代表华夏最高权力的中南海，下方两百米，武装到牙齿的红星基地，却灯火通明。

　　“人呢？”一位上将从直升机上下来，身后十几位校官级别的秘书助手随行，神色无比凝重，一位秘书立刻迎接了上来，所有人快步如飞。秘术满头大汗，甚至问好都来不及，立刻低声道：“就在下面，红星基地全面戒严，还请担待。”

　　“我知道。”上将加快脚步，一边走一边问：“到底怎么回事？所有正军级干部全部到帝都集合？建国以来从未有过。”

　　秘术顿了顿，咬牙道：“您……下去就知道了。”

　　就在同时，数架直升机停了下来，又是好几位上将带着自己的团队走下。

　　今夜，华夏最高掌权机构，无论军政，汇聚帝都。

　　上将快步走下电梯，进去之后，才发现规格绝不一般，三步一岗，五步一哨，就算万界大战开始之时，都从未如此紧张过。

　　“到底什么事？”走到最里面一扇红木大门门口，一位警卫开口：“朱将军，只能您一个人进去，请见谅。”

　　朱将军点了点头，刚推开门，里面竟然一片喧哗。

　　让他震惊的是，主席，总理都坐在中央的位置上，居然还有如此大的喧哗声。而两位最高掌权者，眉头紧皱，居然没有制止。

　　“我不同意！这是孤注一掷！你们有没有想过一旦不成功的后果！？整个地球都毁了！所有有生力量毁于月面！”一位老者白发皆竖，对着另一边喊道。

　　国防部的周部长……季将军目光一凛。

　　“我同意，现在的局面是什么样，老周你有没有看清楚？”另一边，一位老者顿着拐杖吼了回去：“整个地球，四分之一被染黑！还能坚持多久？这等机会怎能放过！！你们就没有一点危机感吗！”

　　“不同意！风险太大了！‘奥秘’是国家最高机密！一旦解开，后果如何根本无法预测！”“不同意！尤其，这个是自发解开，无法人为操控！重庆的天坑绝地，昆仑山死亡谷绝地，这些奥秘我们还没有计算出后果！重庆几千万人你们打算怎么办？”

　　“人可以疏散，时间可以等吗！我同意！这一战一定要打！必须打！”“那我问你，核武之王出动，轰炸月球，月球怎么办？对地球的影响你们想过没有！？”“尸位素餐！”“冥顽不化！”“你说谁？”

　　激烈的争执声，拍桌子的声音响成一片，上将心中一紧，刚进来，就听到了无数可怕的字眼。

　　奥秘……核武之王……同属国家最高机密，平时谈到这两个词大家都心有余悸，现在……

　　他深吸一口气，坐了下来，拳头握得死紧，这他妈到底发生了什么事？

　　他不敢多话，坐到了自己座位上。高主席看了他一眼：“老朱来了，先坐，还有两位将军彻夜赶来。无论如何，今天没结果，不散会。”

　　“什么时候结果出来了，什么时候走出这个会议室。”

　　总理神色同样凝重：“从现在开始，进入这个会议室的所有人，禁制和任何人有接触，要去哪里，要做什么，必须我和主席双重批示之后才允许。别怕我们麻烦。”

　　有大事发生了……

　　朱将军一言不发，身旁一位妇女部长，苦笑着将一份资料放到了他面前：“你看看吧……”

　　他打开一看，刚看了几眼，差点跳了起来。

　　“这……这是……”他握着资料的手满是青筋，声音都在颤抖：“这……”

　　“他们疯了？！”

　　这句话是他第一反应，顿时，数位满头白发的主战派立刻瞪了过来。他马上把下面的话吞了下去，但是，已经满背冷汗。

　　资料上的内容，让他一个上将都心跳不已。核武之王轰炸月面……计划炸毁歼星母舰……用地球为饵拖住真武界后援部队，等待所有奥秘打开……

　　这他妈是哪个疯子想出来的计划？！

　　“这是元婴真君们的作战计划。由狼毒真君提出策划，牵线，其他人补完。”就在此刻，最后两人也到了，主席站了起来，压了压手，所有人都停住了嘴。他肃容道：“给你们半个小时，再看一下狼毒真君计划书上的内容。”

　　“半小时以后，全球首脑会开始。每一个还存在的国家，元首，智囊团，全部在座。以表决决出这个作战的可行性。”

　　“这……”朱将军刚开口，却发现声音都嘶哑了：“这……是否太快？”

　　“只有一年半！不，一年零三个月！四百五十五天！”平时温文尔雅的总理猛然拍了一下桌子，声震房间：“补完计划起码一个月，我们只有四百二十多天的准备时间！这就是我们的倒计时，而且是整个地球的倒计时！”

　　“我们不急？我们比谁都急！整个地球四分之一被侵占，几千年的文明啊……各位，现在最重要的是打退真武界！请以这个为基点考虑！半小时，你们只有半小时！除非半小时内你们提出更好的意见。否则……”

　　他深吸了一口气，强势开口：“我和主席的意见，是‘执行。’”

　　执行……

　　朱将军颤抖地看了一下资料，薄薄几页纸，却重于千钧。

　　现场气氛无比沉重，谁都没想到，突如其来的几页纸，元婴的作战计划，居然是如此决绝，如此不留后路，如此……不顾一切。

　　只要胜利，至于牺牲？

　　地球都危在旦夕还要怎么计算牺牲？

　　凡人不能牺牲，那么每个国家几万几十万修士的性命又怎么算？

　　越看，心中越慌。一位部长颤声道：“以这么大的代价，如果没有拿下真武界，地球将会一蹶不振，文明倒退数百年！”

　　“那么如果拿下了，我们反而会前进数百年！”一位上将沉声道：“高老，不能总考虑负面。这是我们最大的机会！就算真武界也想不到我们还有护界神器这种东西！”

　　“滴……”就在此刻，房间里数十个屏幕亮了。

　　“美国总统及所有部长，智囊团，准备完毕。”“法国总理，及所有部长，智囊团，准备参会。”“德国……”

　　一个个声音，在房间中响起。不同的面貌，相同的是，每个人的面容都不容乐观。

　　在每一位大国的掌权者身后，坐满了更加凝重，甚至有厮打迹象的各国智囊团。

　　没有一个人笑得出来。


第907章 决议

　　“看来，大家都了解到这份东西的重要性了。”高主席站了起来，如渊如岳：“现在，请各抒己见。”

　　最后两个字刚从高主席口中说出，美国总统就站了起来，即便是他，都是抿着嘴唇才不让自己情感外泄。

　　“高主席……您确定吗？”他的声音有些嘶哑，目光如鹰：“核武之王轰炸月球，这真的太疯狂了……而且，这只是疯狂的前奏，我们还需要用十二枚最强大的核武之王引爆六大歼星母舰！”

　　他焦躁地扭了扭领带：“这不是科幻片，更不是好莱坞，而是真正拿人命去填。地球几十亿人做诱饵，‘奥秘’大家都知道是什么……各国最高机密，埋葬着圣人遗骸或者传说中神迹所至的地方。有的奥秘，谁都不敢去动。我问你，耶路撒冷的耶稣受难十字架，谁敢肯定打开它能引起多大的灾变？”

　　“穆斯林允许吗？圣城麦加和耶路撒冷近在咫尺！一个奥秘笼罩一个省都不是问题，而且是这种奥秘……”

　　“我允许。”话音未落，一个苍老的声音响起。空之阿拉木汗铁青着脸，字一个个从牙缝中蹦出来，但是却无比坚定：“如果是为了人类的延续，我允许。”

　　美国总统嘴唇动了动，没有再说话。

　　就在美国境内，隐藏着一个同样恐怖的奥秘，魔鬼三角洲。

　　美国总统刚说完，印度总理已经开口道：“一旦真君陷落月球，地球再无迎接真武界的力量。最多一周，地球全面沦陷。这个后果太严重了。”

　　“我不同意，如果拖下去，地球同样岌岌可危。不如放手一搏。”华夏总理开口道：“最让我担心的……是奥秘启动这一项。”

　　“全球几十个奥秘同时爆发，整个地球都会出现异象……”阿拉伯一位国王咬牙道：“凡人怎么办……我们根本不可能让他们撤离，不可能让真武界察觉到半点异状！我们……要舍弃自己的子民？用少数换取多数的胜利？”

　　“现在不是妇人之仁的时候！”“那么，你的意思是，全球陷落比少部分人的牺牲更加不可惜？”“战争哪里能没有牺牲，这是绝好的机会！”“网打不破，地球迟早会被磨死！是，我承认华夏西南国门，渤海基地都取得了辉煌的胜利，但是地球有几个华夏？”

　　“这场战争不可能是一个国家的战争，你们只看到了华夏的胜利，那些已经被灭国的国家，尸横遍野，血流满地你们怎么不去看看！看看真武界是怎么屠城的！”“他们没有人性，这种时候你还告诉我以德服人？”

　　没有人发笑，刚才还是各国部长争端，但是这个禁忌的话题一旦打开，全球各国的首脑都开始争执了。

　　没有温和，这是一次激烈，唇枪舌剑的电视电话会议，主题是人类的存亡。

　　也没有人知道他们到底讨论了多久，帝都时间，早上九点的时候。红星指挥室，高主席揉着发黑的眼睛，声音都有些嘶哑：“表决吧。”

　　“讨论得够久了。谁都说服不了谁。”

　　“所以，表决吧。”

　　“是把所有希望都压在这一注上，还是继续和真武界纠缠。一次性通过。之后，无论赞成或者不赞成，都要完全支持决议内容。”

　　没有人异议。

　　半小时后，随着一声开始，一只只手，一只只决定人类命运，未来走向，还有无数人生死的手，悄然举起，或者悄然放下。

　　泯灭和救赎，一念之间。

　　……

　　“通过了？”同一日，又过了半小时，徐阳逸正在修炼室修炼，倏然睁开眼。面前一只金色的纸鹤振翅飞动。

　　“居然通过了？”他没想到能通过，本来还打算好好和政府谈一谈，世界各国政府却出人意料地有大魄力。

　　这种时候，必须壮士断腕，否则……壮士就得断头。

　　“很好……”他闭上了眼睛：“起码接下来一年半，就是全力准备的时机。”

　　“你们的灵力紊乱了，我说过多少次，聚精会神，到现在都达不到抱元守一？”刚说完，他立刻拔高了声音。就在这个修炼室内，猫八二，赵子七，忘尘，楚昭南四人，正满头大汗地打坐。每人头顶一个符箓，泰山一样压迫着他们。

　　但在这种压迫下，他们的潜力却被一点一点挖掘出来。房间里，被吃空的丹药瓶已经堆成小山。

　　“徐哥……我们真的要去？”赵子七咬牙道。

　　“你们可以不去。”徐阳逸淡淡道：“如果不想和我一起走，明天也不用来。”

　　没人开口了。猫八二鬼鬼祟祟地睁开一只眼，偷偷潜入徐阳逸的灵识：“洋芋你怎么回事？我感觉你很急啊？我们其实没必要去的吧？”

　　徐阳逸没有开口。

　　因为……就在几个小时前，他已经感觉到了一个无比恐怖的存在，正在以风驰电掣的速度朝着地球而来！

　　从未如此清晰……从未如此明朗，那个存在的目标非常明显，就是他！

　　“都赶在一起了啊……”他咬了咬牙，努力平静心情，开始抽空回想那条蛇身上的暗纹。

　　每一分每一秒，都无比珍贵。

　　宇宙之中，一颗巨大的星球，全速冲击，速度之快，身体周围都带上了浓烈的火焰。

　　“终于快到了……”星球中发出一个解脱的声音：“穿越光年的旅行，终于快到了……等着我吧……你跑不掉的……我要看看你到底是谁，居然能引起大帝的目光……呵呵呵……”

　　在它前方，一个九颗星辰的星系，已经赫然在目。

　　太阳系！

　　虚无军团长，太初降临！

　　时间一天天过去，地球上每一个人，每一个国家，都过着五年如一日的日子，调兵，遣将，防守，攻击和试探，而真正了解到内幕，被真君们选定的金丹，却已经开始了最后的冲刺。

　　有心人同样感觉到了一点异常。随着时间的推移，各种一次性法宝，丹药，符箓的价格，正在有条不紊的上升。当达到年底的时候，迎来了第一次压抑的爆发。

　　“金丹级的天兵神符卖到了两百万中品灵石一张？而且还立刻有人买？”一位中年男子愕然推了推眼镜，莫名其妙地看着修行网的交易区，摇头叹道：“这半年……真的是越来越模糊了，真武界攻击更加猛烈，半年内整个非洲沦陷……我们……还能撑多久？”

　　怎么看，都像破灭之前的疯狂。

　　或者……重生之前的沉沦。

　　一切的一切，仿佛有一只无形大手在推动，无人知道是走向光明，抑或走向深渊。

　　牌手都已上桌，赌的是一个位面的未来。

　　次年初，徐阳逸换防慧能大师，第一次和这位“五皇”中的最后一人见面。慈眉善目，老态龙钟，和其他和尚没有任何区别，只不过看徐阳逸的目光非常深邃。连连说了三个好字，才离开断龙锁。

　　意料之外，对于其他四皇的决定，身为空门中人的慧能真君，居然没有提出任何反驳意见。

　　或许，也只有他们，能看出拖下去绝不可能善了，只有毕其功于一役，才是最正确的做法。

　　一将功成万骨枯，古往今来，任何战争莫非如此。谁又说万骨一定是战士？

　　断龙锁是一片四方形的下落空间，周围无比平整。只有修士才能直接飞下来。深入地下三百二十米，一百五十米之前，是平整光滑的石壁。一旦深入一百五十米下，九条盘龙的雕刻一直往下蔓延，到最下方二十米处，九头抬头吐水。

　　是的，下方是一个水牢。华夏历史上最深，最幽闭的水牢。

　　从九条巨龙雕刻的嘴里，牵出一根黝黑的锁链，不知什么材质做成。死死扣住下方一个抬着双手，垂着头的老者身体。

　　“哗啦啦……”徐阳逸凌波微步，落到晋后主面前。往日威风八面的晋后主，如今白发披散，龙袍破碎，死狗一样被穿过琵琶骨，听到徐阳逸下落的声音，只是无力地抬了抬头，嘴角抽搐一抹冷笑。

　　“心态不错。”徐阳逸淡淡道：“希望你在这里住的开心。”

　　“呵呵呵……居然轮到一个小辈在朕面前放肆……”晋后主眼中射出一抹嘲讽的目光：“真没想到……几个月前被朕在青城山前追得如同落水狗一样的你，也能踏上朕的境界……真是元婴之耻。”

　　徐阳逸嗤笑了一声：“让本真君猜猜，你现在如此神闲气定，是等着真武界来人救你？”

　　“别做梦了，很快，本真君就会把其他两位皇帝的头颅摆在这里，日夜和你作伴。”

　　他下落了一些，俯下身子，冷声道：“知道么，华夏已经开始破译你第二层禁制，想必不久之后，真武界的老底都会出现在我们面前。”

　　晋后主从凌乱的白发中抬起眼睛，死人一样看着徐阳逸，忽然笑了。

　　“井底之蛙……”他笑声如同拉破的风箱，无比嘶哑：“等你们真正能解开了……你们会看到最深的绝望……”

　　“如你这样领域是什么都不知道的小辈，焉敢在朕面前放肆？”

　　“不巧，本真君最近恶补了一下领域的知识。您的挑衅还真是低端。”徐阳逸直起身子来，磨牙笑道：“三个月后，本真君就将去到月球，地球所有小千世界将至，最后一战的恢宏场面，你是看不到了。”

　　“就让两大圣地老祖的头颅，来给你慢慢叙说吧。”


第908章 万界通道，小千世界（一）

　　镇守断龙锁，下方是元婴真君，上方三百米，是无数的筑基修士，还有大量凡人的特种兵。

　　一个绝密的实验室布置在这里，十几位华夏最顶尖的修行研究博士来回穿梭。

　　“怎么样了？”徐阳逸的声音从下方传来。十几位博士都没抬头，运指如飞：“真君，不太好。”

　　“第二层有解开的迹象，但是……它的禁制构成远比第一层复杂，估计正好在九个月以后。”

　　下方水牢，徐阳逸皱了皱眉。

　　九个月后……那也正好是他们强袭月面基地的时候。

　　“不仅如此……”一位博士疑惑道：“他的第二层封禁……仿佛藏着什么东西，灵气极其庞大。”

　　沉默。

　　数秒后，徐阳逸的声音才响起：“尽快。”

　　水牢中，他已经再不顾晋后主惊愕的表情。丹鼎经脉和金苹果同时开启，一道灵气的龙卷风，从空中直透水牢。

　　苍白的头发下，晋后主满眼震撼，就算是摩云老祖和月影仙姥，也达不到如此恐怖的吞吐速度。

　　徐阳逸已经顾不得其他，最后的九个月，多一分实力，都多一分活着回来的资格。

　　这半年，所有被点名的金丹全部都开始准备物资，国家的各种底牌，各大宗门，世家的各种灵丹妙药，全都无条件奉献了出来。一股暗流，在海面之下更加汹涌。

　　第三个月，地球上大部分元婴已经联络完毕，十五大真君无一人推辞。紧接着，在他们身后的庞大家族，自己大树一般的人脉，已经完全调动起来。

　　任何能增强自己一分实力的东西，任何能加强自己一丝防护的物品，只要出现在市场上，无论多少价格，一律扫空。

　　能适合元婴用的东西本来就少之又少，加上十五位真君的全球横扫，市场已经出现了物价虚高，但这种时候，无人再关注这些。

　　在这种压抑的平静中，一年半的第八个月，战火终于全面爆发。

　　吞噬完整个非洲的真武界，排名第四的洞天无涯洞天，在真君无涯子的率领下，兵出阿尔及利亚首府阿尔及尔，点兵四亿七千万，号称五亿大军，横跨地中海，汇聚五大洞天十六福地，同时进犯西班牙，意大利，法国，希腊。

　　苍凉的战争号角响彻这片古老海域的上空，日后被地球史所称为的“地中海之战”正式拉开序幕。是万界大战中参战人数最多，最惨烈的战役之一。仅次于次年的月面大战之下。

　　在希腊神传世家王都罗斯家族的带领下，地球三亿五千万军队布满从西班牙到土耳其的防线，以希腊雅典为首府。背靠匈牙利，罗马尼亚，保加利亚，捷克，法国，德国等十个国家，和这只刚刚征服希腊的位面舰队展开了数个月分秒不停的血战。

　　“地中海的海水都被染红，阿尔及尔，突尼斯，的黎波里，开罗，拉巴特，五大非洲港口疯狂冲出数不清的浮空舟，血从土耳其安卡拉一直留到了葡萄牙里斯本，最后汇入大西洋。掀开了真武界最后的疯狂。”——地球史，万界大战编年史。

　　一年半的第九个月，刚刚展开一个月的地中海大战再一次加剧，挪威沦陷，瑞典，芬兰勉强在俄罗斯的支撑下艰苦支持。刚刚吞并挪威，正在攻击斯堪的纳维亚的圣地寒海仙宫，突然放弃久攻不下的北欧神话发源地点，兵锋直接杀入北海。

　　九月半，兵临伦敦，荷兰，丹麦，柏林同时处于寒海仙宫两亿四千万重兵威慑之下。上下夹攻，欧洲形式岌岌可危。

　　第十一个月，连接俄罗斯和美洲的白令海峡被重兵封锁，第三大洞天冥血洞天，第二大洞天朝龙洞天，真君朝龙道祖点兵两亿三千万，堵死了两大洲通道。同时，对美国阿拉斯加半岛进行了长达半年的无休止轰炸。

　　十二月，夏威夷群岛沦陷，以夏威夷为跳板，真武界大军兵发太平洋，旧金山，洛杉矶，西雅图三大城市首当其冲。加拿大半境点燃战火。同时，美洲身后伊丽莎白女王群岛，格陵兰岛十二个福地降临，加拿大终于在沉寂五年多以后进入了全面战争时代。

　　一年半的第十三个月，印度真君湿婆出手，横跨巴基斯坦，三大元婴合璧，上亿伊斯兰教众和数千万修士一起，从圣城麦加杀到耶路撒冷，重新收复三教圣城，祝融神宗立刻求援，非洲留守的真武界大军杀出，直接影响到真武界投入地中海的兵力，地中海大战暂缓。

　　一年半的第十五个月，马尼拉，马来西亚，印度尼西亚，巴布雅思，所罗门群岛全线进入红色警报，“香料群岛”全数告急，澳大利亚危在旦夕，至此，针对四大修行古国华夏的“珍珠链”战术全线布置完成。真武界围而不打的战术只用在华夏和美洲身上。

　　“沙……”数百米深的断龙锁下，黑暗之中，徐阳逸缓缓睁开眼睛。

　　一座古钟悬浮水牢上空，就在同一时刻，发出了“当当当”的声音。

　　“哗啦啦……”晋后主拖动锁链，从凌乱的白发中看着盘坐虚空的男子，忽然间发出了一阵诡异的笑声。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　“怎么？”这一年多，他已经被地球真君种种手段试探，该从脑子里挖出来的都挖出来了，他的表情仍然古井无波，声音虚弱的冷笑道：“怕了？”

　　“地球已经岌岌可危？又到了换防，居然没人来接替你……你们连看守朕的元婴都抽不出来了？”

　　徐阳逸怜悯地看了他一眼，化为一道流光，冲出断龙锁。

　　封印的灵气，在这一瞬间轰然爆发，十三陵上空，黑气贯空，铺天盖地，宛若魔神降临。

　　细胞一个个复苏，血液重新流动，一股极其强大的感觉涌现在血脉中。他举起手握成拳，放在自己面前，捏的咔咔作响。随着他每一次用力，周围空间蔓延出丝丝裂缝。

　　这半年，是他消化的半年，在天劫中千里不留行再次突破。如今的他，消化完所有战果，比之前更强。

　　就在此刻，一只黑色的纸鹤仿佛算准了时间，飞到了他面前。

　　“湖北，神农架，下方无底深渊，今夜十二时。”

　　十六个字，他的目光倏然炙热。

　　纸鹤在手中化为一片飞灰，随着纸鹤燃烧殆尽，寸寸黑灰化为一个两米大小的传送法阵，他深吸了一口气踏了上去。

　　周围景色旋转中，他清晰感觉到了一种来自于身体中，灵魂里的呐喊。

　　凛冽的战意，从他筋骨中一寸寸沸腾。他仿佛石雕，一言不发，只剩下眼睛无比坚定。数秒之后，眼前光华大放，他已经出现在一片崇山峻岭之间。

　　周围是一片原始风貌，山峦叠嶂，郁郁葱葱，一股股浓郁至极的灵气铺天盖地而起，将这里缭绕成一片仙境。

　　不知道这是哪里，就在他面前，有一个巨大的高台，古色古香，足足百米之高，高台顶峰，周围有十余个同样巨大的青铜圆环。

　　这些圆环悬浮空中，刻满符箓，每一个都有两三百米大小，里面仿佛黑洞，空间扭曲着，撕裂着，仿佛有什么东西要从里面出来。

　　周围寂静无声，无一只活物，仿佛这里是遗世独立之地，割裂于整片位面。

　　高台之上，一道人影傲立虚空，头都没有回，沉声道：“你来了。”

　　徐方圆。

　　徐阳逸点了点头，飞了过去。刚来到高台之上，目光就微微动了动。

　　没有风，但是站在这里，却仿佛站在巨大的风眼之上。一股不像风，却吹动地四面八方，方圆百里树木全部低头的恐怖气息，从十七个圆环中爆发出来。若非元婴，根本不可能在高台上空立足。

　　徐方圆缓缓抬起手，随着一片金光大放，一块拳头大金质暖玉浮现手中，雕刻着一个名字。

　　“这里，就是万界通道所在。地球最大的枢纽。”

　　“今夜十二点，十七个助战的小千世界如约前来。届时，这里的虚空风暴将达到最大，老夫一个人恐怕力有不逮，其他道友无法抽身。都在做着最后的准备。”

　　徐阳逸沉默了一下，看向四面八方缓缓在圆环中扭曲的空间裂缝：“然后？”

　　“然后？”徐方圆略有不解。不过马上反应了过来，看着天空，声音古井无波：“明天十二点。”

　　“十二点后……万剑齐飞，小千世界和我们一起，冲击月面六大歼星母舰。你……准备好了么？”

　　大战临头，徐阳逸反而平静无比，同样看着四周的天穹，缓缓道：“该准备的，我让我的经纪人已经准备好了。”

　　“不需要再准备么？”

　　徐阳逸没有回答，许久才低头一笑：“箭在弦上，再问弓紧不紧，有何意义？”

　　沉默。

　　这一战，或许就是最后一战，成，则结束这场七年大战，败，则家毁人亡，他们已经赌上了自己的一切。

　　包括生命。

　　徐阳逸如此，徐方圆如此，轩辕剑主如此……任何一位地球上的元婴，都是如此。

　　“那么……就等等吧。”徐方圆双手负于身后：“看看地球真正的底蕴，身为一个大千世界的号召力。”


第909章 万界通道，小千世界（二）

　　时间过的非常快，夜晚十一点很快来临。

　　从十点开始，这里那种似风非风的恐怖气压更加狂猛了。这里好像被一只无形巨手搅动，以高台为中心，看不见的冲击波一圈一圈冲击周围。

　　一阵若有若无的卡擦声，响彻整片空间。

　　“他们已经在进入地球的晶壁系了。”徐方圆站了起来，神色肃容：“这是地球第一次打开所有位面通道。也是大千世界的真面目第一次展现在所有小千世界之前，切忌，震慑所有人，不能让任何人觉得有机可乘。”

　　万界大战如火如荼，谁也说不清……这里面到底有多少小千世界是真心参战，多少是想浑水摸鱼。

　　十一点半们随着“轰隆隆……”一阵巨响，十七个青铜圆环上，符箓骤然爆发出冲天光华，宛如黑夜中的太阳。紧接着，每一个圆环疯狂旋转起来，一个个玄奥无比的符箓，在虚空出现。

　　整片天空，星辰骤然璀璨，一道道星光如有实质落下。所有圆环扭曲着，膨胀着，半小时以后，每一个圆环都膨胀到了两三万米大小，在高台周围形成十七个巨大的漆黑空间。

　　“就是现在！”徐方圆轻声一喝，手中金色暖玉爆发出万道毫光。一尊灯塔状的虚影在暖玉上跳动不已。随着徐阳逸的灵气输入，一黑一青，仿佛形成了某种平衡。十分钟后，随着一声惊天动地的“轰”声，四面八方，好像天都塌了。

　　所有圆环中，本来还是一片昏暗，此刻却缓缓有了群星闪烁。不多时，十七道圆环中已经成为了数万米的星河，一只只舰队，带着凛冽杀意，隐隐出现其中。

　　近了……更近了……当第一艘巨大的兽头船头出撕裂圆环的封禁，冲入地球之时，一片“咚咚咚”震耳欲聋的鼓声，随着这艘浮空舟的驶出响彻天际。

　　数不尽的麒麟旗帜插在两侧，上千赤膊力士船头擂鼓，更有七彩流霞的漫天飞剑护卫左右，徐阳逸和徐方圆对视了一眼，随后，两道元婴级别的恐怖灵力轰然爆发！

　　“刷！！”如果说第一个圆环结界中出来的灵气，上百万汇聚成大江大河，那么两位真君喷发出的就是大洋大海，瞬间压制了刚出来的这方位面。

　　沉默。

　　鼓声都停止了。

　　船头上不少人都震撼地看向这里，小千世界90%的人都没到过大千世界，他们心中没有对于大千世界的印象。只知道很强，非常强。但是强到什么地步，却未可知。

　　金丹在他们眼中就是至尊强者，他们位面有两人侥幸突破金丹，他们本来认为，就算强，也是金丹多一些，没想到刚刚出来，就受到了迎头一击。

　　“得得得……”一位锤鼓勇士，在这种恐怖的灵压下不由得牙齿得得作响。随着灵压越来越强，他身不由己地无声半跪。

　　一个人跪下了，接着是十人，百人，千人万人。五分钟后，这艘数万米浮空舟上，几乎所有人都跪了下来。两个金丹级的声音在船头诚惶诚恐响起。

　　“不归界下属凌月界，前来参战！”一位满头白发的老者，对着高台上的徐两人深深一拜：“见过上界真君。”

　　“请起。”两人淡淡开口。

　　然而，他们的声音，被淹没在一片震耳欲聋的空间撕裂中。

　　“啾！！！”一声惊天凤鸣，另一个万米圆环空间之中，一只万米巨凤携带一片空间旅行的火焰轰然而出，因为位面之间的摩擦，浑身烈焰，让它仿佛浴火重生。

　　一道道符箓闪烁火凤之上，当头站着一位老妪，看到徐阳逸的瞬间，立刻半跪于地，无比恭敬：“下界真人，拜见上界真君！”

　　刚出来，就感受到了如此恐怖的灵压，如渊如岳，只有两个人，却仿佛站立在世界最顶端，由不得她不恭敬。

　　“轰隆隆……”又有一个圆环爆闪，数十个巨大的山岭巨人迈着让大地颤抖的步伐从空间中走出。当头一尊巨人足足有五百米高。紧接着，另一个圆环中冲出黑压压漫天军队。

　　“风歌界前来参战！”“九霄界前来参战！！”“巨灵地应允参战！”

　　一个小时之后，整片空间，漫天黑影，人数达到了近亿，但却无一个人敢大声说话。

　　初到地球的野马，刹那间就被套上了无形的缰绳。

　　“很好。”徐方圆缓缓道：“本界应允，在此次万界大战之后，打开万界通道，各界通商。但凡参加万界大战的小千世界，皆有重赏。并且可以在未来的位面商会中首拔头筹。”

　　一句话说出，不少低头恭敬的人，脸上都流露出一抹兴奋。

　　徐阳逸目光缓缓扫过，有金丹的位面不多，大约五六个，全都是中期以下，这样的人……月面大战是无法参与了，但是可以加入全球对抗。

　　大约两千多万军队……这还只是华夏，全球至少能有上亿部队，这些……就是地球最后的生力军。

　　恩威并施，才是让他们全力卖命的王道。

　　“请诸位暂住于此，此地绝对安全，明日听到号令之后，全军出击。具体的问题，三个小时后，会有专员前来解答。”徐方圆拱了拱手，和徐阳逸一起化为流光飞向天空。

　　无人敢起身。直到他们完全消失不见，才有真传弟子颤声道：“师祖……他们到底是什么人……好可怕……面对他们就像面对妖兽一样，太恐怖了。”

　　“是啊……我本来以为金丹就到了顶峰，难道金丹之上还有别的境界？”“两人……居然压得我们抬不起头来，这种实力……他们居然还有同等的对手？”

　　无数小千世界的强者看着天空，心中五味杂陈。

　　“刷”徐阳逸和徐方圆冲出地底深渊。两人对视了一眼，化作一青一黑两道光芒消失天际。

　　没有废话的时间了。

　　所有小千世界枕戈待旦，隐藏神农架无底深渊，距离明日晚十二时，还有三十个小时的时间。

　　也是最后的三十小时。

　　徐阳逸飞到帝都，一语不发回到修炼室，叫醒了打坐中的几人。

　　“明夜十二时，决定万界大战走向的决战将在月面爆发。”他顿了顿，抿着嘴唇，眼中藏着自己难言的希望：“你们……愿意和我一起走吗？”

　　“当然！”“师尊有命，焉敢不从？”楚昭南和忘尘首先表态。

　　楚昭南站了起来，掰了掰指节，咔咔作响：“这种杂种……老子早就想亲手宰了他们！”

　　猫八二和赵子七没有开口，赵子七凝视徐阳逸的眼睛：“为什么？”

　　“我肯定会跟你走，但是为什么要一定？”他顿了顿：“我感觉……你在隐藏什么。”

　　徐阳逸没有回答。

　　他能感觉到……那个恐怖的存在和他之间已经建立了一条明确的通道，万道杀机锁定了他，而对方……已经冲过了冥王星，朝着太阳前进！

　　就快离开地球了……他的目光有些留恋地从面前所有人身上划过，他想和他们一起。他的朋友不多，亲人不多，现在的，算是唯一几个在朋友范畴里的人。

　　一个人去上七界，面对已经知晓了他先天灵宝的太虚，面对巴别之塔中已经对他有了杀意的国教教宗沈沉央，面对着七界之链外茫茫的太初军团……他也是人，他也需要鼓励。

　　“好了别说了。”赵子七看到他的表情连连摆手：“你就不适合感性的表情。就这么说定了。”

　　徐阳逸看向猫八二，对方难得地没耍宝，而是将一个戒指丢到了他手中：“这几年，丹道赚了大约五亿灵石，全部换做了法宝，符箓，都在里面。”

　　徐阳逸灵识扫过储物戒，目光一热，里面竟然有两把元婴级别法宝。刀，斧。这两把大概就要四亿五千万以上。

　　剩下的，是茫茫多的符箓。

　　“好。”他将储物戒带上，深呼吸了一口，伸出了自己的手：“各位，明晚十二点，兵发月面。”

　　“活着回来。”

　　“活着回来。”四人一狗爪搭在了一起。

　　无人可知，决定地球命运的最后一天，是如此平静，却又如此不平静地度过。

　　世界上，各大地区战火纷飞，地中海，耶路撒冷，梵蒂冈，印度，香料群岛，整个美洲……全都是冲天硝烟。而在神农架底，以及各大世界最隐蔽之处，数十个小千世界的军队已经磨刀霍霍。华夏帝都，十三陵上，徐阳逸已经带领其他三人盘坐于此，如海中巨石，世界上一切都和他们再无关系。

　　最后的调整。

　　“若我不能回来，你接任下一任教皇。”梵蒂冈，光之圣彼得将代表教皇的权杖，王冠交到了一位红衣主教的手中，眼中无限感慨地看了一眼战火纷飞的梵蒂冈：“无论如何……主的意志，要继续行走下去。”

　　“阁下……”接过权杖的主教苍老的眼中带满泪水：“您一定……一定会安全归来……”

　　“我，空之阿拉木汗，指名你为下一任先知。”耶路撒冷，一位枯瘦的老者将一柄黑漆漆的战刀递给了下方的人：“无论何时，何地，你要记住，你才是伊斯兰教的唯一先知。”

　　“我们不惧战火，也不惧死亡，代真主行走人间。”

　　一栋古堡中，一位男子手中把玩着一枚金色戒指，戒指在他几个指节之间滚来滚去。目光看着天边云层之下的庞然大物，最后幽然一叹：“提拉宋家族，立刻召开全体会议。”

　　这一日，所有元婴都不见了。真武界并未察觉，这种大战中元婴本就鲜少出现。没有任何人知道，他们在安排后事，也不知道……这些人，已经暗中凝聚成一个强有力的拳头，直指月面。


第910章 兵临月面

　　第二日，夜。

　　徐阳逸倏然睁开了眼睛。

　　他盘坐在长城之下，如果不是政府告诉他，他都不知道下方居然有如此之大的空间。

　　这是个古代的会议室，大约数千米大小，还能看到当初鏖战的痕迹。

　　“刷……”夜的漆黑中，忽然亮起万道光华，一道道纯白光芒从头顶垂下，一扇白金大门，完全由灵气构成，在半空中缓缓凝结，若隐若现的圣唱响彻四周。无比神圣，无比威严。

　　楚昭南，忘尘，赵子七等几人都站了起来。他们知道，这是元婴将至。

　　楚昭南不动声色看了看表，心没来由地狂跳起来。

　　十一点。

　　大门轰然打开，光之圣彼得和一位神甫打扮的老者从里面一步踏出，身后跟着三位金丹。目光如电，双手合十：“愿主保佑我们，阿门。”

　　随着这两个字，身后大门化作无穷灵光消失。

　　话音未落，仿佛约好了一样，整个大厅之中，一道道神光轰然亮起。

　　一方火焰，如同无边地狱，七窍中喷涌着烈焰的火之菲尼克斯身影缓缓出现，仿佛感受不到现场凝重的气氛，微微一笑：“原来本亲王不是来的最早的。”

　　“但你也不是最晚的。”一个苍老的声音响起，虚空中打开一扇黑色门扉，“弑神者”乌瑞恩手持黄金节杖踏出，一步跨出，步步生花。

　　“刷刷刷……”一个个异象小心谨慎地维持着最小的范围，悄无声息地在大厅中出现。那种沉静中的肃穆，让所有金丹都激动地低下头来。

　　多少年了……一百年？两百年？

　　从未听说过的地球元婴盛会，十五……哦，不，现在是十六、大元婴齐聚首，就在他们面前展开！

　　恐怖的灵气乱流充斥房间，楚昭南目光灼灼地看向四周。这些……都是地球上的至强者，在万界大战之前从未听说过，如今，为了同一个目标，全部抛弃了自己往日尊荣。此刻的他们，不是元婴，不是真君，不是亲王，而是以战士的身份站在这里。

　　和他无异。

　　他的目光深深从徐阳逸身上扫过，狠狠握了握拳头：“总有一天……我也会达到这一步！”

　　“上界，是全新的开始。”

　　不到十分钟，十六、大元婴齐齐在座，他们压制着灵气，和筑基无异，所有元婴齐聚的灵气一旦爆发，真武界立刻会锁定这里，也就功败垂成。

　　轩辕剑主看了一眼徐阳逸，无声点了点头。

　　没有说话，那种让心跳都为之减缓的肃杀，令谁都说不出话来。

　　徐阳逸站到了所有人面前，毫不避讳这些老牌强者，沉声道：“十分钟后，本真君将启动乾坤。它有二十分钟的构筑时间……”

　　顿了顿，他拱了拱手：“诸位，活着回来。”

　　现在，说别的话都是苍白的。

　　“当然。”天载穿着一件粗布麻衣，轻抚长须：“这万里江山，老夫还没看够。”

　　“我在强调一次作战计划。”轩辕剑主站了出来：“第一目标，六大歼星母舰，元婴在宇宙中活动时间极短，歼星母舰一旦坠落，我们有半小时冲出母舰，还剩半小时，我们必须突入真武界晶壁系。只要达到那里，我们才是安全的。”

　　“真武界所有元婴都在地球，本位面上没有我们一合之将。但是……我们也无法回去，必须保证自己能在真武界活上一个月以上的时间。那时候，灵气网崩溃，他们必败无疑！”

　　没有人反驳，这些都是这一年内定好的计划，推算所有可能后最后的决策。

　　“好……”轩辕剑主舒了口气，随后，即便是他，都有些颤抖地拿出了一枚黑沉沉的储物戒，一看就知道经过不知道多少层禁制的封锁。握在了掌心之中。

　　和他一样，有五位元婴齐齐闭上眼，咬着嘴唇，拿出了一枚特别的储物戒带到手指之上。

　　核武之王！

　　这五个人，就是被选定的“载体。”太强的修士不行，因为必定是主要攻击目标，一旦月面战争爆发，他们负责披荆斩棘，让其他元婴将核武之王带到歼星母舰主控制室。

　　轩辕剑主无比复杂的看着戒指，最后，无声地将他放到了徐阳逸面前。

　　“你……能做到吗？”

　　一老一少目光对视，徐阳逸眼中没有半点波动，毫不犹豫接过了戒指。

　　明明没有重量，此刻却感觉重若山峦。

　　华夏所有元婴，他的修为明面上是最低的，由他携带是最好不过，其他几人，全都会为了他不惜性命。

　　“十二点起，计时二十四小时。”轩辕剑主看着他的眼睛：“二十四小时后……无论如何，戒指都必须放在主控制室。它的封印，在触碰到真武界最核心灵力的时候会自动打开。或者由我们自己解开。如果没有到，那么……”

　　他没有说完。

　　但现场谁都明白。

　　如果没有到，那么，人就必须留在歼星母舰之上！

　　然而，无人反对。

　　都走到了这里，都站在了这里，谁都将生死置之度外。

　　“好了。”印度的一位元婴，浑身灵力恢宏莫测，最后看了一眼周围：“开始吧。”

　　周围迅速安静了起来。

　　徐阳逸深吸一口气，双手飞快结印，在十三陵下方几十年中，他早吃透了乾坤，无论在哪里都可以启动。只要他不死，乾坤就没有新的启动者。

　　随着他印诀越来越快，元婴级别的灵气轰然暴涨！无穷黑芒从身外闪现，同时，谁都感觉到了，帝都某个方向，一股难言的恐怖灵气，正在缓缓苏醒！

　　“来了……”沙之白萨木握了握拳头，脸色古井无波。

　　“咚……咚……”地面仿佛心跳，这一刻，不仅仅是他们，全球所有首脑的目光，全部看向了华夏。

　　“启！！！”随着徐阳逸一声大喝，十三陵方向轰然炸起冲天金光！

　　神圣，威严，黑夜中的通天光柱，无比令人侧目，但……并非仅仅如此！

　　就在这一刻，地球上千百个地方，几乎同时掀起了类似的光柱！

　　十三陵下，纯钧站在岩浆海上方，目光复杂的看着下方完全沸腾的岩浆，道道金光直冲天际，从翻涌的海洋下射出，仿佛有什么庞然大物……要从下方冲出来了。

　　“已经到了这种地步了么……”

　　各国最绝密会议室，所有首脑，智囊团，无比紧张，却大气都不敢出地看向屏幕，看着这地球最终反击武器启动的那一刻。

　　真武界，祝融神宗，数百位枢纽中心的修士一起抬起了头，震撼地看着眼前光幕。

　　“这是怎么回事！？”“灵气质量无法计算？不归界动用底牌了？”“不……他们怎么会有这么强的底牌？而且……这好像是埋在不归界内部的东西？！”

　　祝融神宫，一身红袍，每一个毛孔中都在喷涌着烈焰的摩云老祖倏然站起，有些不敢相信地看着自己的手。

　　他的手……居然在微微发抖！

　　“这等不详的预感……到底发生了什么？”

　　北欧，层层冰山之后，一座恢宏冰宫中，忽然之间一声怒喝：“鹰眼宗呢？立刻去查！不归界到底怎么回事！这种恐怖的灵气喷涌而出，他们居然能无动于衷？”

　　但是，不用去查了。

　　所有地球上，各个地方的修士，无论是真武界，还是地球修士都看到了……随着满地球一道道金色光柱冲入天际，数秒后“轰隆隆！！”地动山摇的声音，仿佛要把地球从内部撕碎，一条条巨大金色锁链从金光中轰然出现！

　　乾坤启动！

　　“呼……”一位总统，不由自主地握紧了桌子。不只是他，此刻所有看着这一幕的政要，全都如此。

　　成与不成，就看这一步！

　　长城下方，每一个元婴都神色凝重，随着锁链从地球内部冲出，他们面前，一个百米大小的传送阵，正在缓缓凝聚。

　　而这里，已经四处巨石乱飞，狂风呼啸，仿佛失重。

　　“还有多久！！”磅礴如海的灵气吹动地每一个人须发翻飞，一位元婴忍不住问道。

　　“不知道！”徐阳逸也回答。

　　那些金色锁链，疯狂冲入银河，每一条都有百米粗细！根本看不到头，就像地球是一个铁索构成的圆球那样，这就是铁索的六个头。

　　“刷拉！！”每一条锁链前方一阵模糊，紧接着上半部全数消失。

　　下一秒，随着真武界每一个人的瞠目结舌，六大歼星母舰，和真武界本体上，居然钉满了无数锁链！

　　地球，和真武界完全凝聚在了一起！

　　“这是……”寒海仙宫，月影仙姥走了下来，看着周围无数光幕中令人震撼的一幕，不知为何，心狂跳不已。

　　“尊主……”“滚！！！”

　　侍者被一巴掌排开，月影仙姥苍白的手缓缓伸了出去，涟漪一样触动光幕。

　　不妙……太不妙了！

　　现在的局面，是真武界不想让地球跑，而这些锁链彻底将地球和真武界连为一体，是地球不让真武界离开！

　　他们要做什么？

　　他们哪里来的底气？

　　“走！！！”同一时间，长城下方，徐阳逸一声大喝，“锵”的两道嗡鸣，双剑出鞘，一步踏上了中央法阵。

　　就在他踏上的瞬间，他的身体化为一个银色光点，以一种元婴都无法企及的速度，瞬间依附到锁链上，近乎光速地朝着月球冲去！

　　“刷……”银白，如同海上生明月，谁都看到了，无论地球，还是真武。长城方位的锁链上，一道银月升起金光之中，朝着顶端的歼星母舰轰然而去。

　　“走！！”乌瑞恩睁开眼睛，二话不说，带着身后金丹同样踏上。

　　一轮明月，两轮明月……数秒后，十六道明月，从这一根锁链上升起，无比醒目。


第911章 人面之门（一）

　　“这是……”北冥大帝看着光幕上的这一幕，随后，身体悄然颤抖起来。

　　元婴……

　　这是元婴！

　　十六、大元婴全部出动！

　　而且……沿着这条锁链直杀月面！这是……要抄他们老巢！

　　“回防！！！”根本没有半点顾虑，他嗓子陡然尖了起来，怒吼瞬间传遍整个北冥王朝：“立刻全军回防！！”

　　“这到底什么东西！？”东唐王朝，唐武祖震撼地看着那一条十六道明月升天的金锁，声音都有些颤抖了：“地球……居然能打到月面？！”

　　这不可能！上七界的评估中，地球没有跨位面武器！

　　但现在怎么解释？！

　　过了两秒，他才反应过来，毫不犹豫，自己面前桌子上所有令箭全部飞了出去：“回防！立刻回防！！全力回防月面基地！”

　　慌了。

　　真武界确实慌了。

　　这就像古代的官渡之战，袁绍大兵压境，然而却被火烧乌巢粮仓。现在，这把火还没点起来，他们如何不急？

　　“无法回防……”寒海仙宫中，月影仙姥死死盯着面前的副宫主，对方战战兢兢地说道：“上一个月之潮汐，灵气共鸣网刚刚启动过……”

　　话音未落，他已经被死死抓住脖子提了起来，月影仙姥全身青丝飘扬，衣袂翻飞，一字一句问道：“还！要！多！久！”

　　“六个小时！主上！还要六个小时！！”

　　“该死！！！”

　　地球上，所有屏幕前的元首猛然站起，身后智囊团也是一样。

　　起飞了……

　　十六剑出地球，剑指月面。这是他们最后的希望！

　　没有欢呼，只有牵肠挂肚的担忧，每一个人胸口都急剧起伏，呼吸都减弱了，死死盯着光幕。

　　“不能回防？”祝融神宗，摩云老祖闭上了眼，浑身都有些微微发颤。

　　千钧一发……

　　对于地球的十六位元婴如此，对于他们也是如此！

　　“全军出击！”数秒后，他睁开眼睛，一片血红。猛然一拍桌子：“命令目前在不归界的二十二洞天，五十八福地全力进攻！！不留一丝底牌！！”

　　“在他们攻击歼星母舰之前，给本真君打下不归界！将不归界打的稀巴烂！在所不惜！！”

　　双方同时拔剑！

　　长剑青锋，月色下闪耀死亡的华彩。一方，是十六、大元婴，四十八金丹。另一方，是真武界十五大元婴，数百金丹！数亿军队！

　　无声的长剑，无形无质，在月球和地球之间双双对峙。

　　争分夺秒，天下武功，唯快不破，谁先打下，谁就赢！

　　“放肆！！！”东塘王朝，此刻莅临印度上空，庞大的天穹上，一声怒吼如雷响起，随后，一片恐怖至极的威压轰然爆发。

　　如渊如岳，如山如海！

　　“刷！”一片灰色领域，蔓延方圆数万米，领域之中，一位身穿龙袍的男子，须发皆扬，目视下方印度：“不归界贼子……”

　　“你们找死！！！”

　　“灭灵领域！！”

　　领域全力爆发，位于他下方的，是加尔各答，印度七大城市之一。首当其冲承受了元婴之怒。

　　“轰！！！”巨大的灵气爆炸，响彻加尔各答上空。屏幕上，印度总理缓缓睁开眼。所有世界首脑全部看向了他。

　　“不救援？”高主席嘴唇抖了抖，即便是他，都感觉心如刀割。

　　自己的子民……就在自己眼皮底下受难，却无力援助。

　　“是无法救援。”印度总理死死咬着牙，电视上温文尔雅的一幕已经不见了，只剩下痛彻心扉的表情：“守住新德里，这才是我们要做到的。”

　　“印度……已经无法分兵了……”

　　不只是印度，此刻，地球上所有真武界的元婴全部出手！而他们莅临的城市，防护法阵全部开启到了最大！

　　“轰轰轰！”一尊尊聚灵炮响彻天际，这一刻，地球上黑夜都被映照为白日。

　　这一切，十六位元婴全部不知道，他们的目光，只钉在越来越近的六大母舰上。

　　相隔如此之远，都能看清月球上六大恶魔，和一大魔王的身形。

　　就是他们……笼罩地球上空七年，遮挡月亮七年，如今，终于有触碰它们的机会！

　　六只队伍，严阵以待！

　　人面号歼星母舰：“狼毒真君”徐阳逸，五百二十万灵，杀生领域。“太极”天载真君张三丰，八百六十三万灵，生死领域。白鹿之王玛洛恩，四百八十万灵，领域：远古禁地。古松真人，拓跋真人，断冥真人。还有猫八二，楚昭南，赵子七，忘尘。

　　杀戮号歼星母舰：空之阿拉木汗，八百万灵，天空领域。沙之白萨木，七百二十八万灵，狂沙领域。“远古巨兽”卢格巴，领域：巨兽角斗场。七百四十二万灵，外加三位先知预备者，准先知穆罕默德，准先知阿杜拉布，准先知乔里干达。

　　斩尽号歼星母舰：“迦楼罗王”迪让·贾瓦拉，七百六十二万灵，曼陀罗领域。“天王”哈尔维，八百万灵，无相领域。“湿婆”沙鲁克，九百零二万灵，毁灭领域。外加印度佛教三位大法师。

　　悲鸣号歼星母舰：希腊王都罗斯家族，“弑神者”乌瑞恩·王都罗斯，七百九十万灵，荣光领域。“超越者”凯撒·王都罗斯，七百零三万灵，超越领域。“不死王”吸血鬼亲王奥古斯都·塔古勒，五百九十九万灵，领域：血腥地狱。外加三位半纯血吸血鬼。

　　至尊号：“满月之王”奥菲尔·柯文纳斯，五百九十万灵，领域：狩猎诸王。轩辕剑主，九百九十九万灵。还有两大家族最精锐的三大修士。

　　空无号：徐方圆，七百二十万灵，领域：长生领域。火之菲尼克斯，六百八十九万灵，凤凰领域。再加上提拉宋家族三位“行刑者”总队长。

　　地球方面精锐尽出！

　　不贵多，只贵精。

　　小股精锐，才能将六大母舰杀得天翻地覆。

　　所有人的目光都死死盯着越来越近的六大母舰，近了……更近了……就在进入月球外五百公里之时，忽然发出一阵“卡卡卡”的声音。

　　“月球的晶壁系！”徐阳逸大喝一声，已经不能顾及后面的四个人了，之前已经将防护宝物都给了他们，此刻灵气运走全身：“破！！”

　　所有元婴，都爆发出同一声大喝。身后四人已经看的呆了，地球所有元婴齐齐出手，毫无保留的出手，这种盛况，千年难遇！

　　“哗啦！！！”月面之外，烟火绽放，随着磅礴的灵力冲入晶壁系，他们眼前顿时浮现出一片六棱形的圆形护罩，球一样包裹着月球，但就在灵力冲击之下，百米屏障应声而破。

　　“走！！”不知道谁喊了一声，十六个月亮，顿时化作群星闪开，每一个人都冲向了自己的目标。

　　今夜，注定血染月球。

　　“刷拉拉！！”元婴灵力笼罩自己，让元婴可以短时间虚空遨游，但就在他们突破晶壁系的瞬间，一片片黑压压的超小型浮空舟，已经从六大歼星母舰中蜂拥而出！

　　如夜，如潮，皎洁的月光顿时蒙上一片黑影。歼星母舰上，全都慌了。

　　“拦住他们！！”“所有留守军队全面出击！绝不能让他们靠近这里！”“立刻联络在不归界的各位真君！不惜一切代价启动灵气共鸣网！只要能提前打开，我们都有胜算！”

　　就在此刻，六大母舰上，十五道光幕闪耀。

　　十五大真武界元婴齐齐出面。

　　“诸君。”月影仙姥率先开口：“局势危在旦夕，本宫只有一个要求。”

　　“在下一次共鸣打开之前，死守母舰核心！真武界本体就是你们最强的后盾！”

　　“无论如何，也务必死守！就算以身殉国，本宫保你们全族！！”

　　“杀！！！”

　　近了……更近了……徐阳逸目光炙热，就在他面前，上千微型浮空舟拍成整列，他甚至已经能看到轰鸣而起的聚灵炮。

　　“放！！！”随着一声暴喝，月面一片璀璨。他还没有出手，一声呦呦鹿鸣响起。在他们面前，无尽森林展开。

　　“我来，跟我冲！！”白鹿之王玛洛恩一马当先，它只有平时麋鹿的大小，浑身雪白长毛，已经来不及计较和徐阳逸的恩怨，远古禁地领域打开，半空中无数树木森然而起，将他们方圆千米都笼罩为一片翠绿。

　　“轰轰轰！！！”数不尽的聚灵炮打击在森林上，却在还没有接触的时候，就化为漫天飞灰。

　　元婴出手，何其强大？哪里是千艘浮空舟能挡？

　　“他们人数不够！”徐阳逸大喊道，只敢出动百艘？六大歼星母舰兵力空虚，这是最好的机会！

　　话音未落，纯净肉体全面爆发，一道道灵气缠绕手足，猛然间，一腿踢出。

　　“刷！！”腿风如剑斩，斩破虚空，刹那之间，前方十几艘浮空舟爆炸于太空。

　　“走！！”

　　另一边，奥古斯都发出一声尖锐的鸣叫，宇宙中一点点猩红的血液凝聚全身，形成鲜血的狂风。下一秒，这道狂风化作龙卷，横扫周围千米。

　　狂风过后，死神的双翼展开，一只千米之大的吸血鬼仰天咆哮，恐怖的音波让月面都在颤抖。

　　“死吧……挑衅的杂碎！”随着一爪拍落，面前几十艘浮空舟全数爆炸。


第912章 人面之门（二）

　　“神说……他说要有光，于是有了光。”天空另一侧，光之圣彼得面对上百狂轰而来的聚灵炮，神色不变，一本古旧的法典在手中怕拼命翻动，随着他每一个字，黑暗的宇宙中，光芒大作。

　　“神说，他要你们毁灭，于是……你们毁灭。”

　　“神言术！”

　　一圈庞大的光圈瞬间从他身上炸裂，横扫虚空，光圈所过，一切化为虚无，仿佛从未存在。

　　不只是他们，应对每一艘战舰的元婴真君齐齐出手。不到一千的阻截浮空舟，几乎是眨眼间就消失。十六道光华毫不停歇，直冲六大恶魔。

　　“关门！关上门！”“绝不能允许他们进来！！”“启动人面号自我保护设定！”

　　六大歼星母舰之中，已经呼喊作一团，就在此刻，远在月面另一边的真武界本体，忽然爆发出六道紫光，直冲天际，消散于宇宙，下一秒，主控室中央的核心传送阵上，光芒闪烁。

　　“肃静！”人面号中，一个巍峨的声音扫过：“下面听我指挥，谁敢不从，就地正法！”

　　六道金丹级的灵气横扫全场，所有人这才镇定下来。看向六道身影：“你们是……”

　　每一艘母舰上，都矗立着一个巍峨的身影，他们的灵气或许没到元婴，却给人一种极度危险的感觉。尤其，他们的身上，全部穿的紫袍。

　　白，绿，黑，红，紫，金。这是真武界王朝圣地共同颁布的修士等级，不仅代表他们的修为，更代表他们的地位。

　　只有帝王和圣地之主才能穿金袍，在金下方的紫色……

　　“元老会……”至尊号歼星母舰，群龙无首的修士愣了愣，瞬间欢呼起来，恭敬地跪在地上：“恭迎真武界元老会六大元老降临！”

　　“本王武灵王。从即刻起全面接手人面号指挥。谁有异议？”紫袍人的声音扫过全场，无一敢发声。

　　噤若寒蝉。

　　不只是地球出动了他们最锋利的剑，在这种生死攸关之际，真武界同时亮剑！

　　真武元老会六大元老倾巢出动！

　　没有理会他们，紫袍身影一步跨到了光幕之前，深深看着距离人面号不过千米距离的六道身影，咬牙道：“六个小时……”

　　“就算全舰殉国，你们也给本王记住！六小时之内，谁敢言撤，本王血祭他全族！！”

　　太空中，徐阳逸，天载，玛洛恩，以及其他数人，已经在元婴灵气包裹之下冲到了刚刚放出浮空舟的三角形大门前。

　　“轰隆隆隆……”仿佛山峦合拢，刻绘无数大门的三角正在缓缓闭合，大约只有五米距离，徐阳逸二话不说，身形如电，米斯特汀轰然出鞘。

　　“走！！！”就在米斯特汀飞出的瞬间，天载和玛洛恩目光一闪，挟裹其他人全力冲去。

　　一片金光闪耀，米斯特汀的器灵沸腾而出，身披金甲的骑士虚影死死顶住三扇闸门。十几万米的巨大母舰，多强的力量？刹那之间，就算奥丁圣剑的器灵，也浑身一闪，朝着百米外的身影大吼道：“快！！”

　　然而……太空中即便元婴速度都没有那么快，数百米平时一跃就至，现在却仿佛天堂与地狱之门。

　　元婴真君都无法再太空久留，一个小时之后，一旦进不去门，只有化为飞灰的后果。

　　“嗡……”刚冲出一百米，三扇大门上符箓全数冒起，用一种比之前更加狂猛的力量合拢。

　　“给本真君停下！！”“着！！”

　　两声怒喝齐齐响起，鱼肠呼啸而出，漫天黑芒，另一边，天载一把黑白长剑同时飞出，直射仅剩一米的缺口。

　　第一大关，必须进入歼星母舰，核武之王才能发挥它真正的威力。

　　就在这一瞬间，三角形闸门仅剩半米，猛然间亮起漫天绿芒。

　　“走！！”玛洛恩的声音从身后传来，远古禁地领域被它催动到了极致。但是……面对着一界倾尽人力的十几万米超巨型母舰，就算元婴都不够看。

　　一颗种子，从缺口周围长出来，紧接着飞快蔓延，化为数米粗的蔓藤，铺天盖地，缠绕住三扇闸门，居然“卡卡卡”拉开到一米！

　　“你……”徐阳逸回过头，这一瞬间，曾经和玛洛恩的些许仇怨烟消云散，他只担心对方能不能进来。

　　少一个人，这把利剑就钝一分。

　　“别管我！！”玛洛恩仰天鹿鸣：“本亲王活了几千年，从无数次圣灵争斗中活下来，自然有办法进去。人类。”

　　徐阳逸一点头，灵力挟裹着赵子七三人，全部冲向了缺口。

　　无人可见，玛洛恩全身白毛竖起，鹿角就像曾经呼唤它圣名的人一样，飞快张大，宝石般璀璨。

　　就在三道身影消失的一刹那，随着呦呦鹿鸣，它身体陡然原地消失，所有种子携带鱼肠，米斯特汀，阴阳长剑以一种肉眼难辨的速度冲进了母舰。

　　“咚……”身后，三角形闸门轰然紧闭。

　　“呵……”楚昭南，赵子七都靠在母舰墙壁上喘着气，刚才真的是生死时速，一旦他们进不去，被封闭在母舰之外。对方绝对不会再次打开大门。这一小组行动就宣告失败。

　　忘尘擦了擦额头，入手满是冷汗。心脏都还狂跳在耳边。

　　徐阳逸，玛洛恩，天载三人神色如常，每位真君手中都握着武器，无比警惕地看着周围。

　　安静。

　　无比的安静。

　　对比起太空刚才一瞬生死时速，还有星云呼啸的狂野，这里面仿佛停尸房，安静到可怕。

　　针落可闻。

　　刚才的极动，与现在的极静，仿佛已经是上世纪的事。动如雷霆收震怒，罢如江海凝青光。修到他们这个地步，什么时候该一马当先，什么时候该静下来观察，他们非常清楚。

　　在他们面前，人面号内部如同一块块钢板，每一块上都有无数符箓闪烁。徐阳逸手谨慎地划过一个个符箓，沉声道：“引爆，反侦测，侦测。一旦用暴力打破符箓，引起的爆炸可以轻伤金丹。而且是密集形式。另外这些符箓可以侦测我们的灵气走向，我们要用灵气反侦测他们时，却无法寻找到符箓的中心地带。”

　　玛洛恩光华一闪，化为一个披着斗篷，斗篷上满是树叶的精灵，看不清面容。用手摸了摸墙壁：“非常坚固，符箓等阶很高。如果我们强硬打破它，耗时太多，灵力耗费也不少。他们应该正期待我们消耗灵力。”

　　徐阳逸点了点头，对于符箓的了解，眼前的符箓虽说不能认完全，但是90%是没问题的。从组成的符箓逆推过去，他差不多能看出是什么布置。

　　现在的安静，是为了接下来的爆发。二十四个小时的鏖战，每一分灵力都珍贵非常。

　　“那怎么办？”楚昭南问道。他的目光不时扫过徐阳逸手上的黑色戒指，那里面，藏着真正的恶魔之花，一旦绽放，恐怕现场除了三位元婴，谁都会立刻陨落。就算元婴都会重伤。

　　滴答……滴答……他似乎能听到里面秒针走动的声音。

　　催命的丧钟，无声的敲响。

　　无论是对真武界，还是对地球元婴众。

　　天载沉吟数秒，手一挥，一片灵光构成的地图出现在众人面前，正是人面号内部构造。

　　“我们在这里。”他指向尾部：“而主控室在头部，我们要跨越近十万米的距离。而在其中，有三道关卡，最为难过。”

　　手轻轻点上，三个红点在上方若隐若现。

　　“这艘母舰的控制核心有三个，分别就在这三个地方，只有将这三个地方完全摧毁，主控室的大门才会打开。我们不能寄希望于可以直接轰破主控室大门，这希望非常渺茫。作为真武界仅有的六艘歼星母舰，他们不可能不防着元婴。”徐阳逸此刻平静地完全不像大战将至的人：“神兵库，点将台，人面之门。”

　　他的手在地图上划了一下：“而按照晋后主的记忆，这三个地方……”

　　他划了一下，收了手：“都有可以杀伤甚至击败元婴的手段。”

　　“但是，要抵御元婴，足以消耗这艘船几分之一的灵气储备。”玛洛恩眯了眯金色的眼睛：“我们攻击这三个核心之时，就是在剥离这艘船的防御设施。一旦攻破它们，这艘船的主控室几乎等于朝着我们完全打开。不用废话了，选吧。”

　　身为元婴，谁都有自己的自信。

　　近千年的实力，不就是为了在今天彻底绽放么？

　　“那么，人面之门，归我。”徐阳逸站了起来，抱拳慎重道：“各位……小心。”

　　“点将台，本真君天载要了。”“那么，神兵库归本王。”

　　划分完毕，金丹各自跟随，三位元婴深深看了对方一眼。

　　或许，是最后一眼。

　　起码记住战士的面孔。

　　“走！！”雷霆决断，三声大喝之后，白，黑白，黑，三色灵光朝着三条通道冲去。

　　与此同时，人面号主控制室，万人屏息静气，只剩下前方的紫袍身影。

　　长剑无声，双方的剑都架在了对方脖子上。一方携元婴威势而来，凶威滔天。而另一方，固守母舰，并非没有凭借母舰抵挡元婴的可能。

　　“只要六个小时……”光幕前紫袍男子拳头握得咔咔响：“六个小时后……十五大真君回归，刹那间就要让你们飞回湮灭！”


第913章 人面之门（三）

　　徐阳逸在观测，他们也在猜测着，应对着对方接下来的手段。

　　最顶级的高手决战，不是上来就性命相搏，而是寻找契机，一击毙命。

　　耐得住性子的猎手，才是好猎手，而就算猎场在歼星母舰主场，他们都不敢肯定自己到底是不是这个猎手。

　　光幕上，三人倏然分开，化作三道流光冲向三个控制核心。

　　“意料之内，晋后主被擒，他们应该知道怎么打破歼星母舰的主控室。”紫袍人霍然站起：“传令……”

　　“武灵王阁下。”就在此刻，一个声音出现在他身后，一个红色袍子的男子半跪于地：“人面之门，请容本将前去。”

　　“一百零八封魔军，必定将此獠斩杀门前！”

　　紫袍人顿了顿，转过身一看：“大晋王朝国舅，禁卫军统领容十一，你想为晋后主和你侄女容郡主报仇？恕我直言，就算一百零八封魔军全上，都不是这个人的对手。”

　　他有些心有余悸地看向屏幕：“他……我看到就感觉仿佛人形凶兽……这种压力，甚至透过光幕都能感觉得到……”

　　容十一的声音从牙缝中飘出：“本将知道，我不是他的对手，但是……七界之上的沈教主，不是有那个东西么……”

　　“你……”紫袍人浑身一震，难以置信地看着容十一：“你……疯了？！”

　　“我没有！！”容十一猛然抬起头来，表情都扭曲了：“届时……如果我失去控制，你们封死人面之门，等元婴回援，一切都能解决！”

　　“杀我侄女，毁我大晋，本将必杀他！”

　　沉默。

　　数秒后，紫袍人下了决断，或者说，现在是和时间赛跑，根本没有功夫给他做更多决断。

　　一个红色玉盒飞到容十一面前：“要么杀了他，要么他杀了你。”

　　“是！”

　　通道中，徐阳逸带着楚昭南等几人飞速前冲。

　　没人，没人，还是没人！

　　越往里冲，空间越大，而偌大的空间，这种毫无人迹的死寂，一道道角落里的不详和肃杀之气，让他感觉一张无形大网已经张开，后方的妖魔鬼怪和他一样一紧张，正死死捏着收网的装置。

　　漫步于地狱，伴随的只有死亡和杀戮。

　　又好像一张无形张开的网，网住其中奔跑的猎物。

　　就在此刻，他忽然停了下来。

　　“怎么了？”“徐哥？”楚昭南，赵子七，忘尘顿时停下，愕然看着捂着自己眉心的徐阳逸。

　　许久，徐阳逸才站起来，咬牙道：“没事……”

　　猫八二没有开口，它对他太熟悉了，对方苍白的脸色，还有一瞬间划过眼底的震撼，它不觉得这是没事。

　　徐阳逸揉着眉心，心脏都在狂跳。

　　死神……不止一个！

　　第一个死神，是手中核武之王，华夏顶级核武——盘古。

　　八亿九千万当量的超级核弹，一旦炸裂，足以毁灭整个母舰！

　　但是，前提是他在主控制室。

　　第二个……

　　他的眼神有些忧郁，心中警报越来越响，那个连接着自己的恐怖存在，已经冲过了木星，直冲月球。

　　大约还有二十多个小时，对方就会出现在自己面前。

　　“走。”他深吸了一口气，全速冲向各个地方。

　　体修也有体修的坏处，若是法修，面对这种情况放出各种灵识神通，甚至傀儡，寻找的时间比体修快得多。但是体修只能用自己远超法修的速度去一点点找。

　　迷宫……迷宫！还是迷宫！不知道飞了多久，巨大的歼星母舰之中各条岔路，实在是让他耗费了太多的寻找时间。好几次他都以为找到了其中深藏的米诺陶斯，却根本没有人面之门的半点影子。

　　“这样不行。”赵子七忽然开口：“徐哥，我以为你知道路，看来你也是沿着这个方向走？这种超级母舰内部必定有顶级设计师设计了各种回路，一条错很容易完全偏离。”

　　他挣脱了徐阳逸的灵气，深吸一口气，脸色忽然苍白，两眼睁开之时，无数阴灵浮现。

　　“去！”

　　数不清的阴灵呼啸着冲向各条通道。赵子七闭上眼睛，耳朵有节奏地跳动着。

　　“在这里！！”十分钟后，他抓着徐阳逸朝着一条通道冲去。

　　又拐过十几个转角。他已经知道找对了。

　　符箓越来越密集，越来越玄奥，刻在墙上仿佛无数魔鬼的眼睛看着他们。前方数个阴灵引路，朝着人流聚集最多的地方冲去。

　　十分钟后，一群人的眼前豁然开朗。

　　所有的符箓，在这里仿佛汇聚成海，密集程度甚至让他都有一丝眼晕。而在符箓汇聚的中心，是一个庞大的广场。

　　寂静，神圣，只能用这种感觉形容。一块块极品灵石，每一块都有一米大小，形成特殊的晶体，水晶簇一样拱卫在广场周围，内部都有一个符文闪动。让这里好似夏夜萤火虫的海洋，美轮美奂。

　　而更重要的……是这片大约千米之大的空间里，矗立着一道巨大的门。

　　整个连为一体，一张灵气勾勒的女子的面孔浮现其上，紧闭双眼。大约两百米高，一百米宽。

　　“不归界的蛆虫。”女子的面孔忽然发出声音，冰冷地看向徐阳逸：“此乃寒海仙宫注资，联合其他四大势力共同打造的人面号。若你敢……”

　　话音未落，她的声音陡然拔高，瞳孔都收缩了。

　　在她巨大的瞳孔中，徐阳逸根本没有废话，浑身朱雀火焰冲天而起，左拳紧握，周围虚空都在阵阵嗡鸣，崩塌。

　　“轰隆隆！！！”巨大的大门没有一丝抵抗，刹那间碎裂。人面女子陡然睁开双目，发出惊恐至极的尖叫。

　　烟尘弥漫之中，他已经看清了里面的一切。

　　一片圣洁。

　　里面是一个纯白色的空间，最中央，一个十多米大的符箓宛若有生命，正在一道数十米的蓝色光柱中沉浮跳动。

　　地如宇宙，顶如繁星。一道道星光折射之下，照耀出下方上百人影。

　　“拦路者死！！！”根本没有丝毫废话，徐阳逸已经如同蛟龙一样冲出，纯净肉体，右手呈爪，划过之处，空间脆弱如同玻璃，寸寸龟裂。

　　“结阵！！”一个男子的怒吼响起，千钧一发之际。一百零八人齐齐凝聚出一个虎形，但是却在一击之下轰然破碎。

　　“轰！！”灵气满地，纯净肉身的元婴一爪，非元婴绝对承受不起，刹那间只见数十人惨叫飞起，震荡半空。

　　然而，他们却拦下了徐阳逸一击。

　　“滋……”徐阳逸军靴踩在虚空之上，看着对面如临大敌的一百零八人。耳朵里似乎听到了手上丧钟再一次响起的卡擦声。

　　一秒都不能耽误。

　　尤其……对方被自己一击打的支离破碎，却并未解体！而且……周围星光飞快地修补着他们的身体。

　　“金丹中期……也敢螳臂当车？”脑海中只剩下最原始的杀戮之意，他张开双手，脚下一圈漆黑的灵气如同深潭，顷刻间弥漫方圆千米。

　　“杀生！”

　　没有时间和这些人计较了。

　　谁敢挡路，杀无赦！

　　“结大晋封魔阵！！”领头一位披着红色披风的男子倒抽一口凉气，所有人按照天干地支周天星宿站立，刹那之间，星光漫天，人人身后都有一尊英灵虚影。

　　但，现实与设想往往差距太远。

　　“轰隆隆！！！”大地嗡鸣，骨刺一样的倒刺从虚空中陡然爆发，煌煌军阵好像纸折的那样，脆弱不堪。

　　随着一阵阵惨叫，不知道多少人被脚下突兀刺出的倒刺化为齑粉，只不过数分钟，一百零八人就只剩下二十人。

　　二十人浑身带伤，惊恐地看着眼前的杀神。

　　太强了……

　　真的太强了……这种感觉，就像面对晋后主一样。

　　无往不破，无坚不摧！

　　“狼毒……”领头的将军嘴唇颤抖着，大约中年，头戴金冠，身披金甲，目光如血：“你杀我族人，灭我大晋……今日就是你葬身之日！”

　　徐阳逸笑了。

　　“你不是我。”右手抬起，领域之中万千杀机直指领队：“就别用我的态度和高阶修士对话。”

　　“轰！！”话音刚落，周围无数倒刺冲天，眼看就要将对方彻底撕碎的时候，他忽然倒抽一口气，急退好几步。

　　身后，大门残骸处，楚昭南等几人愕然看着这一幕。徐阳逸手下无一合之将，对方确实是金丹中期，但是怎么会突然惊退元婴？

　　“这是……”徐阳逸神色已经凝重起来。两招就被他打得骨断筋折的领头将军带着诡异的微笑，手中抓住一个赤红色的玉盒，仿佛抓住了性命。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！！！”他开始是低声笑着，后来如同魔鬼一样仰天大笑：“怕了？”

　　“你也会怕？”

　　“当初杀我侄女容郡主之时，你为何不怕！”

　　“灭大晋王朝之日，你为何不怕！！”

　　徐阳逸冷冷看着他：“原来是大晋王朝的余孽。”

　　“余孽？”盒子上的红色，已经有生命一样爬上将军的胳膊，他疯了一样惨笑着：“今天，你就得死在余孽手中！”

　　“听说过墟昆仑太一教教宗沈沉央阁下么……呵呵呵……国教太一教教宗……对太初研究最深的太虚修士……可怜如你，恐怕连太初是什么都不知道吧？”他握着玉盒的手越抓越紧，最后轰然捏破：“无所谓……”

　　“带着你的无知去死吧！！”


第914章 人面之门（四）

　　沈沉央？

　　徐阳逸脑海中浮现出那个巴别之塔中警告自己的身影，和上官泓串通一气，捕捉活着的太初，没想到这里都有他的影子。

　　“刷刷刷！！”无数红色触须陡然从盒子中蔓延了出来，一只拳头大的眼睛出现在盒子底部。本来是沉睡的，但是立刻睁开了眼睛，带着难以言喻的欲望，带着世界上最原初的恶，瞬间跳到了将军身上。

　　“记住我的名字吧……容十一，呵呵呵……”

　　下一秒，他整个身形都被无穷无尽的触手吞没。

　　“这是……”徐阳逸身后，所有人都呆滞了。

　　一个小小的眼球，蔓延出如此多触手？不……这不是重点，而是眼球之中那种让人难以名状的邪恶，太让人心寒了。

　　“躲开。”徐阳逸面沉如水，刚才的退一步不是怕。而是……

　　他胸口那枚羽蛇神给他的种子，忽然萌动了起来。

　　仿佛两个心脏在跳跃。

　　“对太初特别的敏感么？”他平静看着眼前触须堆积成肉山，疯狂地演化：“之前……它吞噬过主宰，但是那时候并没有这种心悸的感觉……这到底是？”

　　“刷拉拉……”出手交融，分化，不到两分钟，就形成了一个巨大的肉茧。一只血红的眼睛死死盯着他们。

　　徐阳逸没有立刻动手，这个太初，和他见过的主宰不同。

　　主宰是有思维的，而这个太初……纯粹只有欲望，站在这里都能听到低沉的低语。杀戮，疯狂，吞噬……

　　这是最原始的恶欲。

　　“为了挡住我们，也真是倾尽一切了。”他深吸一口气，腰部微微扭了扭，右脚所在，虚空都微微塌陷，正是蓄力的前兆。

　　“轰！！”下一秒，一道腿刀横扫而出，肉眼可见，虚空都为此化为两半。

　　与此同时，六艘战舰上，所有人都找到了自己的对手。

　　天载身边黑白灵气飘摇，在他对面，石壁之上一位六臂圣女脱开表面石皮，万道紫霞中缓缓落下。

　　“元婴中期的战争傀儡……本真君的对手，就是你么？”天载悠然看着眼前的杀戮兵器：“本真君明白了……所谓的能抵抗元婴甚至击败元婴，是指的中期以下吧？”

　　“不过可惜。”黑白灵气缓缓流转，在他身后形成一个太极的虚影，须发皆扬中，他老眼神光爆射，摆出太极拳的架势：“老夫，可是后期呢……”

　　光之圣彼得一步踏入一个漆黑的千米房间，内部全都是一尊尊英灵的身影。

　　有银盔银甲，有金盔金甲，有的骑着无头战马，每一个人身上，都闪耀着荣耀的光芒。

　　千军成阵，上千长枪直指教皇。

　　“和本王比人多？”光之圣彼得杀意盈野，手中圣经再度打开，一道道金光在他身旁轰然闪耀，凝聚为荣光的圣骑士。

　　“你可知……历史上的宗教战争，天主教埋葬过多少人么？”

　　“本王手中的冤魂，可比你们想象得更多啊……”

　　“刷刷刷……”金光如海，无穷无尽，两分钟后，在千人英灵战阵前，铺天盖地赫然凝聚了整整三倍的圣骑士！

　　英灵完全呆滞了。

　　而此刻，奥古斯都·塔古勒已经狠狠咬在了一头巨兽的脖子上，伴随着阵阵哀嚎，巨兽的身体迅速干涸，而奥古斯都的身形越来越血红。

　　“真是难喝。”半晌，奥古斯都直起身子，呸了一口，嗤笑着看着后方的金色大门：“除非亲王，无法阻挡亲王，任何人造的都不行。这点简单的道理，真武界的亲王们没有教过你们？”

　　六艘母舰的战斗瞬间爆发，人面号，人面之门，腿风飞快接近太初，虚空中都出现了深深的沟壑，然而就在这一瞬间，一只血红色的胳膊突兀地挣脱肉茧，就像被剥掉人皮只剩肌肉的手那样，下一秒，腿风和这只手轰然碰撞到一起。

　　“轰！！！”恐怖的冲击波疯狂爆发，明明是虚空，却被这一脚踢起满地烟尘，肉眼可见的冲击蔓延数千米，赵子七目光一动，瞬间布下阴灵大阵，楚昭南浑身肌肉已经绷紧，下一秒，他们的防御就像纸糊的那样，闷哼中直接被冲击的余波打飞数百米。

　　徐阳逸没有回头，他的目光完全集中在眼前。满地硝烟之中，一个高达三米的庞大身影双臂交叉，尽管被这一击瞬间打飞数百米，但是却挡了下来。

　　有点麻烦了……徐阳逸目光微眯地看着对面。飘然离开。这种感觉他太熟悉了。

　　太初！

　　没想到那个盒子里居然装着太初的中枢，更没想到这个人居然以身饲魔，不惜让太初吞噬他本身。

　　麻烦的是……这个有些不同的太初，他不知道是什么等级，而且……太初太过难杀。

　　他现在根本没这种美国时间！

　　“这就是力量吗？”沉默之中，数百米外一层楼高的身躯缓缓舒展开，伴随着它的出现，整个空间都在微微颤抖，那是巨大的灵气无法压制，或者说不懂的压制，开始影响空间的迹象。

　　容十一还保持着他的小半身体，半边脑部，左肩，左胸。而右方，则是膨胀无比，剥了皮一样的怪物，无数的金色眼珠毛骨悚然地看向徐阳逸。

　　仅剩的头颅上，眼睛带着嗜血的兴奋看向自己的身体，仿佛在欣赏艺术品：“这种感觉……不愧是上界，不愧是号称完美生命的种子。”

　　无数金色的瞳孔转到徐阳逸身上，下一秒，它的身躯已经以一种鬼魅般的速度冲天而起，猛虎一样扑了过来。

　　就在半空，它的身体猛然裂开，露出中央金色巨眼，周围无数的触须铺天盖地而来。

　　“轰轰轰！”每一根触须都刺破虚空，仿佛无数从天插下的长矛，徐阳逸微微侧身，右拳捏紧，周围空间顷刻间密布蛛网纹，传来不堪重负的哀鸣。

　　“谁给你的自信？”

　　一拳击出，如流星升空，肉眼可见，虚空竟然被这一拳打得凹陷进去了一部分。

　　“这到底是什么神通？！”光幕之前，武灵王的眼睛倏然睁大。

　　感觉不到灵力，而且没有掐诀……这是肉体？

　　光凭肉体可以打出这样的一拳？

　　这简直不可思议！

　　这一拳和神通有什么区别？

　　不只是他，天空中太初的瞳孔同样缩成了针尖状，容十一展开的全身立刻合并，保护眼球中枢。同时，所有攻向徐阳逸的触须马上回卷，将自己包成一个球。

　　就算是最原始的欲念，也有一种感情，叫做畏惧。

　　野兽遇到比他更强大的野兽，从不会主动出击。

　　当狮子亮出獠牙的时候，狼会自动缩回爪子，哪怕它之前将这头狮子误认为小猫。

　　“轰！！”令人胆寒的冲击波轰然从交接之处爆发，冲击力迅速撕扯，扭曲，容十一震撼的面容很快呈现在被瓦解的防御前。

　　下一秒，就是毁灭。

　　“啪……”天空中炸开血肉的礼花，后方四人都看呆了。

　　元婴初期，一拳解决！

　　楚昭南更是目光炙热，紧紧看着徐阳逸的背影。

　　这就是体修……

　　他因为灵气被废，莫名走上了这条路，甚至之前他都没有听说过什么叫体修。

　　拳可裂苍穹，脚可碎大地，今天他是第一次见识到了体修全面爆发的爽快。

　　“解决了？”猫八二愣愣地问道。

　　徐阳逸灵识展开，过了两秒，看着满地落雨一般的碎肉，冷笑了一声：“没有。”

　　“这些蛆虫一样的东西，生命力真是顽强的吓人。”

　　最后一个字落下，四面八方的肉疯狂耸动起来，朝着中心飞快攀沿，不到两秒，一个更大的肉茧出现。

　　“不……死？”猫八二倒抽凉气，看着肉茧愕然道。

　　“没用的，凡人。”一个男女莫辩，已经完全不同于容十一的声音从肉茧中传来，一只金色的眼睛倏然张开：“你根本不知道我是什么……我就是神，是不死的造物！永生不死，不死不灭。”

　　“而且，我在众神中是最特殊的一个……”

　　话音未落，徐阳逸已经抬起了手，淡淡道：“不就是一只主宰级别都不是，吞噬人都不能一次吞噬完全的残次品么？”

　　话音刚落，肉茧上太初的瞳孔倏然尖锐，难以置信地看着自己的肉茧：“这是……”

　　整个肉茧，全部发黑！

　　剧毒！

　　随着徐阳逸拳头捏紧，“轰！！！”的一声，太初还没有孕育，再次化为漫天血肉喷泉。

　　每一次太初承受到无法抵御的伤害，都会彻底炸裂，但是，这还不足以杀死它。

　　所以，杀生领域直接打开了剧毒功能。

　　然而，就在所有血肉喷出的那一刻，四面八方的太初又一次朝着中央凝聚。

　　徐阳逸暗骂了一声，现在的他，真的有点进退两难了。

　　打？

　　他碾压太初不是问题，问题是，时间呢？

　　“果然……狼毒是妖体最强，现在仅仅能发挥杀生领域的十之四五，而最关键的……”他看着自己的手，咬牙道：“毒，还是真正要靠自身击中，或者自己受伤才能完全发挥。”

　　试想传说，神农是摘下了狼毒吞服才死。而渤海一战，自己受伤极重，狼毒妖体展开领域，全面屠杀。

　　无论哪一次，都是自己受伤，毒性更强，和太初的那一战也印证了这点。现在的毒，或许能杀死主宰，但是绝对杀不死地位比主宰低，境界却比主宰高的这只太初。

　　但是，他敢让太初伤到么？

　　他不知道，太初就如同病原体，一旦粘上，根本无法撕下。要撕下，就得连那一块肉在受伤后不久整个削掉。

　　然而……现在的局面他敢这么做么？

　　面对元婴级的太初，他能保证不受伤么？

　　他没有底，但是他很清楚，现在只有拼。


第915章 人面之门（五）

　　“还是要肉搏啊。”他一把撕掉了身上的迷彩，只剩一件背心。随着一声闷哼，灵气运走全身，几乎纯净的肉体上，一道道青光凝实。全身恶魔纹，神王纹，齐齐闪耀，肌肉鼓起，让人看到就感觉莫大的压力。

　　他半蹲了下来。

　　身后四人，神色无比凝重地再次飞远。

　　明明只是个简单的姿势，他们却感觉……徐阳逸仿佛驼着天，刚才身体下压，气压，天穹，都仿佛矮了下来。

　　极度的窒息，就像被史前怪物掐着脖子。难以呼吸。

　　随着“登！”一声轻响，四人嘴唇情不自禁地长大。

　　这是徐阳逸元婴之后首次全面爆发，他们只感觉到一股狂风，三人的衣袂齐齐飘扬，头发都乱挥不止，猫八二浑身的猫波浪起伏。而徐阳逸，已经不在原地。

　　“这是……”忘尘大张着嘴，满脸震撼：“这……这只是师尊全速冲击的风压而已……”

　　“他老人家……真的是人形恐龙吗……”

　　想法未毕，徐阳逸的身体已经骤然出现在肉茧面前，一拳落下。就在此刻，肉茧中忽然破裂，一只触手交织而成的手猛然迎了上来。

　　“轰！！！”体修一拳，足以在空气中摩擦出火焰，交接之处，漫天硝烟。肉眼可见的冲击波环状炸裂，整个肉茧肉下沉下沉数十米，然而徐阳逸的脸色却更加凝重。

　　不一样……

　　这绝非普通太初！

　　第一个茧形态，它被直接打飞数百米，现在居然只是被震落几十米？

　　“仅仅如此？”肉茧片片裂开，一道道漆黑的灵气萦绕太初身上，它的身形已经暴涨到了五米高。硝烟散尽，徐阳逸目光微闪。

　　这一次的太初，浑身覆盖了角质层，就好像……在和他一次次的战斗中进化那样！

　　“你知不知道你在面对怎样的存在？凡人！”太初仰天长啸，已经完全没有了容十一的声音，身形如同捕猎猎物的猛虎一般趴在地上：“不死，不灭，整个位面最完美的生物。”

　　人面号控制室，无数人死死盯着这一幕。

　　“它……能赢么？”一位将军咬着牙，声音都有些发飘。

　　“赢不赢本王不知道……”武灵王的脸色也是无比难看：“本王唯一知道的……就是即便赢了，也需要一次彻底的清除。”

　　“这种怪物，在上界被列为禁忌。它就不应该出现在下界。”

　　“武灵王阁下，这到底是什么？”将军问道，即便隔着光幕，他都能感觉那边传来的不详，让他都全身起鸡皮。

　　武灵王沉默许久，才从牙缝中蹦出两个字。

　　“恶魔……”

　　“它就是恶魔，吞噬一切的魔鬼……”

　　人面之门，徐阳逸悬浮空中，冷冷看着下方对着他咆哮的太初。

　　就在此刻，他眉头微动，灵识中忽然传来两个声音：“我们这边解决了，你呢？”

　　“有些小麻烦。”徐阳逸眼中一闪，仿佛终于决定了什么：“不过快了。”

　　说完，他看向下方已经高达五米，角质层布满全身，关节处全是骨刺，几乎丧失了人形，猎犬一样趴在地面上，满身金色眼睛的怪物。沉声道：“你真的惹怒我了。”

　　“一只还不能完全吞噬基因的太初，就算比你等级更高的主宰也不敢在本真君面前自以为是。”

　　话音刚落，他全身灵气全面爆发！

　　这一次和以往都不同，灵气形成的冲击波没有扩散，而是形成道道黑气，在他身后凝聚成一个四象的曼陀罗。

　　“刷！”下一秒，他背后肌肉陡然隆起，在后方四人难以置信的目光之中，四条手臂轰然伸出！

　　而头颅两方，居然再次长出两个头颅！

　　“这是……”人面号核心，武灵王目光瞬间直了，还不等他惊呼出声，身后不知道多少人已经失声尖叫了出来。

　　“三头六臂！？”“这，这怎么可能！？”“这不是说体修高级功法吗？另外……体修就连我们真武界都只有几个。区区不归界……”“难以置信……这种功法只在古典籍中见过。”

　　不只是他们，现场所有人都惊呆了。

　　“三头六臂？”赵子七震撼地看着徐阳逸，嘴唇都有些颤抖：“这功法……名字听起来粗俗直白，但是确实是体修不二法门！号称至高两大神通之一……现在传承早就遗失，大哥他居然会？”

　　“不……”楚昭南目光凝重：“这和三头六臂有些区别。”

　　场中，太初所有金色目光全部化为竖瞳，无比警惕地看着眼前的男子。

　　皮肤一寸寸变黑，不……不是黑，而是深蓝，深蓝近黑。三个头颅中间都出现了一道金线，眼睛扩大，真正的目呲欲裂，口中数根獠牙白森森地长了出来。

　　头发变长披散，一道道金光凝聚手臂，化为道道金轮。片片符箓从手臂上蔓延，刻印到手背，形成鱼肠和米斯特汀的符文。整个人看起来非但没有半分仙气，反而如同入魔。

　　楚昭南深吸一口气，拉着众人更加远离。

　　三头六臂绝没有这么多外加条件，这……看起来太过诡异了。而且，那种围绕在对方身边，充满杀意和暴虐的气息，让他们这些筑基隔着一千多米都心神不宁。

　　杀意的漩涡。

　　暴虐的龙卷风。

　　而太初，就处在这个风暴的中心。

　　“阿修罗相。”徐阳逸抬起头，看着比他大几倍的太初：“千里不留行第五层，天劫突破。本真君看到的时候，还以为是三头六臂，空欢喜一场。”

　　“死在修罗手下，你应该安心了。”

　　这一招，他本来准备作为杀手锏，但是现在时不我待。太初不是虐不了，而是太难杀！

　　牛皮糖一样挡在这里，不如快刀斩乱麻，杀鸡用牛刀！

　　“轰！！”话音未落，左边一只手轻轻一拍，太初全身的眼睛都抖了抖，下一秒，一声惨叫，竟然被直抽数百米外！

　　“吼！！！”它咆哮着站了起来，心中一股惊惧的野兽欲望再次升起，这一刻，如果不是容十一的执念还在，它一定会转身就逃。

　　因为……它看不见。

　　它根本看不见徐阳逸的出手！就像对方真的背后有修罗，轻轻一掌，甚至没有用力，居然把它抽飞数百米！

　　“站起来。”还没有等它心中惊恐完毕，面前一个声音就传来，它浑身都抖了抖。

　　好快……

　　如影随形！

　　这是什么修士？这是什么神通？没有灵力运走，没有掐诀，他是影子吗！

　　“你找死！！”数百金色眼睛顷刻间裂开，露出中央白森森的巨口，数不尽的舌头带着淡黄色的涎水，尖端是一个巨大的口器，长蛇一样咬向徐阳逸。

　　但是，蛇影所过，全部为空！只能听到牙齿合拢的声音。

　　“这些伎俩，本真君早就见过了。”徐阳逸的声音已经从他身后传来，太初所有瞳孔都收缩起来。

　　看不到……明明就在自己面前，却忽然到了身后……这种速度……让它这种单纯的欲念怪物都开始颤抖，感觉匪夷所思。

　　“你……”它飞快地回过头，但就在这一瞬间，所有身体全数炸裂！

　　“嗡嗡嗡……”鱼肠和米斯特汀，根本看不到行迹，只能看到徐阳逸身侧空间方圆数百米都在模糊。

　　空留剑影震荡，甚至看不到挥剑！

　　超高速的斩击，阿修罗相是激发身体最大潜能，彻底排除神通，将身体每一块肌肉活性化，这个状态下，他的反应，速度，远超平常。

　　“扑……”一块肉在斩击中化为碎末，不等那些碎肉块尖叫，紧接着化为更小的肉末，他周围一片淡淡的血雨，只不过数分钟，居然看不到一点肉块，所有肉都和太初的血液混成一体，形成一片淡绿色的雾气。

　　五分钟后，光芒一闪，徐阳逸霍然收剑。双剑再次化作手上烙印，他转过身，平静道：“走。”

　　无边绿雾沙沙落下。成为死寂的帷幕。

　　呆滞。

　　身后四人已经呆了。

　　他们的眼睛，根本捕捉不到对方的动作，过了数秒，赵子七才呐呐问道：“大哥……这……这就可以了？”

　　“它不会重生了？”

　　“会。”徐阳逸头也不回：“大概要一个月时间。”

　　开玩笑，斩成馅了，这种程度的复活，就算主宰都要太久太久，何况这只只是境界高的太初。

　　忘尘吞了口唾沫，正要赶上，忽然眼睛一尖：“师尊……它……它好像……”

　　徐阳逸也豁然回头。

　　诡异……那些已经几乎看不到的碎末，居然在地面上散发着点点红芒。

　　漫布虚空中，好似铺满地面的玫瑰花满。

　　丑陋的扭曲，却化为华美的地毯。

　　“还不死？”徐阳逸眉头也皱了起来，对于太初的生命力他早有预计，但是这种情况还能复活……

　　就在此刻，他胸口中忽然爆发出漫天青光，青光所过，所有红芒居然飞速卷来，在他身边形成一道红色旋风！

　　“这是……”徐阳逸愕然看着胸口的青光，一种期待感，饥渴感，从青光中透露出来。而就在这些感情潮水一样喷发的时候，围绕他周围的红色旋风陡然爆发出一声惊天动地的尖叫。

　　惊恐，震惊，带着死亡的恐惧。


第916章 人面之门（六）

　　无数红光汇聚成一张扭曲的人脸，正中央一个残破的金色眼球，无比震撼地看着徐阳逸：“你……你……”

　　“你才是太初？！”

　　“最纯种的……真正的高级生命体？！”

　　徐阳逸没有回答，这些青光，是羽蛇神曾经给予他的诡异种子，只出现过一次，吞噬了主宰，这一次再次出现，莫非……

　　不等他想完，青光铺天盖地亮起，这一次和上次还不一样，这一次的光芒仿佛漩涡，扭曲着周围的一切，黑洞一样朝着他胸口汇聚。而旋转的光带中，隐隐约约可以看到一些动物的身影。

　　仿佛有猛犸，有剑齿虎，有恐龙，剑鱼……就连徐阳逸的目光都看不清。但他能看见，近乎不死不灭的太初，随着漩涡的旋转毫无抵抗力地朝着他胸口冲来！

　　“不……不！！不！！！”

　　随着一阵撕心裂肺的惨叫，周围一切都安静了。太初仿佛从未出现过，只剩下一片仿佛星空的房间，与后面喘着气，愣愣看着徐阳逸的几个人。

　　“大哥……那……怪物呢？”数秒后，赵子七才吞了口唾沫问道。

　　“被你吃了？”猫八二试探地看了看徐阳逸的脸色：“嘎嘣脆？”

　　徐阳逸摇了摇头，看似否认，只有他心中知道，猫八二一语中的。

　　吞噬！

　　第二次吞噬！

　　第一次吞噬主宰，他不清楚怎么回事。眼前，居然又来了第二次！

　　“嗡嗡嗡……”身体中，一股灵力潮汐一样涌上来，绕过胸口沉睡的种子，冲入丹田。

　　他眉头紧紧皱了皱，立刻盘膝打坐。这股灵气带着极度的邪恶，原始的欲望，而且根本不受他灵力控制，野马一样在体内冲撞，偏偏按照着一种难以言喻的轨迹，一旦这些灵力冲入他的经脉之中，短期内无害，长久天知道会不会出现什么问题。

　　尤其……这还是太初的灵气。天生自带吞噬性，斑驳不堪，他根本不敢让它们进入自己的经脉，和本体灵气合二为一。

　　就在他拼命压制这些灵气的时候，忽然，丹田中的南明离火微微一动，居然缓缓跳动起来，所有太初的灵气被自动吸纳到南明离火之中，须臾之间，那些斑驳的杂念和原始的欲念被瞬间焚为灰烬。等一道道黑色灵气蔓延出来时，已经和本体吸纳的一模一样，无比精粹。

　　这短短十几分钟，他刚刚晋级元婴，经脉中只有薄薄一层的灵气，居然上涨了十分之一！

　　十分之三就是元婴中期……一只不同的太初，居然带来了如此磅礴的灵气，而且还完全没有后顾之忧！

　　“羽蛇神种，南明离火，这两个东西都极少现身，它们就这么默默植根我的身体内，却形成了一套这么诡异的纯净系统。”徐阳逸若有所思地看向胸腹：“这是专门针对太初？还是什么东西的灵气都可以炼化？”

　　“不过，这种机会可遇不可求，猎杀单独的太初我还能做到，但是，太初是一个系统的甚至说帝国。一只军团就可以压得七界如临大敌，若我能到上界，猎杀过多，终究会遇到真正的捕猎者。”

　　高等级的太初。

　　他目光微动，在主宰之上，他不知道还有多少等级，但绝对有那种类似“处刑人”一样的角色。

　　不过现在不是想这些的时候，他站了起来，双拳灵气运走，看着前方那个巨大的符文。有生命一样悬浮在半空中。

　　人面号打开主控室的三个符箓之一。

　　“轰！！！”人影冲上，紧接着一片光芒璀璨，这是人面号主控室最终看到的画面。

　　武灵王的手摁在光幕之上，激起一圈涟漪，对一个中枢符箓被毁毫无知觉，满眼震撼。神智都还残留在刚才的一幕之中。

　　他看清楚了。

　　不是消灭……而是吞噬！

　　这个人吞噬了那个恶魔！

　　“扑通……”他跌坐在座椅上，他都不清楚玉盒里到底是什么。沈沉央给他们的时候，只知道叫做赤红七号，但是，有十个盒子。

　　盒子给予的年份是一千年前，这一千年，他们曾经攻伐过一个大千世界炎山界，五个盒子，杀死了五位元婴！

　　但是，他们最终放弃了炎山界。

　　他终于知道太一宗为什么要把这些盒子给他们了，这是恶魔之盒，一旦打开，后果难以设想！

　　整个炎山界，两百年内全线崩溃。这件事只有五老星，元老会，还有各国丞相知道。而且那种崩溃不是毁灭，而是……被吞噬。

　　五只太初，五百年吃掉了一个大千世界！

　　从此以后，这个东西就被完全封禁。如果不是今天……如果不是现在这种紧急状态，他绝对不会拿出这个恶魔之种。然而更让他想不到的是，恶魔之种输了。输的轻轻松松，根本翻不起任何风浪。

　　不，这还不够让他惊恐的。

　　真正惊恐的，是最后那一道璀璨的绿芒，它吃掉了两百年吞噬一个位面的怪物！

　　到底谁是怪物？

　　他目光心有余悸地看向光幕上的徐阳逸，直到身边身边的人喊了好几次才反应过来。

　　“阁下，现在怎么做？”一位将军脸色都青了：“神兵库，点将台也同时失守，他们马上就要逼近流虹桥了。”

　　武灵王轻轻喘着气，努力将自己的思维从刚才那堪称恐怖的一幕中抽出，咬牙切齿道：“母舰上还有多少灵力？”

　　“七千万，阁下。”

　　“停止所有次要场地的灵力运作。流虹桥之后是四大天关，流虹桥，铡龙门，破灭道，阴阳引，这四道要冲，必须给我守住！”

　　“通知所有留守修士，捧日军，翔凤军，在流虹桥集合，启动珈蓝战魔，镇守铡龙门，停止的灵力全部印入破灭道，准备唤醒伪界灵……”他顿了顿，磨牙道：“若他们闯入阴阳阴……本王亲自出击！停止主控室外所有灵力供应！用真武结晶将他们种入本王体内！”

　　他死死看着光幕：“就六个小时而已……本王……要和他们在主控室门前决一死战！”

　　“是！”身后的将军深吸了一口气，果然啊……元婴是无法人造的，任何接近元婴的人造物都不可能是他们的对手，图穷匕见，现在只有全军出动，一决生死了。

　　就在同时，宇宙之中，一双苍老的眼睛霍然睁开，难以置信地看向月球。

　　“赤红七号的复制品？”沈沉央站了起来，面沉如水：“居然……被人彻底消灭了？”

　　“这怎么可能？！”

　　“老夫制造的最强太初之一，永生的四大形态，就算是复制品，下界怎么会有能消灭它的存在！”

　　他的目光复杂地看向一艘歼星母舰，正是人面号。

　　“蠢货……蠢货！本圣警告过他们多少次！除非能确定消灭对方，否则绝不可在其他位面面前展露这些东西……这……在墟昆仑都是禁忌！”他看似平静，目光如电扫了一圈银河，感知了一下其他太虚的位置，心中首次涌现了一丝不安。

　　如果让其他太虚知道……他堂堂国教教宗偷偷制造出了这种东西……

　　整个太一教恐怕都会陷入水火！

　　怎么办？

　　毁灭人面号？

　　不是做不到，但周围这么多眼睛，还有三位不相上下的同级高手在看着这里，尤其……还有夏侯这个存在。

　　不毁灭？

　　一旦人面号出现半点闪失，太虚灵识一扫，立刻知道怎么回事！到时候彻底晚了！

　　“事到临头须放胆。”许久，他轻轻舒了口气，周围空间无人察觉地轻轻模糊，一道几乎看不到的暗影闪电一般冲向人面号。

　　真武界是信得过的……

　　那么，只要借这把刀，杀了看到过赤红的人就可以了。

　　到时候，自己仍然是那个高高在上的国教教宗，这里的一切都会被掩盖下去。

　　人面号。

　　徐阳逸身若闪电，摧毁人面之门的符箓后，他全速冲向前方。

　　“前面就是集合地点，流虹桥。”徐阳逸身边一幅灵光地图闪耀，一边冲一边沉声道：“我们已经冲过了四分之一的距离。后面是一条直路，直通主控室。”

　　每一个人的脸色都凝重了起来。

　　一条路，看似距离主控室已经很近了，但是，这一条路说明双方都退无可退！所有战斗，双方的最后争斗，都会在这一条路上展开。

　　真武界就算再躲，这条路上也绝不会躲，而是纠集最后的力量，和他们做生死一搏。

　　就在刚拐过一个弯的时候，徐阳逸忽然闷哼一声，停了下来。

　　“大哥？”“徐哥？”“师尊！”三个人顿时惊呼了出来。

　　徐阳逸摁着太阳穴，摇了摇头。

　　奇怪……

　　脑海中……忽然出现了一些班杂的记忆，一个穿着紫袍的男子，郑重无比地接过十个玉盒……这些玉盒和刚才容十一拿出来的一模一样……

　　还有一片片惨叫，一个血池中，四周都是符箓，一位穿着白衣的老者，浑身纤毫不染，在一个大约百米左右，刻满了魔神的石台上做着什么……

　　他看不清老者的面容，总感觉心中有一个名字要呼之欲出，但就是如鲠在喉，始终喊不出来。

　　并且……他有一种预感，一旦看到这老者的面容，恐怕会发生极其不妙的事情。

　　“这不是我的记忆。”

　　“到底是谁？难道……是太初？”

　　虚空之中，狂奔向人面号的黑影猛地一顿，嘶哑开口：“神人天我明示有了警示……有人在观看我的面容？该死……残次品就是残次品！居然还保存着曾经的记忆片段！”

　　“不能留……这个看到的人绝对不能留！虽然这具身只是元婴初期，但借刀杀人不是大问题，万不得已之时……”

　　他顿了顿：“就让老夫亲自赐死你吧。”


第917章 流虹桥

　　很快，徐阳逸就看到了天载和玛洛恩。其他几位金丹毫无损伤，古松复杂地看了徐阳逸一眼。

　　三人谁都没有说话，对视了一眼，点了点头，正要全速向前冲，忽然，天载停了下来。

　　竖起手指在唇边，做了个“嘘”的口型，所有人都没有开口。

　　万籁俱寂，这个停尸房一般的十万米飞船中，终于响起了他们进入之后第一个声音。

　　“咔……咔……咔……”一片片轻微的咔咔声，由远及近，举目望去，照亮整个母舰的光芒飞快消失，他们身后，一片令人望而生畏的黑暗疯狂涌来。

　　“停电了？”猫八二瞠目结舌。

　　没有人回答它，所有人都目光深邃，随着后方黑暗渐至，一股极强的灵气轰然爆发！

　　“轰！！！”一声海啸一般的巨响，三位元婴瞳孔倏然收缩。墙壁上的所有符箓这一瞬间闪亮出惊人的华彩，紧接着如同漫天彩蝶飞快而去。通往他们前进的方向。

　　“刷拉拉……”灵气狂潮奔涌而过，就像一阵狂风巨浪，所有人的衣袂都被无形狂风吹的猎猎作响。

　　“刚才这是……”拓跋真人擦了擦头顶的冷汗，这一瞬间太快了，后方灵气大海的突兀爆发，他敢肯定，绝对在任何一位元婴之上！那是千万级别的灵气！迎面冲来，刚才只以为自己要被如此庞大的灵气碾为齑粉。

　　徐阳逸走到墙边，修长的手指抚摸墙壁，入手之处，如火般炙热。

　　“咚咚咚……”就在同时，一阵阵沉闷的声音传来，数秒后，声音已至眼前，他们过来的道路上，一道道起码有三米厚，刻满符箓的兽头大门，随着不断的声音牢牢落下，紧接着门上兽头旋转，隔绝一切灵气。

　　“他们在抽调整艘船的灵气。”徐阳逸感受着符箓的变化，沉声道：“关掉了所有不重要的地方，将灵气全部集中了过去，刚才的符箓瞬间闪耀又瞬间黯淡，就是传输灵气的过程。”

　　他的目光看向前方灯火通明的通道：“这是孤注一掷，要和我们决一死战啊。”

　　宇宙之中，清晰可见，人面号上万千光芒点点熄灭，一道道符箓全部黯淡下来，刹那之间，整艘人面号就黯淡了五分之一，数万米的距离。

　　随着它们的黯淡，就在徐阳逸他们前方一万米处，连续四道关隘光芒大放！一个个古老的符箓在恐怖灵力的刺激下缓缓舒展，一尊尊魔像，傀儡，从墙壁上悄然走下。阴影之中，数不尽的脚步声整齐划一，钢铁的洪流在这里构筑成无坚不摧的防线。

　　通道中，三人对视了一眼。

　　前方，那一条路仿佛恶魔的巨口，正在对着他们咆哮。

　　后方，后路堵死，说明不只是他们，真武界同样想和他们一决雌雄。

　　图穷匕见！

　　徐阳逸深深吸了一口气，没有半分犹豫，黑光急冲深不见底的通道。

　　哪怕前方是万丈深渊，他们也要凌空飞渡！

　　所有人都是目光一闪，天载轻抚长须，幽然叹道：“天下风云出我辈。”

　　“新晋元婴尚且如此，老夫积年真君反而刚才心神微乱，惭愧。”

　　话音刚落，元婴后期的修为全面爆发！毫不掩饰，昭告君王降临，轰然朝着通道冲去。

　　在他身后，数道灵光若离弦之箭，磅礴的灵力汇聚成海，天威赫赫，直杀人面号中心。

　　越飞，道路越宽广。十分钟后，周围已经宽大到了万米宽，万米高，一个个和地球风格迥异的巨大纹饰放置在周围，几乎全都是九头狮子图。

　　越过这个庞大的大厅，前面出现了一个极高的阶梯，大约千米之高，分为三层，每一层的平台之上，都有一尊仰头咆哮的九头狮子。

　　徐阳逸一马当先，率先冲上，就在踏上阶梯的一步，目光猛然一凝。

　　“至少千万灵！”他沉声道，身影却丝毫不慢。

　　出现了……

　　在他灵识之中，高台顶端，一片估摸万里的广场，灵气奔腾，凝结如霞。

　　那种锋锐的杀气，千米之外都可感觉到。

　　“怕了？”玛洛恩哈哈大笑，前冲中身影化为鹿形，身侧无数精灵一般的东西飞舞，一片片草地，鲜花，随着他踏过的地方盛开。

　　徐阳逸仰天大笑，仿佛在对台阶顶端的人宣告，他们来了一般，笑道：“不过千万灵。”

　　“何惧之有？”

　　你们挑起战争，我们就给你毁灭。

　　以煌煌大势杀来，就算战败，亦无怨无悔。

　　第一个平台，第二个平台……灵气的感知也从千万，攀升到一千二百万，三百万……第二个平台最后一阶，三人齐齐大喝，再不管计算到多少万灵，心有灵犀地冲向三个方向。三大领域轰然张开！

　　“刷！”左方，森林蔓延，万木丛生，无数精灵飞舞，白鹿前冲中化为数百米高的怪物，一脚踩下。

　　右方，天载若谪仙降临，一片黑白灵气汇聚为太极。

　　中央，漆黑色的领域如魔域展开，随时准备择人而食。

　　“放！！！”就在同时，台阶上方传来一声惊雷大吼，下一秒，数万灵气构筑的长箭如飞蝗，带着漫天火焰，拉出炙热的银河，朝着他们当头射下。

　　然而，在接触到领域的一瞬间，立刻化为灰烬。

　　三人如同魔神一样傲立荡空，环视下方。

　　一片大约数万米大的广场，黑压压矗立着整整十万人，身披银甲，旌旗猎猎。带着紧张，不安，却决不退缩的目光从面甲后透出来，虎狼一般看着一行人。

　　在他们身后，是苍茫白云，一片广阔无比的宫殿悬浮空中，雕梁画栋，楼阁森森。下方是黑沉沉的死水，隐约可见一头头巨大的身影跳出水面，再狠狠砸下。宫殿和平台之间，一道彩虹一样的灵光化作大桥，宽约三百米，联通彼此。

　　流虹桥！

　　直通总控室的大门，真武界终于按捺不住了。聚集已久的兵力终于在这里和地球的突击队伍面对面，再无遮掩。

　　从现在开始，一寸路，一寸血。

　　“刷……”一片紫色光华落下，一个巍峨的灵光虚影出现广场之前，真武界十万修士齐齐下跪：“拜见武灵王！”

　　武灵王微微点了点头，目光死死看着前方数人，许久，才冷冷道：“真是好大的狗胆。”

　　“将本王的容忍当作软弱可欺，既然你们执意找死，本王送你们一程。”

　　“难道不是真武界老巢空虚，不敢出兵么？何必说的如此冠冕堂皇。”天载微笑着踏前一步：“不必废话，今日，我们只有一界能存活下去。”

　　“生死！”

　　说动手就动手，时间无比紧迫，天载徐徐伸出手，仿佛掌控天地，身下黑白太极轰然流转，但凡所过，一切的一切都在毁灭和新生之中交替。领域边缘，整个平台全数炸裂，飞沙走石，直扑这只军队。

　　“那咱们就看看，到底是谁能活下来！！”武灵王同样不再多话，灵光一挥之下，三道极品灵石做成的符箓立刻射入三尊傀儡之中：“珈蓝战魔，起！！”

　　“轰轰轰！”生死领域威势之大，对面真武界的修士脸色苍白，然死死咬着牙不敢退，也不能退一步。就在此刻，一刀自天外飞来，羚羊挂角，无迹可寻，领域边缘忽然绽放出无穷火花，狂猛的刀气居然硬生生挡住了生死领域的前进。

　　“嗡嗡嗡……”随着三声震颤，三具巨大的傀儡拔地而起，每一尊都有二十米高大，虽然不够巨大，但是他们身上的灵气，却赫然攀升到了元婴初期！

　　作为真武界仅有的六大母舰，自然有防御元婴的老本。

　　“吼！！！”三尊魔像仰天怒吼，紧接着化为三道黑光，直射三位真君。

　　总控室，武灵王已经完全站起，嘶哑着声音一道道命令发布下去。

　　“快，珈蓝魔母还差多少灵气？”

　　“六百万，阁下！”

　　“再给本王停下法宝库，练兵室的灵力运作！全部输送过去！”

　　“是……但是这样母舰就停下了三分之一啊……”

　　“你在质疑我的决断？”大敌当前，武灵王也顾不得什么气度了，一把抓过传令官，目光发红：“你以为这里能挡多久？！”

　　“一个小时就是极限，这可是三位真君！人造的元婴永远不是真正元婴的对手！你没学过么！！”

　　“立刻去，就算全舰都停止，只要真君回归，他们死路一条！”

　　“是……”传令官心有余悸地被放下，抿嘴道：“阁下……那么这里的人……什么时候撤退？”

　　“撤退？”武灵王仿佛听到了天大的笑话，仰天大笑，随后一拳锤到了光幕上，从牙缝中飘出几个字：“撤不了……”

　　“本王是说，杀光这些人，解决三大魔像，只用一小时。”

　　“他们的作用，就是给后面三道关卡构筑的时间！”他闭上眼，深吸一口气：“能死在这里，也算死得其所。”

　　流虹桥前，战斗刚刚爆发，就进入了白热化。

　　没人敢留力，现在每一秒钟都足够关键。徐阳逸眼看一头战魔冲上，毫不犹豫，魂守在身前拉出金色长河，紧接着丝毫不退避，全面进攻爆发。

　　“喝！！”拳影如山，每一拳都足以坍塌虚空，不需要防御，因为那会浪费时间，他相信魂守的防御力量，自己要做的就是进攻，进攻，再进攻！

　　在最快的时间内击垮这三个人造元婴！


第918章 珈蓝战魔

　　三大元婴VS战争傀儡。

　　“杀！！！”下方，真武界守备军凝结成黑色的河流，以珈蓝战魔为盾，他们为矛，海潮一样朝着三大元婴奋不顾身地冲来。

　　“结阵！！”随着为首一位真武界将军一声大喝，身形如流光冲霄而起，下方数万人身上升腾起一片白色光芒，凝聚成一尊九头雄狮，咆哮着一抓拍来！

　　不需要废话，就在这一瞬间，三大元婴身后人影倏然散开，不只是金丹，猫八二，楚昭南，赵子七同时出击！

　　时间就是生命，杀鸡用牛刀，储物戒中的核武之王正在地狱中咆哮，等待彼岸花绽放的瞬间。

　　十万人，何其之巨，刹那之间，这片空间三位一体，都化为了旋转的黑色。如海啸，如山崩，倾尽真武界最后的力量压向前方众人。

　　“万法总归三尺剑……”古松真人须发飞扬，恐怖的阴影铺天盖地，他神色巍然不动，看着前方披风猎猎飞扬，全身闪烁着金光的一位金丹，脸色古井无波。

　　随着这句话说完，头顶上一张黑色小幡冲天而起，旋转不已。

　　“杀！！！”震耳欲聋的喊杀声震颤空间，刀光照耀出古松苍老的面容，他深吸一口气，一声大喝：“一灵摇动七星旗！！”

　　“轰！！”恐怖的灵气从小幡上爆发，前面刀山剑海齐齐一顿，领头的金盔金丹怒吼一声：“贼子授首！！”

　　一道枪影如同长蛇奔腾，只听“卡擦”一声，面前的空间绽放无数蛛网纹，七星旗的结界居然被打出一个窟窿。

　　“死！！！”顿时，山河崩塌的人影立刻冲来，古松大喝道：“还等什么！！”

　　“曲径通幽！”赵子七早就等着这一刻，面对着十万筑基炼气的聚合体，他，忘尘，楚昭南，就算猫八二都没有半点退缩。

　　他们很清楚，来了，就只有杀进去一条路！

　　一道道幽影从他身边打开，双眼闭合，睁开，精灵族的身体背后，一扇古老的大门缓缓开启，散发出冥府的阴冷，赵子七狠狠咬了咬牙，眼中阴阳太极出现，一把切掉了自己食指，飞入大门之中。

　　“刷拉拉……”大门内的阴气瞬间化为血红，一个个符箓亮起，数秒后，牛头马面穿着残破的盔甲，拿着钢叉出现原地。

　　“血食不错。”“通幽瞳后人，有何所求？”

　　“杀了他们！”赵子七死死咬着牙，在动脉上一划，顿时血洒长空，血液如霞，全部汇聚入牛头马面七窍。

　　“哞……”仰天长啸，仿佛雕像的牛头马面化为青光杀入其中。钢叉飞舞，所过之处，尸横满地！

　　猫八二疯狂叫着，唾液四溅，舌头乱甩，冲到敌阵面前，却忽然一个转身，挂到了楚昭南背上。

　　“我草你大爷！！”楚昭南眼睛气的发红，一个背摔甩出去，顺路一脚。猫八二惨叫着冲向敌群，眼看就要被串到刀山剑海之上成为狗肉串。

　　“我的妈妈呀……”这一次惊吓，吓得眼睛都绿了，下一秒，全身迅速膨胀，毛发如同钢铁，顷刻间，五十米大，三头巨犬再一次出现。

　　“本大爷不想理你们，你们还想赶尽杀绝！？”猫八二也急了，身体皮球一样在空中飞旋起来：“肉、弹针战车！”

　　毛发化为剑一样的钢针，坦克一样朝着人群冲过去。

　　楚昭南没有理他，就在猫八二冲出去的一刻，并不纯净的体修肉体炮弹一样冲了出去，帮助古松缓解其他压力，拳脚所过，数人喷血倒飞而出。

　　而另一边的忘尘，修道时间尚短，此刻手中一把一把的符箓不要钱地撒出去。

　　奔雷符，惊雷符，神兵符……瞬间，他面前起码百米的光霞，居然无人可以突入。

　　下方刹那间化作灵气和法宝的海洋，三大金丹，四大筑基拼尽全力扛着十万铁蹄，而上方，则已经是虚空崩塌的前兆。

　　“刷！”刀光如晦，每一尊珈蓝战魔都是三头六臂，六臂拿捏着六件元婴级的法宝，一旦划过，空间寸寸碎裂。

　　徐阳逸轻轻闪过一刀，目光无比担忧地看了一眼下方，虽然片刻间顶住了，但是在十万大军的压迫下，已经层层后退。

　　支撑不了多久！

　　“当！”人在原地不动，一掌拍开斩来的一刀，他的目光越来越冰冷，当下一刀斩来的时候，他忽然沉声道：“都让开。”

　　天载和玛洛恩听到，全都目光一闪，瞬间退开千米。

　　“刷……”刀光斩入魂守的金色河流，如泥牛沉江，无声无息。另外两头珈蓝战魔对手忽然离开，全部看向了徐阳逸，发出一声惊天动地的怒吼。

　　“吼！！！”

　　恐怖的元婴初期灵气横扫全场，傀儡不懂得收敛灵力，顷刻之间，流虹桥大厅一道道肉眼可见的裂痕出现，下一秒，十八把黑刀携狂风斩来。

　　“阿修罗相。”同时，徐阳逸双手一合，身形倏然膨胀，蓝面六臂，发如朱砂，大阿修罗再次出现。

　　四只手臂，一手米斯特汀一手鱼肠，牢牢接住了上方十八道刀光。一道恢宏的冲击波陡然爆发空中，即便是傀儡，也是正牌元婴，四大元婴灵气何其可怕，瞬间，身后的千米阶梯层层破碎！

　　不要命了……谁都不要命了，四大关隘，谁都不敢放手，一旦动手，就是倾尽全力！

　　玛洛恩目光微动，踏前了一步，天载立刻伸出手拦住，摇了摇头。

　　“他要全力爆发了。”天载声音凝重：“老夫的领域群杀有延时性，他既然敢接，就有绝对的信心。”

　　话音未落，大阿修罗身边无数青色光点旋转，百米……千米……五千米！数不尽的青光好似月夜精灵，将徐阳逸围绕成一个青色海洋漩涡。

　　下一秒，无数青色灵气全部冲入阿修罗相的体内。一尊古老沧桑的盔甲轰然出现其上！

　　密林斗繁星！

　　“阿修罗相，密林斗繁星，本真君如今的最强形态。”徐阳逸看着前方愣了愣，紧接着眼中爆射出数十米青炎，魔鬼一样嘶吼着冲来的三具战魔，缓缓道：“斩。”

　　一剑流光。

　　或许是月光，不过没有这一剑皎洁。

　　或许是星光，不过没有这一剑璀璨。

　　若流星陨落，似嫦娥飞天，轻飘飘的一斩，鱼肠陡然爆发出冲天黑光，天穹和地面的交界处，仿佛被分开了。

　　时间仿佛在这一瞬间寂静，三尊珈蓝战魔呆滞地站在徐阳逸面前，十八把黑刀距离他额头不过一米，却全部停下。

　　灵气的忽然消弭，下方所有人都呆了，抬起头就看到了这难以置信的一幕。

　　“这是……”三位真武界的领头金丹愕然看着上方，珈蓝战魔怎么停下了？这不可能，这种杀戮兵器，一旦启动绝不会停下来。现在怎么回事？

　　更有后方无数筑基炼气，都呆若木鸡地抬头。

　　下一个瞬间，一声轻微的“咔”声响起，紧接着，三尊魔像齐齐崩溃！

　　“啪！！！”光幕之前，武灵王霍然站起，不敢相信地看着眼前。

　　“他……他不是五百二十万灵么！？”他声音都有些变了调，嘶哑地说道：“每一尊三百万灵的珈蓝战魔，造价高达四百三十二亿上品灵石……居然……居然经不起这一剑？！”

　　没人回答。

　　不只是他，身后所有人都愣住了。

　　保护他们的第一道障壁，居然崩塌地如此之快！

　　舰长嘴唇发抖地看了看沙漏。

　　仅仅三十分钟……

　　三十分钟之后，三尊珈蓝战魔全灭，流虹桥告破！

　　一片死寂中，光幕上仿佛魔鬼一样的徐阳逸抬起手了，眼中毫无感情地看着下方十万呆滞的修士。

　　“本真君说过，拦我者死。”

　　“既然不听，本真君也不惧担你们这份杀孽。”

　　“杀生。”

　　“轰！！！”方圆万米的黑色空间倏然扩散，还不等下面撤退，无穷无尽的倒刺从下方飞快冲出，数不尽的黑色毒雾弥漫其中。

　　顿时，惨叫声不绝于耳，这就是元婴和金丹的最大不同，领域，群体杀伤最恐怖的武器，真君所过，领域张开之地皆为死域。无论其中是一个人还是十万人。

　　在领域中，他们就是绝对的君王。

　　君要臣死，臣不得不死。

　　“啊！！！！”“救命……救命啊！！”“真君饶命，饶命！”“快跑啊！！”

　　瞬间，刚刚整齐的真武大军就乱了，领头的三位金丹没有丝毫抵抗，就被穿刺在倒刺上，哼都没有哼一声，三朵数千米的彼岸花刹那间照耀大地。在这死亡的华彩下，他们的军心瞬间崩溃。

　　然而，没有怜悯，一根根倒刺轰然冲上，只不过十几分钟，这里已经是一片尸山血海。

　　“饶，饶，饶命，饶命！！”最后一位真武界修士，双腿发软靠在背后百米高的骨刺之上。他神经都快错乱了，刚才的十万人，流虹桥战场，十几分钟化为修罗地狱，这个领域的杀伤力彻底打破了他的心。

　　“饶命！饶命啊真君！！”他咚咚地磕着头，刚磕了一下，一柄黑白长剑立刻削去他的首级。

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍。”天载面色无波地看口，看了看四周血流成河的场面，丝毫没有变色，一声大喝：“走！！”

　　四十八分钟，流虹桥告破。

　　人面主控室，鸦雀无声。武灵王浑身都在微微颤抖，猛然回头：“还有多久启动潮汐共鸣！？”


第919章 倒数计时

　　“四，四小时二十分，阁下。”回答的人被这一声暴喝吓得腿都软了。

　　没有人答话。所有人的眼睛都死死看着光幕。

　　进入人面号第二个小时四十分，铡龙门告破，珈蓝魔母葬生于三大元婴合力一击，玛洛恩远古禁地全面开启，数百奔腾的史前巨兽让镇守铡龙门的三十万修士无一幸免，内脏，残肢四处飞溅，场面比流虹桥更加恐怖。

　　“该死……该死！！”武灵王仰天怒吼，一拳锤在控制台上，眼睛都血红。

　　“祖灵庇佑……”他抬起头，深吸了一口气，大手一挥：“剩余三十万人……”

　　“随本王御驾亲征！”

　　“放弃破灭道，退守阴阳引……关闭除了所有主控室的全部灵力！和他们决一死战！”

　　巨大的压力下，就算是他，声音都有些破了。他咬了咬牙，喷出一块六棱形的结晶，下方所有人看了一眼，全都呆了呆。

　　“界灵之心？”副官看了一眼，瞬间发出一声抑制不住的尖叫，疯了一样逃出去！

　　“尔敢！！”武灵王桀桀大笑，界灵之泪上爆发万道金光，整个指挥室中大半的人，头顶上都冒出一条白色魂魄，没入结晶之中。

　　同时，人面号磅礴的灵力，足足数千万的灵力，海潮一样汇聚过来，在结晶上卷起白色的龙卷漩涡。

　　“事到临头，对方大将压境，你们居然赶跑？！”

　　“真武界养育尔等，抚育尔等家族数万年，这种时候竟然敢畏惧不前？”

　　同一时间，至尊号上，一头纯白人狼，上百米高，上半身满是鲜血，而在他面前，一头章鱼一样的魔物被撕得粉碎。脚下一片片黑暗的森林缩回体内。

　　人狼掰了掰脖子，咔咔作响，磨牙道：“剑主亲王，本王还可以？”

　　“浪费了十分钟。”轩辕剑主看了看悬浮面前的沙漏：“走，真武界元婴必定此刻对地球进行着毁灭性的打击，同时，他们也必定想方设法要回到这里。我们不知道他们什么时候能回来，但要做最坏的打算。”

　　“他们还能回来？”奥菲尔·柯文纳斯恢复人形，冷然笑道：“等他们回来之时，这里已经化作一片残骸。”

　　悲鸣号，王都罗斯家族两位元婴脚下，一片死尸，在他们对面，一个巨大的符文如同眼睛，放射出一道道毫光，却根本无法阻拦这两位至尊强者。

　　“还有多远？”凯撒沉声道。

　　“最后五万米。”乌瑞恩皱了皱眉：“我总觉得，有些不对。”

　　这是一个仿佛教堂的房间，圆形拱顶汇聚着无数星辰。凯撒伸出手，猛然一握，符文发出一声撕心裂肺的尖叫，化为无数金色光点飞溅。

　　“确实有点问题。”四面八方寂静了下来，凯撒看着忽然安静下来的四周，上万米的空间中，三位元婴，六位金丹显得无比渺小：“这里太安静了……‘不死王？’”

　　奥古斯都睁开眼睛，在他身边，数不尽的血蝠化为血云，没入四面八方。他皱了皱眉：“真武界仿佛放弃了对核心的掌控，他们好像在等待什么？难道他们认为可以在三位元婴手中坚持五个小时？”

　　杀戮号，空之阿拉木汗，沙之白萨木，卢格巴，三位元婴看向四周。阿拉木汗脸色凝重地拿起一本残破的经书，看了数眼，悄然合上：“不对……情况有点问题。”

　　“古兰经残页在预警，到底为什么？”

　　……

　　“轰轰轰！！！”雾都伦敦，数千架飞机在空中拉出雄伟的阵型，地面，千年古都上浓烟滚滚，数不清的导弹发射架林立在各大高楼之上，黑色洪流一样的坦克穿梭于城市之间。

　　就在巴黎的天边，一座冰寒的数万里冰山悬浮空中，在它周围，十几座洞天福地林立，有的是白云之城，有的是云顶天宫，有的是不夜之海……更有蔓延万里的浮空舟，驾驭飞剑的真武界修士飞行空中。

　　“放！！”刹那间，灵光闪烁，天空中数不尽的法宝陨石一样落下。

　　“轰隆隆……”随着一声巨响，数百年的名胜古迹伦敦塔桥轰然碎裂，在英国首相和所有居民带着眼泪的目光中，灰飞烟灭。

　　伊丽莎白塔、崩塌，圣保罗大教堂粉碎，伦敦钟楼化为灰烬……这座古老的城市已经布满硝烟。天空中的攻击从未这么猛烈过，一波接着一波，城市之间，百多米高的战争傀儡到处都是。

　　血迹，硝烟，残骸，成为了这座古城最后的主题。

　　“兰贝斯沦陷……”“哈克尼沦陷……”“伊斯灵顿地区指挥官乔纳斯中将发来最后通讯……”“第四十四导弹旅失踪……”

　　一道道信息就像一个个噩耗，汇聚在地下三百米的总指挥室。

　　首相，上下议员，智囊团，数百人，无一人离开。

　　“同胞们……”许久，首相才转过身，带着哽咽的声音对下方说道：“今天，我们或许会在这里殉国。”

　　“但是，请记住我们是曾经的日不落帝国。我们，不留遗憾。”

　　他的手，已经放在了一个黑匣子之上。

　　核武启动按钮。

　　身边，无数的警卫眼中带着泪，看着对方颤抖地打开了盒子。

　　“等等……”就在此刻，一个女子的声音传来。一根金色的权杖压在了他的手上。

　　首相之后，坐着一位慈祥的老年女子，穿着古老的欧洲贵族服侍，头戴王冠。她看着前方的屏幕：“再等等……你们看……这是什么？”

　　所有人都看了过去。

　　起雾了……

　　雾都伦敦，这一刻忽然在战争的狂风中涌起无穷雾气，无论多狂猛的攻击都不能打开。

　　“宫主！”寒海仙宫，此刻莅临伦敦不远处，月影仙姥脸色铁青，看着眼前的战事。

　　“您看这里。”

　　月影仙姥看过去，身为元婴的她都眉头一周。这片雾气来的太过诡异，并且……里面仿佛有什么东西。

　　“让冰灵卫待命。仙月宫修士准备下降清扫。左侧七个洞天福地掩护。”她心中同样无比急切：“不管是什么，最后几个小时，必须打下这里！”

　　“是！”

　　她低头看向了手中沙漏。

　　即便是她，手中也满是冷汗。

　　“最后三个多小时……”她闭上眼，深吸了一口气：“三小时后，本宫要让你们血溅五步！！”

　　弥漫伦敦的浓雾中，忽然亮起一片片红色眼球，下一秒，在所有人的震撼之中，一只只传说中的生物忽然从雾中冲出！

　　穿着黑色法袍的女巫，牛头人……这些东西就像跨越远古而来，突兀出现在了浓雾之中。

　　“吼！！！”一只巨大的牛头人，一斧斩破面前的坦克，仰天长啸。空中，数位干枯似枯骨的黑女巫，带着冰与火的魔法瞬间打下两位真武界的筑基修士。

　　不分敌我，只要在面前，绝对斩杀！

　　“这，这到底是什么？”地下，首相的手拿了下来，所有人都愕然看着屏幕。

　　他们不知道，这一刻，欧洲上空的金苹果树忽然颤了颤，随后一道光华射入华夏，没入十三陵之中。

　　华夏，高主席看着各地信息，长叹了一声：“伦敦……已经快支持不住了。”

　　“他们的‘奥秘，’已经趋于打开状态……”

　　没人看得到，十三陵下，那口巨鼎由于金苹果树的光华没入，鼎上的雕文活灵活现，焕发出一片片七彩霞光，整个巨大的鼎，开始缓缓旋转起来。

　　一种由地心的轰鸣，波动一般席卷全球。

　　没有人知道，没有人看得到。就算地球上的真武界元婴看到了，也绝不会在意。

　　因为，他们的心，正随着时间跳动。十五大元婴的目光，除了手上的沙漏，什么都看不到。

　　此刻，正是傍晚七点，夕阳如血之际。

　　“还有三个多小时……”摩云老祖抬头看着天空，如同石雕，周围数十万里导弹穿梭，飞机划空，视若无物。

　　“最后接近四个小时。”白令海峡，朝龙老祖全身灵力涌动，端坐于海洋之上，面前沙漏旋转。

　　“三小时后，真武界，不归界月面元婴之战，决定战争的走向。”“月面的各位，若是顶不住……你们也没有活着的必要了。老夫不管你们是谁！”“等着吧……不归界的蟊贼，三小时后，大家图穷匕见，偷袭月面基地，你们就要付出同等的代价！”

　　心中名为焦灼的烈焰，已经让地球上所有真武元婴双目赤红。

　　杀意凛冽八方，他们也在等，等着月面潮汐的瞬间。

　　“歼星之门‘孔雀’处于打开状态。”“歼星之门‘莲华’处于打开状态。”“歼星之门‘若水’处于打开状态。”“歼星之门‘腾凤’处于打开状态。”“歼星之门‘星灭’处于打开状态。”

　　“歼域武器‘破灭’准备完毕。”“歼域武器‘神龙’准备完毕。”“歼域武器‘修罗’准备完毕”“歼域武器……”

　　四大歼星之门，三十二歼域武器，全部处于打开状态。

　　真武界，放上了最后的筹码，就算离开，也要把地球打得千疮百孔。

　　而地球上，利刃藏鞘，就等剑破天惊的那一刻。

　　任何一方，都是分秒必争，锱铢必较。

　　无论是真武界，还是地球，都在用性命博时间，用实力博分秒。


第920章 阴阳引决战

　　“轰！！！”人面号，第三道防守破灭道最后一扇大门应声而破，徐阳逸一马当先，天载两人紧跟在后。

　　人面号第三道防守，告破。

　　但是，谁都没有轻松，因为，第三道防守并没有人。

　　“不对……不对！”徐阳逸一边前冲，体内两颗菩提子飞速运转，从进入人面号到现在，所有的一切到这里汇聚成海，疑问一个个跃出。

　　“真武界现在知道不能分兵了？所以聚集全部人在阴阳引进行决战？”

　　“阴阳引之后就是主控室，我们距离只有最后两万米。但是……他们应该早就推算到，就算百万人，也绝非我们的对手。因为纸面实力最弱的我，都有五百二十万灵。”

　　“那么……他们究竟在做什么？”

　　同样的疑问，出现在六大歼星母舰所有人心中。但是，没有人敢深入去想。因为他们无路可退。

　　向前，向前，只有拼命向前，完成自己的任务，才能给地球挣来一线生机。

　　无论是他们这组，还是轩辕剑主，或者王都罗斯家族的双骄，或者伊斯兰教，天主教的先知，教皇，他们此刻的速度都达到了平生最快！因为就连他们，都感到了一种难言的紧迫。

　　徐阳逸速度同样到了最快，近了……更近了……他甚至一紧能看到，前方一个一万米宽，不知道多长的巨大通道中，人面号最后的兵力严阵以待。

　　万军当头，一位紫袍身影持剑傲立，对于他们的冲锋，居然没有退却。

　　就在此刻，他眼前忽然一花，猛地停下了脚步。

　　“怎么了？”所有人都愕然问道。

　　徐阳逸没有开口，一段思绪涌了上来，无比斑驳，一组组画面充斥着他的脑海，让他灵气稍微有些错乱。

　　有之前老者在实验台之前的画面，仍然背对自己，看不清面容，还有更多……更多的是，一个小孩，在家族中生活，练习，最后加入旌旗飘飘的禁卫军……

　　时间一分钟一分钟过去，足足十分钟后，徐阳逸猛然睁开眼，他看到了……这个小孩，竟然是容十一！

　　“我怎么会有他的记忆？”他愣了愣，随后立刻释然。

　　容十一融合了太初，他吞噬了太初，自然带有容十一的记忆。

　　就在他抬腿要走时，脑海中如同万花筒一般的画面终于停止了下来，接下来，两句话……让他浑身冷汗都冒了出来！

　　“也就是说……我们只要坚持六个小时？”

　　“下一次月之潮汐来到，就可以启动共鸣网？届时所有元婴会立刻返回？”

　　愣。

　　足足三秒，他才反应过来，猛然看向所有人，因为心中情绪太过激烈，这一瞬间他居然没有说出话来！

　　该死……该死！

　　这是真武界的一个囚笼，之前的所有疑问，他终于得到了解答。

　　对方……在等着自己的元婴回归！这才不惜一切代价要拦住他们！

　　他们并非无望，而是在拖，而且……现在距离六小时大限，只剩三小时几十分钟而已！

　　“真武界……元婴即将返回……”他沙哑地说出这句话，狠狠地一锤旁边的墙面，用力过猛，墙面都凹陷下去了一块。

　　“怎么可能？！”“你怎么知道！”天载和玛洛恩同样愣住了，随后，两人异口同声地发问。

　　“这是确实的。”确定之后，徐阳逸心中杀意已经膨胀到了最剧烈的地步，然而越是暴虐，表面越是平静，沉声道：“我刚才从容十一那里得到了一段记忆。因该是他生前最后的记忆，所以特别清晰。”

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　数秒后，天载抬起头，因为过度激烈的灵气运转，让他须发都无风自扬。目光如虎，死死看着前方万米之外的通道：“还有多久。”

　　“最多还有三小时十分。”玛洛恩咬牙道。

　　无人开口。

　　转折来的太快，谁都没想到真武界居然在筹划着这一手，留给他们的时间远不是二十四小时！而是两个小时三十分钟！

　　一百九十分钟，一万一千四百秒。

　　也是最后的一万一千四百秒。

　　一片沉默中，徐阳逸深吸一口气，随后用一种比之前狂猛无数倍的速度冲了过去，速度之快，甚至冲过之后，虚空都在坍塌。

　　但是，他并不是最快的。

　　就在他身旁，一道黑白之光陡然爆发，速度比他更快！如果说他是离弦之箭，这就是出膛子弹。

　　天载每一个毛孔中都爆发着无穷灵气，元婴后期实力全面展开，所过之处，地面波涛一样动荡。他没有回头，传音入密：“接下来，由我和玛洛恩道友来。”

　　“你不用管我们。”

　　“为位面而死，老夫甘之若饴。但，我却不想我万一牺牲，你却没有进入主控室。”

　　“你剩下的目标，只有一个。”

　　“无论如何，你必须做到！”

　　徐阳逸咬了咬牙，没有废话，立刻跟上。

　　行动，永远比语言有说服力。

　　近了……更近了，就在接近整个通道一万米距离之时，他们已经看清了真武界月面基地，人面号最后战斗力的面容。

　　黑压压的真武大军，三位一体，堵塞整个通道。

　　剩下五十万大军全部陈列于此。没有一人喧哗，没有一人退缩，无声的城墙，用行动告诉他们。要么杀光，要么就此止步。

　　人群之前，一位紫袍男子拄刀站立万军之前，激烈的灵气从全身发出，吹得他衣衫激昂。

　　他的脸色冰冷而凝重，目光仿佛千座大山，巍峨，深沉，一头黑发，一把美须。紫金冠，九蟒袍，白玉带。手中长刀如血。

　　没有对话，没有一方率先开口，谁都知道，在这里是不死不休，用命换时间。

　　多说无益。

　　五千米……三千米……一千米！

　　八百米！

　　紫袍男子猛然拔出长刀：“真武界元老会武灵王在此！擅闯者杀！”

　　“杀！！”身后五十万大军，爆发出惊天动地的怒吼，龙有龙头，元老会武灵王，何等高贵的身份，如今亲自上阵，不仅仅说明这个场面无人可退，更说明危机到了什么地步，也给所有人一针强心剂。

　　“刀斩明月！！”虚婴境界的灵气轰然爆发，武灵王面对三位元婴，六位金丹，怡然不惧，身形如灵鹤冲霄，于半空中力劈华山，煌煌刀气如同江河倒倾，迎头斩来。

　　最前方的天载面色古井无波，开玩笑，当年明末大乱，元朝入主，光明顶，襄阳城，他哪个没见过？一场场战争，早就让他清楚对什么人应该仁慈，什么人应该痛下杀手。

　　“是个人物。”他身形丝毫不慢，脚下黑白太极倏然铺开，太极所过，就算人面号的舱壁都出现了一丝丝老化的迹象。

　　“然……拦我者死！！！”

　　最后四个字，这位垂垂老者猛然爆发出了徐阳逸从未见过的凛冽战意，就像平时将杀意，战意掩藏在苍老的身躯中，这一刻，全面爆发！

　　狮子，钻破了羊皮，露出本来百兽之王的面目。

　　“太极……白鹤亮翅！”双手微微一兜，武灵王瞳孔倏然收缩，他感觉到了……对方的老人如同一个无边黑洞，身后五十万人的杀气，他自己的灵力，居然不受控制地冲了过去。

　　“当”长刀斩上老者枯瘦的手，却发出金铁之声。他眼睛猛然睁大，却发现……没有力量？

　　太极拳精义，借力打力。

　　下一秒，他张大着嘴，浑身不由自主地旋转了起来。不到半秒，轰的一声巨响，他如同炮弹一样直接消失在通道后方！

　　正在前冲的真武大军，瞬间呆滞了。

　　流星划过，他们的元老会……武灵王……就这么消失了？

　　没有一丝还手之力？

　　不……之前只看到狼毒真人出手，这老头……怎么好像比狼毒还强？

　　万米之外，主控室大门，刻绘着九头狮子的大门之上，一片血污。

　　“咳……扑……”大门下方，武灵王满眼震撼，轻轻一碰，横飞万米！他可是六大元老！虽然没到元婴，实力却绝对可以在普通元婴手下顶上几个小时！

　　现在……居然一招都走不过？

　　他的手，颤颤巍巍地伸向储物戒，却发现有些不听使唤，就在距离储物戒一分米的地方停了下来，眼中满是恐惧。

　　太强了……

　　刚才的感觉，就像仙人抚摸了一下自己，自己根本就是被一巴掌拍飞的苍蝇，现在浑身经脉断裂，灵气紊乱，居然已经活不过十分钟！

　　“该死……”他流满血的手抚摸在主控室的大门上，忽然之间嚎啕大哭：“该死啊！！”

　　“几千年的筹划……在老夫这里功亏一篑……该死！该死！！”

　　“兹啦……兹啦”满是鲜血的手，在最后的大门上，拉出一道道血痕。

　　忽然，一个平静的声音传来：“真武界六大元老，仅此而已？”

　　武灵王霍然回过头，这一瞬间……他感觉到了……一种被称为“恐惧”的感觉。

　　之前都没有，面对天载，他还敢冲上去，但是……现在仅仅这个声音，就让他动弹不得。

　　完全没有抵抗的心态。

　　本质的差距！

　　银河之中，沈沉央已经站了起来，无人可见，他的嘴唇无声动着，脸色无比凝重。

　　“告诉我，若我给你力量，你能不能做到杀了他们？”

　　到了……终于到了……

　　他心中长长舒了一口气，在其他三大太虚的眼皮下，自己的化身暗渡陈仓，以极慢的速度，但是却安全地来到了这里。

　　还不晚……

　　只要杀掉他们，一切都会结束。自己仍然是国教教宗，无人可以知道赤红的事情。

　　“我给你一个机会。”

　　“一个选择的机会。”

　　“接受我的力量，杀了他们，死在这里。或者……”

　　“就这样，蛆虫一般死去。”


第921章 太虚之力

　　武灵王没有开口。

　　这个声音……他听出来了。

　　这是属于那位大人！真武界真正的幕后主宰者，墟昆仑四大太虚中的那一位！

　　他心中，忽然从绝望中活了过来。

　　只要这一位能出手，别说面前这几人，就算整个地球位面，都不在话下！

　　但是，要牺牲自己，他犹豫了。

　　就在此刻，前方忽然传来无穷惨叫，隔着万米都如此清晰。他这里可以看到真武界大军的尾部，已经在惊恐无比地往后退。

　　兵败如山倒。

　　“我……还有的选择么？”数秒后，武灵王惨笑了起来：“来吧……给我您的力量……”

　　“就让我为真武界守好最后一道大门……”

　　话音刚落，一股足以翻天的灵力轰然传输过来。

　　如此强大，如此急迫，如此……迫不及待。

　　武灵王感觉到了，自己的意识在缓缓散去，他突然有所明悟，大约……就算自己不同意，急切如对方这样，也不会给自己考虑吧……

　　“轰！！！”总控室门前，武灵王全身爆发出万道金光。

　　“老夫的力量，有两部分。”

　　“第一，修复你全身灵力和身体，让你能支撑这艘母舰的力量……持续半个时辰，也就是一个小时。别怀疑，老夫知道你们的底牌。”

　　“第二……老夫会让月之潮汐提前大半个时辰。”

　　银河中，沈沉央终于缓缓舒了一口气。切断了联系。

　　可以了……

　　他不敢动用太多的力量，否则必定被其他三位太虚发现。尤其是引动月之潮汐，这涉及到位面规则，必定会被发现。

　　他也是冒了天大的险，不敢降临太多力量的情况下，他都不肯定能否挡得住两个多小时，毕竟是三位元婴。所以，他必须提前引动月面潮汐。

　　“只要在真武界内部引动，就没有关系。”他的目光微微闪烁，最后看了一眼人面号：“蠢货……让老夫冒这么大的危险，幸好你们位面本体在这里，作为位面六大最强兵器的歼星母舰，也有位面法则加护。否则……老夫还真的不敢提前引动。”

　　“一旦在银河中引动，必定被发觉。”

　　他舒了口气，眉目舒展，再次恢复了慈眉善目的模样，挥了挥手，旁边一位美貌女子高声道：“圣君起步，摆驾回宫。”

　　一道璀璨光芒，朝着宇宙深处飞去。

　　人面号，战斗已经进行到了最紧要的阶段。所有元婴被分开，无法通知彼此，天载他们只能做好自己的事。

　　顺便在内心中祈祷，祈祷所有人都能警觉到真武界最后的杀手锏。

　　也是最后的疯狂。

　　武灵王盘坐在大门门口，眼睁睁看着前方军队尖叫着后退，不时有一群群人被打飞半空，或者被冲击波冲到门前，在巨大坚硬的主控室大门上撞得稀烂。刹那之间，门口已经是一片血红。

　　他就这么静静看着，全身伤势已经恢复完毕。眉心之前，一枚结晶体正在悬浮。眼中不带一丝感情。

　　“轰隆隆！！”一片黑白灵气如潮，狂猛地爆发，通道之中如同黑白之海倒倾，甚至凝为实质。不知道多少人惨叫着被砸飞两千米，轰然落到门前，化为肉泥。

　　“啪啪啪……”通道的尽头就是最终的大门，武灵王仍然没有起身，此刻人影如蚊子，大门如玻璃。这里已经成为一片修罗地狱。而他，就是地狱中的地藏王。

　　“轰！！！”一声震天巨响，通道之前最后的人全部惊呼着逃散，露出中央一个身影。

　　黑白灵气环绕。脚踏八卦，但凡有人想攻击，立刻被一只无形大手抽飞数千米，子弹一样飞射出去，撞在坚固的船体上，化为血肉。

　　时隔数百年，当年的武林领袖太极，终于再次出手。生死领域，无相太极。

　　这一瞬间，武灵王感觉如同巨龙踏过，人群分开。他终于站了起来。

　　“你还没死？”天载有些意外地看向武灵王：“不仅没死，灵气回复如初。不错，几百年来，除了元婴，你还是第一个能在老夫一招之下不死之人。”

　　武灵王看着一行人，忽然笑了起来。

　　他目光看向周围一片血海，仰天大笑，一般捏碎了手中晶体：“列祖列宗……”

　　“武灵王无能，本王……下来了……”

　　“刷！”随着晶体的破碎，整艘人面号上，所有符箓之光全部熄灭！

　　“哒哒哒……”从船头开始，一寸一寸，如同一个城市一点一点地断电，这艘太空堡垒，在这一刻切断了所有灵力外部供应。

　　但是，灵力还是在运转，奔腾如海的数千万灵力仍然要寻找一个出口。

　　“轰隆隆……”武陵王面前，晶体碎片化为一个个精细的符箓，旋转在他眉心前，越来越快，越来越大！随着一声巨响，化为一个数米大的漩涡！

　　就在同时，整个主控室门前所有符箓齐齐闪耀，化作一道道流光朝着漩涡中心冲去！

　　刹那之间，武灵王就笼罩在一片冲天金光之中。天载目光微动，一掌拍去。

　　“分花拂柳！”

　　“轰！！”灵力轰破虚空，但是在武灵王面前却瞬间溃散。玛洛恩倒抽了一口凉气：“他……在抽取整个歼星母舰的灵气！”

　　“此刻恐怕只有主控室仍然在使用！这么庞大一艘母舰，灵气绝对在数千万灵以上，他疯了？在找死？他身体能承受？”

　　徐阳逸没有开口。

　　都什么时候了？胜负就是一门之隔，谁都知道，数个小时之后，真武界元婴必定疯狂回援，那时候就是决定命运的战争。对方怎么敢在这时候发疯？

　　“杀生。”他低呼了一声，脚下黑色领域瞬间打开，下一秒，所有舱壁之上，数不尽的倒刺冲天而起，将所有传输灵力的符文尽数破坏。

　　玛洛恩目光一闪，毫不犹豫地大喝一声：“远古禁地！！”

　　精灵在森林中飞扬，不知道种类的远古花朵，树木参天，一头头史前巨兽，独眼巨人，比蒙，黑龙……踩着沉重的步伐从森林中踏出。

　　“吼！！”独眼巨人仰天怒喝，百米高的他，手中狼牙棒几十米长，挥动之间，就有一片符箓被毁。

　　黑龙腾空，喷发出死亡的龙息，瞬间一片符箓成为焦灰。

　　两位元婴全力破坏着门前的一切，他们都看出来了，无论那个诡异的晶体如何旋转，灵力的供应来自于四面八方，刻印在舱壁上的符箓。这些符箓到了这里已经繁杂得徐阳逸看着都有些眼晕。

　　“嘶……”武灵王的通天光柱之中，发出一声撕心裂肺的尖叫。玛洛恩冷笑一声，灵光爆闪之中，已经显出了自己的原形。

　　白鹿圣灵。

　　鹿角越来越大，越来越亮，如同宝石，小小的身躯长出近千米的鹿角，好似蔓延的根系。

　　紧接着，对着舱壁狠狠一顶！

　　“轰隆隆……”一道道裂缝，终于从鹿角落下的千米绽放，不到五秒，就龟裂成布满整个空间的裂痕，紧接着，全数碎裂！

　　哗啦啦，无数的残骸落下，整个大门却并没有下沉，而是连同身后的总控室一起，悬浮空中。

　　那是一个球形物体。

　　星球！

　　上面依稀可见大陆，江河湖海，大约千米大小。人面号的控制核心，居然是一个星球模样的房间。

　　就在主控室前的空间完全崩塌的一刻，随着一声惊天动地的怒吼，一个数百米大的庞然大物踏着金光从光芒之海中缓缓踏出。

　　三头狮！

　　武灵王已经没有了人形，成千上万，成万上亿的灵气从四面八方江河汇海，源头就是他身后的主控室。它看了看自己的身体，在没有一句废话，一爪拍来。

　　他记得很清楚，自己这个状态，只有一个小时。

　　最后的一个小时……

　　双方，谁都没有说话的时间，也没有说话的闲情。

　　五十九分！

　　天载目光一凝，不等徐阳逸他们出手，一拳轰出。

　　巨爪仿佛能瞬间将天载踩成肉饼，但是，却被一只苍老的手托住了。

　　“轰！！！”爪和手接触的瞬间，疯狂的冲击波扫荡周围，环状爆发，肉眼可见。

　　就在这一瞬间，天载忽然闷哼了一声，惊讶地看着上方，整个人稳稳一沉。

　　“道友！”“这是？”

　　不等徐阳逸和玛洛恩询问，天载额头上青筋暴跳，猛然大喝：“其他人躲开！！”

　　所有金丹，楚昭南等人立刻全速离开。他们知道，其他人是说的他们。

　　“揽雀！”天载大喝一声，宽大袖袍呼啦作响，微微一旋。头顶巨兽居然身不由己地转了一圈。

　　收手，出掌，快如闪电。只听一声闷响，如隔山打牛，巨兽惨叫着倒飞百米，轰然撞到主控室大门之上。

　　全舰只有主控室还在运转，大门上一片符箓闪耀，仿佛在尽全力支撑着这次撞击。

　　最终，符文熄灭，大门坚不可摧。

　　四面八方，一片黑沉，刚才恐怖的冲击波扫过，没有符箓保护的其他地方，方圆数千米都被摧毁地残破不堪。天载凝神看了看甩头甩尾站起来的巨手，沉声道：“至少九百万以上。”

　　玛洛恩愣了愣，倒抽一口凉气：“灵？”

　　九百万灵以上？

　　徐阳逸目光中杀意闪耀，看向对方身后那扇紧闭的星球之门。

　　最终目的地就在眼前，他已经能感觉到手指上核武之王的呼唤，怎可在此停步？

　　“锵！！”双剑嗡鸣作响，一道道黑色灵气缭绕全身，他舔了舔因为杀意而有些发干的嘴唇：“一起上。”

　　“打开这扇门，剩下的，交给我！”


第922章 星门之战

　　话音刚落，他已经如同一发炮弹冲上！

　　“阿修罗相。”他口中轻声呼喊着，前冲的过程中，黑光暴涨，妖气弥漫。眨眼之间，三米高的阿修罗上身，三头四臂，双剑在手，浑身符箓骤然闪耀，再次加速！

　　“神王纹！！”身边，双器灵萦绕身侧，古老的骑士，年迈的刺客，全部如临大敌，谁都感觉到了对方身上那令人心悸的灵力波动。

　　“嗖！”双翅在徐阳逸身后打开，进阶元婴，他已经能使用双剑元婴级别的战力。这一次的神王纹张开的双翼比之前更宏大，足足有十五米长，一道道蔚蓝的灵气构筑成神王的翅膀，携雷霆万钧之力杀向对方。

　　到了这种时候，没人能留手，更没人会隐藏底牌。

　　冲击之中隐隐雷声，电随风走，这一击前冲之势已经拉扯到最强，发挥出多于平时数成之力。就在冲到巨兽之前百米处，一声惊天怒吼，三头青狮咆哮出手，巨爪落处，空间碎片一样层层坍塌。

　　好强的压迫力！

　　这一瞬间，徐阳逸只感觉头顶泰山压顶，九百万灵和五百万灵的根源性差异出现，脑海中电光火石，瞬间放弃了硬拼的想法，双翅一展，如同蝴蝶翻飞，翻到了巨爪侧面。

　　然，并非躲避。

　　下一秒，双翼再动，身体快若闪电，在巨兽爪上拉出一道数米深的沟壑。从爪到肩。

　　“嗷！！！！”武灵王仰天惨叫，伤口中没有血液，而是数不清的白色灵气喷射。数米大的眼睛一瞪，立刻张开嘴，将四散的灵气吸入口中。

　　一剑收手，徐阳逸刚刚稳住身形，只听身后一声破空声响，阵阵音爆。根本来不及转头，灵识扫去，一根近二十米粗的闪电，轰然打向了他。

　　看不清是什么，只能看到空中残影。

　　“魂守！！”千钧一发之际，他不守反攻，双手张开，身边金色河流倏然流淌，就在残影进入五十米范围内，终于慢了一丝。

　　他也终于看清了那到底是什么。

　　尾巴。

　　武灵王所化三头青狮的尾巴。

　　身体虽大，动作却快的令他难以琢磨，居然隐隐压制住了他体修的速度！

　　“这就是整整四百多万灵的差距……”尾巴只是慢了一瞬，他深吸一口气，就在青色闪电来到自己面前的时候，他一收腹，双手居然死死抓住了对方的尾巴！

　　“给老子起！！！”他也拼了，青面獠牙，满头赤发，另外两只手同样拉了过来，全身青筋突起，用尽全力朝另一边狂拉。

　　“找死！！”三头青狮怒吼连连，一个头偏了偏，一道赤红色的吐息轰然降临！

　　第四十七分钟。

　　徐阳逸根本没管。

　　这不是自己一个人的战斗。

　　还有另外两位元婴，都是为地球而战，他选择了相信。

　　“轰！”就在吐息距离徐阳逸五十米的时候，瞬间响起一片咔咔之声，洁白的冰层层层缭绕。玛洛恩的远古禁地之中，一头被封禁的冰龙翱翔。

　　冰龙展翅，冰封万里。

　　“别以为本王只是鹿就小看我啊……”玛洛恩轻轻踏着蹄子站在巨兽之前：“能从圣灵战中活下来的我，龙又不是没吃过。”

　　“白鹿之王的圣名，你以为是吹出来的吗？”

　　话音刚落，圣地之中金光爆闪，一群群的狮鹫箭一样冲天而起，身披铠甲，每一头都有金丹中期的实力。

　　狮鹫群中，玛洛恩脚踏虚空，如同群星拱月：“神圣罗马帝国几千年前的狮鹫军团，被本王花费一百二十年吞干净，来……现在就让你看看地球千年前的力量！”

　　“嘶嘶！！”数百头狮鹫化作漫天黑影，一道道雷光萦绕翅中，盘旋而飞，在青狮头顶凝聚成一片恢宏雷云！

　　天雷伏魔！

　　“吼！！！”三头青狮发出了不安的怒吼，属于武灵王的意志已经差不多消散了，它现在只有战斗的本能，和不太高的智慧。就是这样，他都感到了这一招的可怕。

　　狮鹫飞舞为黑云，黑云扭曲为云洞。云洞之中，一股恐怖的灵气正在疯狂凝聚。

　　躲开……脑海中最后一个想法，正当它迈开腿之时，却发现自己动不了了！

　　它呆住了，再动了一下。

　　还是不行！

　　第四十三分钟。

　　头顶，雷光已经闪耀到极致！玛洛恩双眼投射出数米长的青光。

　　这是……

　　巨兽回过头，震撼地看着拉着它尾巴的徐阳逸。巨大的头颅还有些想不通，这是怎么做到的？怎么可能以人力拉住它的身躯？

　　不说它现在几百吨的体重，他全身九百万逼近千万界限的灵力，就绝非一个元婴拉得动的。

　　但是，它记忆里没有体修这个东西。

　　徐阳逸额头青筋暴起，浑身肌肉钢铁一样坚硬，根本没看后方，只扫了一下天空中万雷奔腾的盛况，用尽全力大喝道：“打！！！”

　　第四十分钟。

　　卡擦，卡擦……倒数计时的死神，踏着时间，从冥府走来。

　　“Δ?α?宙斯！！”随着玛洛恩一声鹿鸣，抬起前蹄，天地变色！

　　万道雷光轰鸣而下，仿佛天穹都被炸裂。三头巨兽眼中首次出现了惊恐的神色。

　　是，灵力是差得多，玛洛恩不过四百万灵。但是……它不多的记忆中有的……任何元婴，都必定有他的杀手锏！

　　比如徐阳逸的解封，无相观音，皆杀，众神之怒三大杀招。后两者威力最大，但代价是器灵沉睡五年。

　　这一招，就是玛洛恩从无数次圣灵之战中活下来，荣登精灵族四大圣灵王座，和白鸦之王，万蛇之母，黑眼狼王齐名的最大底牌！

　　这一招，直逼元婴顶峰！

　　但是，这一招居然没有炸响！

　　就在半空，三头巨兽已经惊吓地缩了起来，灵力凝聚为甲，不过更惊恐的事情出现了。

　　“太极轮转。”苍老的声音响彻头顶，天载冷冷看着下方呆滞的巨兽，黑白太极旋转之间，所有雷霆几乎全部被吞了进去。

　　在他双手间……形成一个方圆百米的巨大雷球。

　　第三十五分钟。

　　时间一分一分飞逝，谁都知道，既然出手，就得分生死！

　　生死，不过一门之隔。一秒之差。

　　“卡卡卡……”狂雷奔腾，即便强如天载，也是须发皆扬，一道道蓝色电弧在他身上游走，后面几位金丹和楚昭南，忘尘，赵子七猫八二都呆了。

　　这就是顶尖元婴全力出手么？

　　这……简直非人！

　　这是自然灾害！

　　无论是一人“定位”了数百吨种的纯种体修徐阳逸，还是念出宙斯之名，形成恐怖雷海的玛洛恩。还有现在吞下雷球，掌控雷电如同雷神的天载，任何一个都像是天神下凡！

　　“总有一天……”所有人的目光都炙热。

　　“总有一天……我也会来到这个地步！”

　　当然，除了猫八二。

　　“总有一天……我一定不会来到这个地步……”

　　没人听到他们的心声，场中，天载忽然微微一笑，双手混元推出：“隔山打牛。”

　　“轰！！！！”

　　无法形容这个雷球的速度，威力，威势！

　　太极拳，借力打力，以天载境界，借的已经不是一股力，就像之前武灵王被一击弹飞万米，差点震死在门上那样。

　　借的是数倍于攻击之力！

　　庞大的雷球，在巨兽瞳孔中化为日月，随着它倒抽一口凉气，一声尖叫还没有发出，轰然巨响，整个地面都化为一片雷霆之海。

　　徐阳逸立刻捏了道灵气，防护住极远处的其他人。

　　“滋滋滋……”蓝紫色的雷霆在地面奔涌不已，随着一片片撕心裂肺的惨叫，三头青狮七窍中都喷出了电芒，惨嚎不止。

　　这一击，三大元婴联手，已经超出了元婴之境。

　　近乎阴尊。

　　第二十八分钟。

　　雷霆伴随秒针，死神和杀戮同行，人面号最后一战，主控室外，雷海如狱。戒指之中，死神低吟着准备展开双翼。

　　但是……还没有完！

　　“不……我不能死……绝不能！”武灵王思维虽然飘散，但是执念却深种青狮体内，它发红的眼睛看着模糊起来的几个人，仰天怒号，身后主控室一道道灵气再度席卷。肉眼可见地修补着它的身体。

　　天载目光一闪，他已经明白了，这不是这只青狮的完全形态，因为刚才玛洛恩和狼毒的打断，它并非进化到了最后的状态。否则，数千万灵已经进入了下一个境界，他们这一招勉强进入下个境界不可能对对方造成这种伤害。

　　那么剩余的灵气，既然已经被召唤而来，一定是集中到了一个地方。现在就看出来了，剩下的灵气全都在主控室内，虽然无法凝结在巨兽身上，却可以不断修复它的身体。

　　不死不灭。

　　除非耗光整艘歼星母舰的灵气。

　　思维电闪，他心中忽然涌起一个想法，既然徐阳逸能拉住它，那能不能……

　　“狼毒！！”他来不及多说了，转头大喊道。

　　他希望对方能明白他的想法。

　　就在他声音刚发出的时候，整片虚空，已经微微颤抖起来。

　　玛洛恩和天载愕然看去，徐阳逸已经用尽全力冲了过来。灵力的全面爆发，导致他每一脚踏下去，虚空都在轰隆作响！

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　时间仿佛变缓。

　　一道用尽全力的腿鞭，爆发的肌肉，拉响的音爆，破空的残影。

　　带着巨兽震惊的表情，脸上因为这一脚扭曲的肉块，随后“轰！”一声巨响，直接横飞数百米，撞上主控室大门！

　　后面的人都呆了，玛洛恩的眼睛都抽筋了几下。

　　居然真的踢飞了……

　　数百吨重……到底谁才是怪物？数百吨的身形能一脚踢飞？这……这比神通还神通吧！

　　不等他们想完，一片密集的声音响起。

　　“卡拉……卡拉……滋滋滋！”就在主控室的大门符箓齐齐闪耀，要化解这股冲击力之时，巨兽身上万雷奔腾，肉眼可见，一个个符箓迅速熄灭。一道道密集的蛛网纹从撞击之处密布。最后……

　　“轰隆隆！！！”

　　硝烟之中，控制室大门完全破裂！

　　时间，二十分钟。

　　最后的二十分钟。


第923章 奥秘解封（一）

　　“咔……卡卡卡！！”主控室大门轰然碎裂，露出了后面茫茫多，起码数千人震撼至极的目光。

　　来了……来了！死神踏着鼓点而来，就在他们面前！

　　“哒”徐阳逸翻身落地，这一脚几乎用尽全力，但是却并没有打死对方。现在全舰数千万灵集中主控室，传输到武灵王身上，对方并不是那么好消灭。

　　然而……主控室打开的瞬间，所有人目光都赤红了，眼中再没有武灵王，只有身后的主控室。

　　那里，就是恶魔之花最终绽放的地方！

　　集合位面之力造出的歼星母舰，防御力何其强大，每一层，每一道墙之间都有无数的符箓，层层叠叠的削弱，他们不敢肯定核武之王在别的地方爆炸，能否彻底炸毁这一艘修行兵器，都走到了这一步，他们不需要“可能，”只要“绝对。”

　　同时，只要破坏了主控室的控制系统，起码人面号将再无元婴可以救援！

　　“杀！！！！！”玛洛恩仰天咆哮，化作白光冲去，顷刻之间已经成为人形。天载目光一闪，前冲之中双手飞快掐诀，一个太极已经出现在掌中。徐阳逸刚刚落地，脚用尽全力一点，一股狂猛的冲击波轰然爆发，神王纹展开，已经全速冲向主控室。

　　胜负，一门，一分，一秒！

　　“谁敢过来！！”疯了，都疯狂了，双方都拼到了刺刀见红的最后一刻。大门之前，满身是血的武灵王咆哮着站起，任凭残余的雷蛇在七窍中乱窜。它意识已经消散了，只剩下本能。大山一样拦在主控室门口。青色灵力触手一样蔓延，将近千米的大门全部封死！

　　“快！给武灵王阁下输送全舰灵力！！”身后，灵光闪烁的主控室中，真武界修士同样疯狂了，生死，距离他们不过几百米，这种足以让人头皮炸起的死亡恐惧，让他们全部奔走起来。

　　死神敲门，生死一线。

　　“所有灵力调整，随时准备修复武灵王阁下的身体！”“挡住！无论如何都要挡住！”“启动主控室防御符箓！开启到最大！”

　　刹那之间，巨兽身后光华爆闪，一道道浓郁至极的灵气江河入海一样冲入武灵王躯体，疯狂吞噬着残存在对方身上的雷光。

　　徐阳逸心中沉了下去。

　　冲不过去……

　　元婴对局势的判断何其准确？刚动手，就差不多能看到结果。九百万灵以上的武灵王用性命守护住敞开的大门，全舰数千万灵气为它修复身体，只要不能一击毙命，对方撑过二十分钟绝非难事。然而，现在最强的天载才八百零几万灵。

　　他们不存在一击灭杀对方的可能。

　　但是，他速度丝毫没有减缓。

　　冲锋之势，有进无退！

　　狭路相逢勇者胜，千米狭路，奠定胜负之机。主控室已经对他们完全打开，胜负，生死，成败，仅仅一门之隔！就算机会渺茫，又何惧一搏！

　　“你……找死！”他双眼已经泛红，就在黑光前冲的过程中，米斯特汀微微一叹，仿佛感应到了他的心意。无数的神灵虚影开始闪现在徐阳逸身侧。一股令三头青狮都为之心惊的灵气冲天而起！

　　北欧神灵的赞歌，奥丁之剑，诸神黄昏。

　　继玛洛恩之后，狼毒真君杀招全面爆发！

　　弗丽嘉，奥丁，海拉……一位位圣灵虚影越来越凝实，空间中都回荡着诸神的挽歌，无数古老的符文凭空出现。三头青狮愣了愣，本能地想要选择撤退，但是刚退一步，眼中凶光大射，居然拼着诸神的压力踏前一步，仰天大吼，凶威赫赫！

　　“吼！！！”封锁的千米大门前，三道人影，面对三百米三头巨兽，十二道目光冰冷交织，青光璀璨中，杀意凛冽。

　　锵然声响，就在米斯特汀锵然出鞘之时，玛洛恩的声音忽然传来：“让我来。”

　　徐阳逸愣了愣，刚转过头去，就看到了玛洛恩拿出了一枚戒指。

　　一枚非常古朴的戒指，上面雕刻着一行精灵文“送与大祭司阁下。”

　　“这是……”他目光闪烁，过目不忘的丹灵立刻想起了这是什么！心中无限狂喜毫无征兆，如同火山爆发一样冲了过来！

　　诸神虚影渐渐消失，对这个东西，他有绝对的信心。

　　“我，精灵族的庇护者，白鹿之王玛洛恩，以神的名义命令你……”玛洛恩灵力疯狂涌入戒指之中，戒指在双手中翻转，爆发出道道神秘的白光：“消失！”

　　“刷！！！”下一秒，门前的巨兽倏然消失，而他们，已经出现在了门口！

　　神的不在场证明！

　　当初徐阳逸逃出耶路撒冷，逃出沙之白萨木的追杀，最至关重要的一件法宝！

　　千米之内，位置互换！

　　他们，站在了毫无阻拦的主控室门口。

　　十八分钟。

　　最后的十八分钟，死神推开了腐朽的大门，阴沉的目光扫视门内瑟瑟发抖的生灵。

　　呆滞。

　　这一瞬间，时间仿佛变缓。巨兽愣住了，下一秒，发出一声惊天动地的绝望尖叫：“不！！！”

　　天载也愣了愣，但是紧接着，三道身影毫无犹豫冲进了主控室，身后，巨兽发疯一样冲来。

　　主控室内，数千名真武界修士看着三人，呆若木鸡。

　　怎么会这样？

　　他们的守护神武灵王呢？

　　为什么忽然是这三个人出现在了这里？

　　“饶……”当头的修士浑身颤抖，就要跪下，饶命的命字还没有说出来，玛洛恩手一挥，人头已经冲天飞起，直到这时，他的身体才咚一声跪下，随后抽筋着倒在地面上。

　　“不……不！！住手！！住手！！”巨兽疯狂地尖叫着，天载目光一闪，站在了门口。而徐阳逸和玛洛恩已经没有一句废话地大开杀戒！

　　“杀生！”

　　黑色的领域顷刻间弥漫整个空间，一根根倒刺毫无怜悯地冲起，不知道多少人瞬间死去，血流成河，数分钟后，只剩下十个人瑟瑟发抖地被挂在倒刺之上。

　　“红龙的吐息！！”远古禁地之中，一头五十米红龙呼啸而起，和徐阳逸心有灵犀，对方负责杀敌，他则负责破坏。

　　十五分钟，死神破门而入，肆意杀戮。

　　随着轰隆巨响，一道道龙息四溅，满地硝烟，血液被蒸发，在空气中形成猩红的烟雾，卷着黑烟四散而出，浓的化不开的血腥气冲入胸肺，谱写杀戮的华章。

　　门口，天载已经和武灵王再次动手，恐怖的冲击海潮一样冲入这里，却被这里面磅礴的灵气牢牢阻拦。

　　就在硝烟散尽之后，玛洛恩瞳孔缩了缩，朝徐阳逸大喊道：“打不破！”

　　徐阳逸猛然回头，玛洛恩无比焦灼的眼睛印入他眼中。

　　打不破……他们太清楚这三个字代表什么了。

　　还剩最后十几分钟……

　　一旦打不破，真武界大军回援，他们只能陪着人面号一起死！

　　收回目光，灵气奔腾全身，身上肌肉一块块隆起，无穷黑气瞬间萦绕，阿修罗相，密林斗繁星，刹那之间，身披古老甲胄的阿修罗再现，毫不犹豫地一拳朝着一座的控制台砸下。

　　“轰！”白光爆散，徐阳逸这个状态可以硬生生拉住数百吨的武灵王，力量何其恐怖。但是白光之后，控制台巍然不动。

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　谁都没有预料到这个情况，跨过了这扇生死的大门，居然所有灵气汇聚这里，形成了天然的防护罩，就算元婴都无法撼动全舰数千万灵的汇聚！

　　徐阳逸闭上眼，一分一秒在心中都如此清晰。

　　十二分钟……

　　睁开眼，目光嗜血地有些发红，一招手，十个浑身抖得中风一样的人跪在了他面前，压抑住心中暴躁的杀意，看着第一个人的眼睛，一字一句，声音非常平和：“怎么停止共鸣网？”

　　第一个人嘴唇颤抖着，眼睛失神看着徐阳逸，抖了数秒，猛然喊道：“五老星不会放过……”

　　下面的话还未说完，刷一声人头飞起。

　　毫无怜悯。

　　没有躲避，鲜血喷洒在他身上，两人距离只有不到一米。徐阳逸目光微微闪动，不动声色地将核武之王的戒指放入了对方身体之中。

　　就算最后自己走不掉，那么……也要歼星母舰下来陪葬！

　　浑身染血，如同地狱修罗，他看向第二个人，问出了同样的话。

　　同样没有感情，同样机械，同样只要答案，不要其他。

　　“怎么停止共鸣网？”

　　第二个修士被杀神一样的徐阳逸已经吓得呆了，抖了好几下，结巴道：“我……我……”

　　“刷！”手刀挥下，人头再次飞起。

　　一步杀一人，千里不留行。

　　名为怜悯的奢侈品，一旦出现在这个血和汗的聚集地，就形成了一种叫做幼稚的衍生物。

　　一个个问下去，到最后一人，对方已经脸色铁青，面对着徐阳逸眼中已经要喷出来的火焰，那种无形的压迫力，元婴灵压，不等开口，嘶哑着尖叫道：“刻印着狮子头的按钮！左三右四！饶……”

　　话音未落，人头再次飞起。

　　对方眼中还带着不敢相信，为什么？他明明说了……

　　没有为什么。

　　因为是敌人。

　　就是从这里打开的歼星之门，毁灭了地球上一个又一个地方，他们没有活下去的资格。


第924章 奥秘解封（二）

　　就在同时，玛洛恩已经冲到了主控制台前，飞快地寻找着所说的按钮。

　　没办法相信与否验证真伪，只能赌一把。

　　“快！！”大门口，天载的大喝传来，那里灵光爆发，已经完全看不清两人的身影，也没有人有闲心去看他们。

　　“找到了！”同时，玛洛恩眼睛一亮，面前出现了一个人头大小的按钮，上面有一个手印，深入一寸，手印中央，有一个九头狮的烙印。

　　就是它！

　　玛洛恩长长舒了一口气，猛然摁了下去。

　　“刷！！”一道青光，冲天而起，正好对应按钮头顶舱壁一个九头狮子的纹路，刹那间，从九头狮子身上蔓延出无数灵光烙印，本来因为操作人员已经死去而黯淡的房间中，光华大放。

　　徐阳逸呵了一声，脱力一样坐在满是血腥的地板上。

　　结束了……

　　一切都结束了。

　　刚才那种心脏狂跳在耳边，和时间赛跑的感觉，此刻终于离他远去。

　　刚才甚至没有动用太多灵力，却让他感觉远比面对晋后主时更加紧张。

　　那是压力，责任，承诺，交织在一起，压在他们十几个精锐身上。

　　直到现在，他才觉得手抖得厉害，心脏仿佛要从胸腔中跳出来。磨着牙擦去脸上的血，手中一个沙漏浮现。

　　十分钟……

　　最后的十分钟。

　　玛洛恩的手结束了一切。

　　但是……就在他心情刚刚轻松一分的情况下，一个地狱一般的声音，机械，冰冷，充斥整个主控室。

　　“共鸣网启动符箓，进入倒计时。”

　　“十分钟后，共鸣网开启……所有真武界元婴，进入召回状态，现在，开始倒数。”

　　“六百……”

　　他猛然抬头看向玛洛恩，玛洛恩也震惊地看着自己的手。

　　这根本不是什么切断共鸣网的按钮……

　　这是启动共鸣网的按钮！

　　最后那个真武界修士……在这种压力之下，知道他们没有时间去辨别真假，居然顶住压力，撒了这个弥天大谎！

　　“你……”玛洛恩浑身颤抖着，看向那个已经身首异处的修士尸体，心中无边颓然，怨恨，暴怒全数爆发，化作一道黑光冲去：“你该死！！！！”

　　“轰！”黑光落下，那个修士的尸体彻底化为飞灰。

　　门口，天载也愣住了。

　　门内，徐阳逸抬起头，眼角微微抽动着，咬着牙，看着眼前的一切。

　　操作台前，玛洛恩无声看着天空，灵魂都仿佛和身体抽离。

　　谋事在人，成事在天，最终，元婴的宿命一战，逃不掉，也离不开。

　　“走！！！”沉寂之中，徐阳逸一声大喝，化为黑光冲向门口，拉着魂不附体的玛洛恩，飞快冲了出去。

　　元婴之战，即将展开。

　　所有两界的顶尖高手，无一能逃过这场宿命的安排。

　　杀戮号，斩尽号，悲鸣号，至尊号，空无号，其他五大歼星母舰上，光之圣彼得站立于一片圣光之林中，在他周围，三千圣骑士还剩下五百，神色凝重地看着四周猛然亮起的各道符箓。听着天空中毫无感情的声音。

　　“共鸣网开启在即，所有真武界元婴，进入召回状态，倒数，五百四十秒……”

　　“还是免不了一战吗？”他弹了弹洁白的圣职袍上染红的血迹，喃喃道：“也好，本王也想看看，真武界的元婴到底是什么水准。”

　　倒数五百四十秒，教皇光之圣彼得傲立于悲鸣号歼星母舰，灵气全开。

　　“这么快？”至尊号，奥菲尔·柯文纳斯愕然看着四面八方瞬间亮起的符箓，死死咬着牙：“这才六个小时……不，五个小时，怎么会这样？”

　　无声中，锵然作响，身边轩辕剑主盘坐半空，赤霄剑龙吟阵阵，帝威赫赫。

　　“你，去毁掉主控室。无论用什么方法。”

　　“你呢？”

　　轩辕剑主抬起头，看向主控室前方骤然闪烁，一道道白影虚空凝聚，如同繁星落地，沉声道：“老夫，就为你守门。”

　　“剑在人在。”

　　悲鸣号，王都罗斯家族的两大元婴听到这个声音之后，对视了一眼，埃及诸王的祝福全面加持，他们还没有攻入大门，而在前方通道，三道同样浩瀚的灵力，已经飞快盘旋，扭曲成三道人影。

　　“终于……要见面了啊……”一道人影缓缓道：“本真君朝龙老祖，朝龙洞天洞主。”

　　“琅琊真君，不归界的诸君，真是久仰了啊……”

　　杀戮号，狂沙漫天，方圆万里成为沙的囚牢，黄沙之中，一切皆为虚无，沙之白萨木单膝盘坐，一手可兰经，一手战刀，身后空之阿拉木汗正在主控室拼命查找着什么。

　　黄沙上方，天空一片冰蓝，无穷极光投下，一道纤丽的女子身影，正在拼命凝聚。

　　沙的地狱，冰的海洋。

　　这不是本尊来临。

　　本尊大概还有十分钟左右，这是元婴意志，已经迫不及待地投射了过来！

　　与此同时，月面轰然爆发出一片紫色潮汐，如同跳动的心脏喷射出紫色的液体，一圈一圈，迷迷蒙蒙，绝美中带着杀戮的宣告，月之潮汐，全面喷发！

　　“嗡嗡嗡……”地球大气层外，一片网格一样的东西亮了起来，全部由符箓组成，无比玄奥。同时，地球上所有真武界真君全部抬起头，目光炙热地看向月面。

　　锵锵！

　　两声无声剑响，两大位面的至高战力，全部利剑出鞘。

　　白令海峡，朝龙洞天老祖猛然站起，眼中好似星辰璀璨。

　　他低声笑着，数秒后化为仰天狂笑。

　　“呵呵呵……哈哈哈！”

　　“来吧……来吧！这场战争，终究要经过我等之手。”

　　“传本真君谕令！”威严的声音响彻整个白令海峡：“启动朝龙洞天掌握的歼域武器‘破灭！’”

　　东唐王朝，唐武祖轻轻捏着酒杯，万众瞩目之中，月面上猛然投射下一道白光，而他的身形，在白光之中若隐若现。

　　他神色无喜无悲，淡淡道：“启动所有歼域武器，打开全部歼星之门。”

　　这里，是东唐王朝朝仙宫，权力的中枢，在座的三省六部，左右二相，看到这一幕，全都明白了是什么。

　　最后的决战，可以说决定性的一战，就要在月面全面展开。

　　月面的潮汐，大气层的共鸣，最终决战的召唤。

　　沉默数秒，左相率先带头，跪地大喊道：“祝吾王万胜！万万胜！！”

　　“祝吾王万胜！！”下方，文武百官，山崩海啸的呼声传来。

　　没有劝阻，也不需要劝阻。

　　如地球对他们的真君充满信心一般，真武界，同样认为自己十五位老祖所向披靡！

　　寒海仙宫，祝融神宗，摩云老祖和月影仙姥无声中对视了一眼，和唐武祖一样，心有灵犀地沉声道：“打开所有歼星武器。”

　　“在我们没有离开之前，给予地球最致命的一击！”

　　“宗主，这……”身边的副洞主愣了愣，立刻说道：“万一真的打碎了不归界……我们战争只有损耗，没有收益啊！”

　　话音刚落，他猛然被抓住衣领提到了摩云老祖眼前，直面那一双因为战火而有些发红的眼睛：“你真以为我们能必胜？”

　　副洞主嘴唇颤抖，不敢开口。

　　数秒后，摩云老祖冷笑了一声，丢开副洞主。别人忘记，他不会忘记。不归界的元婴单兵实力绝对在他们之上，而他们占了天时地利，这场胜负，本就在五五之间。

　　“没有什么不可能，任何回去的真武界真君，都是带着必死之心，我想，地球的元婴应该也是一样——从他们踏足月面的那一刻起。”他竟然笑了起来：“无谓对错，各为其主而已。”

　　“所以，给予不归界最强的一击！就算我们战败，也同样有和谈的条件！”

　　地球大气层外，笼罩着地球的薄薄雾气齐齐一震，下一秒，无穷无尽的华彩在空中绽放。

　　五扇歼星之门，庞大的门扉，刻印着无穷符箓，在虚空中缓缓打开。

　　“轰轰轰……”随着一阵阵震耳欲聋的巨响，一圈圈玄奥无比的符箓虚空盛开，一共三十六朵紧闭的花苞，如同当日青城山那般，紧闭着从黑暗深邃的太空中凝聚，如同月夜繁星，笼罩整个地球。从华夏，到北欧。从非洲，到欧洲……任何一个大城市，大枢纽，全部展露在了真武界火力之下。

　　孔雀，莲华，若水，腾凤，星灭，神龙……在他们上方，月球如同跳动的魔性心脏，爆发出一圈一圈紫色的潮汐。

　　十五道雪白的月光，穿透空间，笼罩在地球十五位真君身上。在最后的十分钟中，他们目光沉静，看着天穹之外渐渐展开的恶魔之口。

　　不看到这一幕，他们无法放心去月球。

　　这是他们最后的筹码，也是他们最后的手段。

　　地球，无数重量级城市，帝都，伦敦，巴黎，纽约，柏林……不知道多少人，全都震撼地看着天穹。

　　黑夜中，仿佛升起了一个朦胧的太阳，任何市民都能看到，白色的巨人撕裂苍穹，从层层夜色掩盖之间穿透而出。


第925章 奥秘解封（三）

　　“这……是什么……”帝都，一位年轻人愕然看着天空，这种异象太恐怖了，就算他是凡人，也感觉心脏都随着这还未出现的白色巨人飞快跳动。

　　“MY GOD……”纽约，时代广场，不知道多少人在霓虹闪烁中看向缓缓被撕裂的天幕，不知为何，人人都感觉毛骨悚然。

　　不知道多少地方，多少城市，黑夜中显现的异象笼罩了他们的眼球。那种跨越天穹的压迫力，那种不知何故让心脏都减缓的恐怖灵力，没有人在这种无形的未知恐怖面前可以说一句话。

　　各大国家的地下最核心的基地，所有元首，几乎全部起立。

　　法国的总理手颤抖着，抚摸着桌子的边缘，干裂的嘴唇好像要说什么，但是最终什么都没说。只是颓然坐了下去，手在面前的黑匣子上抚摸着，死死咬着牙。

　　他们都知道这是什么，七年大战，这些东西出现过三四次，但是从来都没有这一次那样，出现的这么多，这么快！

　　歼星之门，还有歼域武器。

　　于今日，此时，全数化作盛开的恶魔之花，笼罩地球外围。

　　“诸位……”高主席闭上眼睛，已经不忍再看，沉声道：“启动核武吧……我们没有犹豫的时间了。乾坤的作用是最后的保护屏，但是……我们不能眼睁睁看着子民在眼前灰飞烟灭。”

　　画面上换过好几个画面，有帝都，有巴黎，有纽约，大多数凡人都愕然看着天空，指着天空议论着什么，一张张疑惑，无知，却带着紧张的面容，此刻却无比刺痛着在座所有人的心。

　　这都是他们的子民……他们坐在这个位置上，不仅仅没有保护好，而且……现在还要打开这个潘多拉的盒子。

　　尤其，盒子中的魔鬼一旦不能打破歼星之门，剩下的，就是无可奈何地用大多数人作为诱饵，打开地球最后的底牌。

　　奥秘。

　　从几千年传说中流传下来，封印着的，只存在于神话中的，死去的，或者活着的……鬼怪神灵。

　　“各位……”德国总理靠在沙发上，眼睛发红，不忍心再看这些画面。嘶哑着开口：“距离……就在大气层外，你们有没有想过……这么多核武器打上去，就算地球赢了，这场胜利有价值吗……”

　　话音刚落，“哒”的一声，华夏的黑匣子已经放在了桌子上。

　　“能延续下去，就是有价值。”高主席闭着眼睛，手同样也在颤抖，深吸了一口气，终于摁下了黑匣子的密码。

　　“如果你们担忧，就让我来做这个罪人。”

　　所有人的眼光都看了过来，核武器……地球凡人最大的底牌，十六位元婴在月面搏杀，他们难道地面都守不住？

　　“嘀嘀嘀……”密码输入的声音，在屏幕中无比清晰。数秒后，输入完毕，高主席发抖的手指轻轻搭在上面，数秒后，睁开血红的眼睛：“为了地球的文明。”

　　猛地一咬牙，全力摁了下去！

　　秦岭某个坑道之中，无数监视器正对天空中越来越大的云洞，云洞下方，就是十几朝古都西安，监视屏上，一串串红色的数字拼命跳动着。

　　“这他妈到底什么东西！”一位大校难得地爆了句粗口，一拳砸在桌子上：“歼星武器？以前从来没有这么大范围的降临过！”

　　“首长！”屏幕前的士兵、运指如飞，冷汗从头上不停滴下：“西安市上空五千米，大气层外，灵力波动突破八千万！”

　　“还在增长！八千五百万……太快了，这个增长速度真的太快了……不！九千万了！九千五百万……八百万……这……这是！”

　　下一秒，所有人的声音都顿住了。

　　无论是上校，还是这里面的军官，士兵，全都震撼地看着屏幕，周围刺耳的警报声，更加衬托地这里鸦雀无声。

　　“警报，红色警报，红色警报。”

　　“大气层外，三十六处，灵力全部突破一亿，其中五处，灵力高达两亿以上……”

　　“一亿？两亿？”数秒后，上校干吞了一口唾沫，只感觉周围的警报如此刺耳。

　　这可是相当于十几位，二十几位元婴同时出手！别说一个市，一个省，一个小点的国家都会灰飞烟灭！

　　这到底是什么？上头为什么还没有指示？这种超自然现象要如何应对？

　　“叮！”就在此刻，一个提示音从屏幕上发出来。呆若木鸡的士兵立刻条件反射地看了过去。

　　这是一条代码。

　　却是他们解密过无数次，却根本没想到能接到，没想过能看到的密码。

　　“核武器库打开……”士兵嘶哑的声音都在发飘，如同鬼魅一样响彻整个房间：“帝都……下令……打开华夏三分之二的核武器库……”

　　“黑匣子已经启动……十分钟后……准备发射……”

　　与此同时，帝都下方绝密会议室，一只只手，全部打开了黑匣子。

　　“为了地球的文明……”“为了人类的延续。”

　　犹豫中的坚定。

　　不忍中的决心。

　　随着这一指摁下，再无反悔。

　　“刷刷刷……”一座座大山中，一个个沙漠中，大山离开，戈壁移走，各国在曾经拼命隐藏的核武器库，如今林立在地球表面。

　　这是凡人的剑，凡人的反击。

　　仙凡，并非两隔。此刻一体同心。

　　无数的基地中，无论华夏，欧洲，美洲……一双双眼睛，从政要，到首相，到士兵，全部看向了自己面前鲜红的数字。

　　“倒计时，十秒。”

　　“九，八，七，六……”

　　随着每一个隐秘基地中倒计时逼近结尾，地球大气层外，关闭的三十六个花苞，无声打开。

　　青，璀璨的青色，照耀这颗四十五亿年的星球。上万米的死亡青莲无声绽放，宣泄着杀戮的光芒。

　　与此同时，地球表面，护界大阵所有法宝，同时开始闪烁，一件件沉睡的法宝如同从睡梦中清醒过来，在地球几大洲上空形成一片连绵不绝的金色海洋。

　　针尖对麦芒，真武对地球，这一刻已经没有谁留手，超大范围的行星攻击即将来到！

　　“真漂亮啊……”印度新德里，一位小女孩看着天空中层层黑色云洞后璀璨的青色，跑到了屋里，拉着母亲的手：“妈妈，你来看，天上好漂亮！”

　　加拿大，首都渥太华，一位老年妇人，微笑着拄着拐杖，拉着老伴的手坐在乌黑的座椅上。在他们身边，一片焦土，滚滚黑烟在暗夜之中直冲天际。

　　“好久没有看到这么美丽的景色了……”妇人握着老伴的手，有些痴迷地看着天空：“真希望这场战争早点过去。”

　　摇曳的死亡之青，浓郁的毁灭之暗，在战场废墟上交织出两位老人孤单的身影。

　　纽约，太平洋，自由女神像上空，青云翻腾。不远处的康纳公墓，一位中年妇女拿着一束白色花束，放在面前的墓碑上。

　　她的儿子，就是在保卫纽约港的战争中，无声死去。

　　没有遗体，因为整个太平洋都是尸体，也没有骨灰，因为没有遗体。

　　“愿战争早日结束。”她满含眼泪，在胸口划了个十字，就在此刻，漫天青光笼罩而下。

　　“这是什么？”“真美，从没见过……”“到底发生了什么事？”

　　无数的人，不知内情的民众，在全球各大国家首都仰视天空，这或许是他们看到的最美的夜，也是最血腥的夜。

　　他们不知道，在遥远的月面，真武界的血已经染红歼星母舰。

　　他们也不知道，接下来，他们的血同样会染红地面。

　　“五，四，三，二，一……”

　　“零。”

　　就在全球所有基地零字落下的瞬间，上千道火箭的光尾划破半空！凡人之剑终于出鞘，斩向大气层外疯狂的恶魔。

　　同一时间，三十六朵青莲完全打开，三十六道万米之大的毁灭灵光倾巢而下！

　　下一秒，地球表面，护界大阵拉出漫天光幕，竭尽全力弱化着歼星武器。

　　“轰隆！！！”青色和金色的交接，无穷符箓在这一瞬间灰飞烟灭。护界大阵削弱了起码一小半的威力，然而，剩下三十六道代表死亡的青色，仍然冲过了护界大阵，朝着地球各大城市，各大枢纽喷射而去！

　　渥太华，老妇和老伴愣住了，他们都看到了数道火箭冲向空中，带着死亡的呼啸，而巨大的云洞中，青色灵光几乎是瞬间轰击到地面！

　　无数的核武器被瞬间吞没！

　　这一瞬间，时间仿佛变缓。

　　他们看到了……青光所致，从地面上轰然爆发高达千米的泥石巨浪，看到了冲天而起的数朵蘑菇云，也看到了往日的高楼大厦，在这些恐怖的冲击波下瞬间碎裂，玻璃一样散开，被死神的羽翼瞬间吞噬。

　　那是灰色的海洋，整个渥太华从中央开始层层叠叠引发难以想象的大爆炸，最开始是灰色的泥石，地面龟裂开，然后被无形巨手轻易掀飞半空，组成千米高的烟尘巨浪。随后，是赤红色的大爆炸撕烂这层泥石的遮羞布，露出死亡的獠牙。

　　高楼大厦，刹那间灰飞烟灭，雄伟的立交桥，如同沙滩城堡一样眨眼间垮塌，车，人，地面，广场，古迹……千年遗存，文明的痕迹，在这一刻被野蛮和暴力撕烂，化为齑粉。

　　光，只有光，无量光。

　　天地之间仿佛升起无数的太阳，吞噬一切。老妇的眼睛瞬间看不到了，这是光辐射的现象。瞬间几千个太阳燃烧的亮度，足以气化一切，刺破视网膜。

　　她明白这是什么了，随后无声握紧了身边人的手。

　　“轰隆隆……”死亡的轨迹上，毫无优待，也没有特殊，转眼之间，看似缓慢的冲击波已经冲到面前，将两人的身影悄然吞噬。

　　不留一丝尘埃。


第926章 奥秘解封（四）

　　地球上，这一瞬间无数的大爆炸疯狂产生。不明所以的人毫无知觉地死去，往日的文明建筑眨眼间变为满地残骸，但是，没有完，歼星武器的威力绝不止如此简单。

　　一层层的冲击波，将无数城市划分为三个部分，最下面一层，是灰黑色的泥石被掀起组成，上面一层，是黑红相间的蘑菇云，顶端，是赤红色的太阳。

　　无数基地中，太多太多的士兵眼睁睁看着这一幕，死死握着拳，眼睛带着压抑的潮湿，有太多的人看到了自己的家园，但是他们无能为力。

　　“我们是罪人……”一个国家的绝密基地中，首相对着光幕喃喃道：“我们会被记载在历史上，告诉所有人，是我们摁下了这些按钮……”

　　没有人回答。

　　核武器有没有作用，无人知道，现在所有投影屏幕上，都是恐怖的一片青色之海。

　　死神自天而来，行走之后只剩下毁灭。

　　“这是我们必须做的。”一位首相抬起了布满血丝的眼睛，嘶声道：“我，不后悔。”

　　“高主席。”他压抑住心中撕裂般的痛楚，沉声道：“埋藏在华夏的那件武器呢？”

　　“到现在还不启动？”

　　高主席脸色扭曲，牙齿死死咬着嘴唇，拳头握得咔咔作响。他看到了……整个帝都，一片火海，故宫消失了，颐和园消失了，长城大部分垮塌……几千年的文明，就在他们眼前消失。

　　同时消失的，还有无数没有发放通知，也根本来不及躲避的人。

　　活人。

　　“应该很快……”他的声音嘶哑，闭上眼，忍住眼中的潮湿。深吸几口气后，猛然睁开，一向平和的他，用力一锤桌子：“华夏军队……已经全部待命！歼星武器之后，必定真武界全部降临！”

　　“修士的力量在月面攻击，地面上……由我们自己来守护！！”

　　“以人类之名！”

　　无人可见，就在三十四道青色光柱冲入地球之时，各大洲上方的护界法宝齐齐嗡鸣，硬生生将青色光柱的威力削弱大半。否则，这是号称歼星武器，岂是单单毁灭一个城市如此简单？

　　华夏上空，那把残破的古剑轰然闪耀，无穷无尽的白色灵气从断剑上喷涌而出，一道道金色的符文若隐若现，这些灵气在地球上空和死亡青莲之间形成了一片缓冲地带。但是……随着青光越来越猛烈，越来越疯狂，残剑上的符文竟然缓缓退去。

　　地球最后一层防御，几乎无人知道它的存在，它矗立与地球上空数千年，如今，终于到了灯枯油尽的地步。

　　“宫主，他们的护界法阵还在运作。”寒海仙宫，禀报的人对月影仙姥汇报道。

　　月影仙姥没有开口，她身上，白色灵光已经越来越浓郁，时刻有着和光芒一起羽化飞升的迹象。

　　她看了看沙漏。

　　还有五分钟，他们就会回到月面，进行决定生死的元婴之战。但……一旦败了，被打残的地球就是他们最后谈判的本钱。

　　做一步，想三步，作为一界主宰者，他们必须这么做。

　　“加大灵力。”她毫不犹豫地说道：“增幅到三千倍，无论如何……本宫飞升之前，一定要打破地球的护界法阵！让他们直面在我们的歼星武器之下！”

　　“轰隆！！”随着她的命令，大气层外青莲瞬间盛开到最大幅度！一层层象征死亡的莲花片片盛开，最中心的花蕊，已经成为了红色的太阳。

　　云海升腾，随着这最强的一道光，所有护界法宝齐齐暗了暗。

　　“沙沙沙……”华夏上空的残剑符箓，终于如同金叶剥离，千百年的大阵，在这一刻宣告作古。

　　无穷无尽的金光，从地球上缓缓褪去，地球终于卸下了它最后一层防备，出现在跨越无数光年的敌人面前。

　　真武界，所有真君全数站起，眼中闪烁着毫不掩饰的贪婪和掠夺。

　　“立刻下令……”东唐王朝，唐武祖胸口轻轻起伏，深吸一口气，猛然大喝：“所有隶属东唐王朝的洞天福地，全军降临地面！！”

　　“祝融神宗下令，隶属祝融神宗五十二宗门全部降临地面！不留守备军！”“寒海仙宫宫主谕令！仙宫下属四十九宗门全部降临！”“北冥王朝圣旨到！下属七大集团军，五大远征军，两大禁卫军，不留守备！全部降临！！”“九道联军！十二洞府，四十散盟！五老星下令，攻下任何一地，归你们所有！”“斩杀金丹一名，道统提升一格！”

　　“轰轰轰……”最后最璀璨的光芒消失，天空之中，真武界展露出了他们所有的獠牙，最后的疯狂。

　　一座座圣地，一个个洞天，一支支军队，踏着毁灭的余韵，带着青色的轨迹，从层层天外无声显露，毫不遮掩地出现在所有人面前。

　　下一秒……天花乱坠。

　　无穷无尽的黑潮，遮天蔽日，从每一个洞天福地上喷射出来，那是数不清的浮空舟，算不完的御剑修士，还有一座座战争傀儡，小山一样的移动堡垒。

　　全球几大洲，几十个大国，在护界大阵破碎之后，真武界直接降临陆地之上，瞬间，兵锋压境！

　　黑潮如海，直指各国首都。这一战，从现在开始，已经呈现出最后大决战的趋势。

　　“英国第12军，皇家7军，出击！”“美国海军陆战队47师，102师，第三集团军，北美战区……全军出动！保卫华盛顿！”“德国第三集团军，编号从一到三十二的所有师旅，立刻朝着柏林开进！立刻！马上！”

　　地球上，无数国家的命令下达。在隐蔽的高山峻岭之中，令旗麾下，同样数不尽的飞机呼啸起飞，成百上千，成千上万，在天空下拉出雄鹰的身姿。

　　地面上，坦克汇聚成洪流，炮火齐鸣，朝着各国的政治中心全速推进。

　　装甲车，导弹发射架，没有任何国家还能留手，国家的存亡，地球的传承，全部在此一举！

　　更在同时，一座座遗迹中，一个个隐藏在凡人之中的修士家族，全面参战，这一刻，已经无法隐藏这些数百年的世家，更无法独善其身！

　　“刷啦啦啦！！！”罗马尼亚，一栋森寒的古老别墅，占地上万亩，这一刻所有门窗轰然打开，黑云一样，人一般大小的吸血鬼冲天而起，朝着天空中飞来的黑云毫不犹豫的冲去。

　　中东，铺满地面，井井有条，飞快冲向耶路撒冷的坦克大军之旁，数不尽的黄沙拱起，紧接着，上万木乃伊咆哮着从黄沙下站起，飞快朝着同一个方向冲去。

　　万尸成河！

　　华夏，历代所有帝王墓轰然炸开，一具具僵尸，在无数提着铜铃的修士驱赶下，江河汇海一样冲向帝都。

　　印度，泰姬陵，随着一声尖锐鸟叫，周围跪坐的上万女子衣衫齐齐崩裂，化为鹰身女妖杀向天穹。

　　这一刻，没有正邪，没有彼此，只有生存和毁灭。

　　所有国家的灵力统计仪器上，瞬间统计出了现在的数据。

　　真武界……十亿灵！

　　真的是全军出动，不留后路！

　　地球……五亿灵！

　　比地球庞大三倍的真武界，孕育出的是直接多出一倍的真实战力！

　　这是真真正正的倾巢而出。

　　没有人开口，这同样是地球的全部战力，成与不成，就看这一战！

　　以位面为战场，以星球为棋局，堵上两大位面的未来，修士与凡人，人杰和庸人，倾尽所有，无人可退。

　　地球表面，眨眼之间形成了一片杀戮的战场，双方都没有任何掩饰，也不留任何后手，直接进入白刃战阶段。没有人再有闲心关心地面之外的战况，只能在心中祈求，月球的战争能够更加顺利。

　　所以，他们没有看到，大气层外护界法阵破碎之后，所有护界法宝化为的符箓并没有消散，而是化散为整，在法宝原地凝聚成一个古怪的符文，悄然闪烁。

　　紧接着……这些符文仿佛受到了什么牵引，疯狂冲向华夏！

　　接下来，就是短时间的沉寂。

　　各大国家，所有首相心中都沉了下去。

　　“整整差距五亿灵……”一位国家的元首闭上眼睛，咬牙道：“没事的……一定没事的……就算这一战不利，我们还有凡人军队的力量，至少可以弥补三亿的差距。而且，接下来的城战，我们占据地利。”

　　没人接话。

　　这种苍白的自我安慰，在座的哪个不是地球的人杰？谁都清楚，整整一倍的差距，带来的已经是量变引起质变！

　　“上帝保佑……”西方不知道多少首相，这一刻齐齐闭上眼，很可能是有生以来，虔诚地对着并不存在的上帝祈祷。

　　“五亿差距……就算掀开最后那张牌，仍然存在决定性的差距。”“保佑我们……真主啊……保佑奥秘能冲到至少一亿五千万灵以上！”

　　就在此刻，天空中一片光耀，随着“轰隆隆”一片巨响，群星陨落，星落庆陵！

　　高主席本来脸色已经无比凝重，这一刻，在看到这些光的瞬间，目光陡然亮了起来！

　　不只是他，所有国家首相，差点从椅子上跳了起来。

　　刚刚灰暗下去的目光，死死盯着这一片光幕。下一秒，所有国家的首相都不顾形象地高喊起来“快！监视器调动十三陵！！”“立刻调动！马上！！”

　　高主席也站了起来，六十多岁的老者，此刻手抖得如同中风。

　　终于来了么？

　　启动了么？

　　即便启动……真的能够弥补整整五亿的压倒性差距么？

　　五分钟……十分钟……十五分钟后，随着一声轰然巨响，紧接着……整个十三陵，十三座皇陵的地面，全部拱起！上面的祖庙，寝陵，玩具一样从地面上滑落，摔碎，下一秒，一道冲天光柱从十三陵破空而起！

　　威严不可方物，神圣不可名状！

　　它如同破空之弓，宁折不弯直指苍穹，无穷无尽的神话虚影仿佛为它护航，冉冉升起。照耀屏幕之前所有首相的面容，让他们已经趋于绝望的面孔。冒出希望的嫩芽。

　　一尊黑沉大鼎，旋转在光柱之中。此刻，黑色的外表正在片片脱落，露出里面五光十色的鼎身。鼎口中，猛然一道七彩流光，焰火一般朝着极北方向喷射而出，越过千山万水，冲向俄罗斯北部！

　　在地球无法承受的时候……

　　在局面已经陷入最危急的时候……

　　在护界大阵崩溃之时。

　　乾坤，启动！


第927章 奥秘解封（五）

　　奥伊米亚康，俄罗斯北部，人类最寒冷永久居住地。

　　濒临北海，在海面远处，一座无比巨大的冰山矗立于此，已经不知道几千年。

　　奥伊米亚康上空，真武界北冥王朝麾下天罗道，一个末端小宗门，正在收割着这里。

　　太冷，坦克开不过来，飞机难飞，这里几乎是被放弃的所在，天罗道行宫莅临北海上空，在没有凡人军队镇守，又没有修士支援的这里，他们就如同神明所在。

　　“屠城！！”天罗道道宗，此刻傲立云端，看着下方浓烟滚滚的奥伊米亚康，一挥大手喝到。

　　数万的真武界修士黑云一样压了下来。然而，就在此刻，一道流光自天外飞来，轰然冲入了那座巨大的冰山。

　　“轰隆隆！！！！”震耳欲聋的声音震颤天际，所有人都愣了，奥伊米亚康的居民也呆住了。

　　天罗宗宗主愕然看着那座冰山，就在光芒落下后，冰山沉寂了。

　　五分钟，十分钟……二十分钟后，他终于舒了口气。

　　没有异常。

　　“屠城。”他转过头，目光嗜血地看着下方手无寸铁的凡人：“鸡犬不留。”

　　但……就在此刻，后方冰山轰然传来一阵惊天巨响。

　　当天罗宗宗主转过去的时候，他觉得自己可能走错了地方，或者还在梦里。

　　层层冰块落下，一个五百米大的庞大身影从冰山中出现，一层层冰凌，倏然下落。

　　“吼！！！”巨大的身影展翅怒吼，周围天穹都在颤动！

　　“这……这……这是……”天罗宗宗主倒退了好几步，浑身发抖，看着那个庞然大物：“迎敌……迎敌！迎敌！！摆阵！！”

　　“轰！！”话音未落，一股苍白的吐息眨眼而至，瞬间，整个奥伊米亚康，还有面前的上万人，立刻化为灰烬。

　　不分彼此。

　　完全杀戮！

　　这就是奥秘启动的代价！

　　“吼！！！”巨兽展翅，仰天怒吼。紧接着，缓缓振翅飞向天空。

　　骨龙……

　　被封印了不知道多久，甚至可能像小青那样，从文明延续之初就被封印下来的骨龙！

　　“这是！！”天空中，天罗宗行宫，副宗主寒毛倒竖，立刻声嘶力竭地大喊道：“启动护宗法宝！！所有能动的修士全体上阵！和它拼了！！”

　　骨龙咆哮，冲向天空中的恶魔。

　　传说和恶魔的战争。

　　“一百万……两百万！两百五十，八十！三百万灵！！”此刻，各国的屏幕上，人声鼎沸，说不清是后悔或者激动，全部看向了俄罗斯北部那个巨大的红点！

　　元婴之势！

　　所有元首，脸上稍微舒展了一丝，但是即刻再次凝重。

　　不分彼此的杀戮……

　　就算胜利……就算月面元婴真君回归清扫奥秘，这场胜利的代价……也真的太大了……

　　地球，这一战之后，有多少文明能传承下来？

　　又有多少文明会消失于历史长河？

　　没人知道，但现在就算是鸩，也必须饮下去！

　　因为，他们还有希望，月面的希望！

　　“轰轰轰！”就在同时，所有光幕之上，都看到了庆陵的巨鼎轰然爆发。

　　一道道流光，没入一个个人迹罕至的地点。乾坤……井喷！

　　烟花绽放，流星群！

　　整个地球，朝着宇宙中四面八方，爆发出铺天盖地的七彩光芒！

　　琳琅满目，万紫千红。

　　屏幕之前，无一人开口，就算这些怪物在不分彼此杀戮，但是他们心中只有一个声音。

　　多一些……

　　再多一些！

　　无论如何，在最后一张牌掀开之前，奥秘达不到接近两亿灵，失败只不过时间问题！

　　“刷刷刷！！”一道道冲天光芒冲破大气层，从地球内部喷发而出。光芒的尽头之一，一条深不见底的海沟里，一片断瓦残桓，一座恢宏无比的远古残骸，陡然爆发出万道金光。

　　地面上，一块破旧的石碑，上面用人类不懂的文字写着几个字。

　　亚特兰蒂斯。

　　就在光芒落下的瞬间，最中央一个古老的封条在光芒照耀下悄然飘落。

　　下一秒，古旧的殿堂，方圆数万米，每一个阴暗处，倏然亮起无数的红光！

　　那是……眼睛。

　　此刻的地球上，肉眼可见，在南中国海下方，一个巨大的漩涡在海中形成。越来越大，越来越快！

　　地球上最大的几个奥秘之一，远古之城亚特兰蒂斯，揭露！

　　所有监视屏中，都没有任何声息了。

　　他们看到了……在这个巨大的海洋漩涡之下，无穷无尽的黑影在水下疯狂朝着四面八方冲出，那是……美人鱼！

　　拿着钢叉，六只手臂的美人鱼，从封禁了它们几千年的海下蜂拥而出！

　　“嘀嘀嘀……”灵力飙升的提示音，在整个房间响起，但是现在无人可以放过眼睛，看着地球解开它所有真面目的瞬间。

　　“警报，警报，X生命体，无法侦测，南中国海下方出现大批量未知生命体，目标：真武界赤鸾洞天……”

　　“提示，提示，地球灵力上升五千万，达到五亿五千三百万……”

　　西方数位首相，睁着发红的眼睛，手不自然地在胸口画着十字架，看着这双方全面揭牌的一瞬间。

　　不止他们，华夏，印度，以及所有国家元首，眼中情绪极为复杂。

　　那是犹豫，坚定，杀意，战意，以及义无反顾的心情。

　　全部交织在一起，汇聚成海，逆流成河。

　　“作为最大的几个远古奥秘之一，刚刚揭开，灵力飙升五千万。”高主席手指几乎神经质地敲着桌面，声音都嘶哑了：“诸位……我们有机会的……我们一定有机会！”

　　“地球的实力……已经悄然朝着真武界迈进！”

　　尽管微小，但却在实打实地缩短。

　　“轰！”一道光芒之中，世界最大的安赫尔瀑布之下，千米瀑布陡然倒流，就像有人拉住了瀑布的闸门那样。

　　瀑布背后的山体中，一尊岩石构成的面孔出现其中，浑身贴满封条，用不知名的锁链锁住，赫然是一尊千米高的山岭巨人。

　　神话造物，山岭巨人比丘斯，因为贪婪，暴虐，永无止境地扩张领地，被不知名的神灵打回原形，封印安赫尔瀑布之下。

　　“轰！！”又一道流光，直落入黄河壶口，此刻的黄河沿岸，正有一个营的军队巡逻。

　　“看，这是什么？”就在流光落下之后，营长忽然指着屏幕，皱眉对着教导员说道：“黄河里……是不是我看花眼了？”

　　他没有看花眼。

　　下一秒，所有士兵全都愣住了。就在两千米黄河江面下，两盏数十米灯光倏然亮起。

　　“我的天……”一位士兵举枪对着河底，这种超乎想象，超自然的画面，让铁血的士兵都忍不住寒毛倒竖：“这他妈到底什么玩意儿！？”

　　“哗啦！！”不用回答，下一秒，在数百人眼睛之下，一只巨大的鱼尾扬飞空中，掀起数十米高的水浪。

　　“鱼？！”“怎么有这么大的鱼！？”“这到底是什么东西？！”

　　枪响了起来，而营地中，营长和教导员愕然看着灵力侦测仪器，已经瞠目结舌。

　　两百万灵！

　　元婴之势！

　　“撤……撤退……撤退！！”愣了三秒后，营长猛然大喝。

　　但是，古怪的，这条鱼并未袭击他们，茫茫黄河中，猛然扬起船帆一样大的鱼鳍，一面金色的鱼背从水下轰然而出，破开黄河，直奔壶口！

　　奥秘，同样有着不同的属性。

　　有的暴虐，有的温和，并非每一个奥秘都嗜杀如命。

　　但是，就算嗜杀如命的，它们现在面对的最大敌人是真武界！因为真武界人数远超地球，整整超过五亿灵！他们遇到最多的也是真武界！

　　“吼！！！”亚马逊丛林，一座大山崩塌，三头金色的比蒙从中咆哮而出，血红的眼睛看了一圈，立刻瞄准了周围两大福地。

　　神话中都极其少见的黄金比蒙！

　　如同白骨长剑的利齿，奔跑之中踩的地面都在颤抖，十几米大的蟒蛇一脚下去就是肉酱。狂奔如风，而它们对面的两大福地之上，两件镇宗灵宝已经遥遥升起。

　　狭路相逢，有进无退！

　　精灵族圣地，通天大树之间，忽然，一群黑色的精灵，骑着独角兽，浑身笼罩灵光，从精灵族王庭禁地中飞奔而出。狂风疾扫而出。

　　禁忌的黑暗精灵。

　　枪落人亡，骑兵如风，直冲外面的一座洞天。

　　北欧，一座火山忽然喷发万道火焰，一只黑龙咆哮冲出，刚刚飞出，就带着狂笑喷出滚滚龙息，周围所有一切，无论真武界，地球军队，全部化为焦土。

　　各国屏幕前，所有首相，智囊团，政要，都完全呆滞。

　　谁都没想到，各国画面传过来之后，是如此的可怕。

　　“这……就是所谓的奥秘吗……”一位首相声音干涸地开口道：“太可怕了……其中有一半都在大肆杀戮……不分敌我，南中国海，太平洋，大西洋，埃及……都形成了无人可入的绝对禁地……这……这甚至是一个远古国家……”

　　“嘀嘀嘀……”就在此刻，无穷无尽的提示音再次响起，而且，这一次提示音极为高亢。

　　“警报，红色警报。”

　　“地球表面出现太多未知生物，灵气统计中……”

　　所有元首，都闭上了眼睛，听着决定命运的那一刻。

　　只要接近两亿……至少一亿五以上……

　　那么……地球同样会露出自己的獠牙！将跨越光年的敌人撕得粉碎！


第928章 十亿对十亿！

　　一亿五，是固守，两亿，是反击。

　　现在，就是宣判命运的时刻。

　　“滴！”天道分脑顿了顿，终于开始：“灵气统计不断上升，基数，一亿。”

　　“呵……”无数的首相，无声松了口气。

　　“一亿两千万，三千万，四千万……”

　　“一亿五千万！”

　　数位首相，猛然睁开了眼睛。

　　眼中带着无比的狂喜！

　　一亿五千万……

　　足够了……足够揭露那张牌了！

　　但是，并没有完！

　　“六千万，八千万……九千万！两亿！！”

　　“刷！”高主席，和数位超级大国的主席，同时睁开眼睛，瞳孔中，炙热的战火正在燃烧。

　　两亿……两亿！

　　足够了……足够吹动反攻的号角了！

　　“现在……”“滴！！”

　　就在印度总理刚开口的时候，天道的声音居然第三次响起！

　　“统计完毕。”

　　“总体灵力，三亿。重复。所有未知生命体综合灵力，三亿！”

　　“哗啦！！”美国总统猛地站起，动作之猛，让面前咖啡杯都倒了。褐色的咖啡倒在蓝色西服上，如此显眼，但是他却根本没有察觉。

　　“三亿……三亿灵？！”他的声音都有些变调了，呼吸急促，胸口急剧起伏，目光立刻看向了高主席：“高主席……还等什么……还等什么！”

　　“纽约毁了，旧金山也没了……美国只剩下国府华盛顿！就让我们给真武界一个大大的惊喜！”

　　“三亿……三亿灵啊……”印度的总理也颤抖地站了起来，惊喜来的太快，太超乎预料，让他都不知道说什么好。目光同样看向了华夏：“高主席，启动吧……”

　　“赌上地球命运的反击，由我们拉开！”

　　十亿灵……八亿灵。就算看到屏幕上无数未知生命，神话传说毁灭着真武界的同时，也在毁灭地球，但是，这个数字同样给了所有人一针绝强的强心剂！

　　就在此刻，下一道提示，更让每一个人的眼睛都闪亮了起来。

　　“提示，紧急提示，地球表面灵力浓度急剧攀升。现在已经达到了战前地球总蕴含灵气数量的170%，并且还在继续攀升。”

　　奥秘是用灵气封印的，它们和天空中的护界大阵一起，消耗了太多的灵力，这才让地球看起来进入了末法时代。但是现在奥秘全部解封，护界大阵破碎，灵气返还地球。只要地球撑过去……

　　地球，说不定有机会恢复到当年的仙界盛况！

　　随着这道提示，所有人的目光全部看向高主席。最后一张牌，就在华夏手中。

　　高主席没有开口，越是到这种时候，越要谨慎。

　　八亿对十亿，地球尚有一搏之力。但是加上最后一张牌，地球就可以稳稳不败！

　　但是……现在启动那张牌，值不值得？

　　在奥秘全面爆发的情况下，地球已经成为一个不分彼此的战场，掀开这最后一张牌，还需不需要？

　　“打开它……”德国元首目光已经有些发红，他声音微微发抖，身后的屏幕上，柏林已经在两大洞天攻击下化为一片焦土。他声音压抑，但是慢慢爆发：“打开！一定要打开！”

　　“看看这里……各位，柏林毁了，但是德意志精神不毁！我们用了这么大的代价，怎么能让这帮杂种活着回到银河另一端！！”

　　“打开，现在！立刻！！”

　　所有元首目光对望了一眼，谁都看到了，对方眼中潜藏的火热。

　　那是报复的欲望，那是不死不休的战意，那是作为地球人的尊严。

　　“各位……”高主席深呼吸了好几口，下定决心一样，终于开口：“挺过这一关。”

　　“只要挺过去，迎接我们的明天无比美好！”他睁开眼，压抑着眼中跳动的火焰，嘶声道：“我相信，我们可以。”

　　“人类可以。”

　　“地球，同样可以！”

　　他目光看向身后所有人，点了点头：“下达地球位面令。”

　　“所有小千世界，全部出动！！”

　　真武界，各大洞天，福地，王朝，圣地之中，每一个人脸色同样的凝重。

　　月影仙姥，唐武祖，北冥大帝，摩云老祖……五老星仅剩的四位，都面无表情地看着地球。

　　“高达八亿灵……”摩云老祖身形已经开始虚化，咬牙道：“不归界居然还藏着这种底牌！”

　　“不过……没有关系。”他目光闪烁道：“两亿的差距，同样是质变！”

　　“他们不是我们的对手！”

　　寒海仙宫，月影仙姥抿着嘴唇看着天上的月之潮汐，有些古怪，本来十分钟就应该回去，现在至少过了三十分钟，还在调动。

　　地球焦灼，他们同样焦灼。她尽力平息下心神，看向周围光幕：“无事……两亿的差距，一亿灵就足以奠定胜局。我们……稳操胜券。”

　　“各大宗门还有护宗灵宝，都有各自底牌，就算地球唤醒先祖，也不会是他们的对手！只不过是时间的长短而已！”

　　就在此刻，冰宫大殿外忽然响起了一阵惊恐至极的声音：“宫主！宫主！大事不好！”

　　“惊慌作甚！！”月影仙姥一眼扫去：“我等马上要进入月面大战，这才是决定这一次胜负的关键点，本真君尚且不慌，你有何可慌？！”

　　“咚！”来人一膝盖跪倒了地面，声音颤抖着磕头道：“宫主……大事不好了！不归界……灵力计数攀升到了九亿五千万！并且还在上升！”

　　“什么？！”

　　所有真武界真君，同时接到这个报告，全都震撼地站了起来。

　　怎么可能！

　　不归界怎么可能有这么深厚的底蕴！？

　　奥秘爆发已经结束，这就是不归界最后一波！最后一张牌！居然突兀暴增一亿五千万？！

　　心中如同一盆冷水浇下，月影仙姥拳头握得咔咔作响，怎么会……怎么会这样？

　　谋划数千年的位面吞并战争，不归界的实力他们反复计算过，顶多六亿灵，真武界胜利是时间问题而已，位面战争打上几十年很正常。就算现在他们打赢了地球，接下来还有数十年收尾时间。防止地球反攻，加固力量等等。

　　直到地球最后一支力量投降，才算结束。

　　但是……现在根本没有赢的选项！月面被暗渡陈仓，地球居然还有这么几张底牌！九亿五千万灵怎么做到的？！这太天方夜谭了！

　　超出几千年的推算太多太多！

　　“这怎么可能！！”祝融神宗，摩云老祖一声怒喝，轰然巨响，浑身炙热的火焰冲上天空，周围千米刹那间化为烈焰地狱，空气都模糊了，他死死咬着牙，看着周围光幕：“哪里出错了？！画面呢！立刻协调过来！本真君要看看到底怎么回事！！”

　　他们不知道，就在这一瞬间，神农架下方，地面层层崩溃，数不尽的浮空舟，御剑修士带着无穷战意升上天空。

　　“诸君。”一位小千世界的最强修士站在当头，声震长空：“大千世界的强悍，我们也看到了。”

　　“当日两位至强修士出面，就是告诉我们，不要轻举妄动。而且，我们是不归界属下！覆巢之下，焉有完卵？”

　　“奋力一搏！一旦战胜，不归界允诺我们开放所有典籍，古典，并且吸收弟子，最重要的是开放位面通商！以不归界作为基准点！诸君……还等什么！！”

　　他转过身，一挥手，数百浮空舟飞起：“奋勇杀敌！”

　　“诺！！”下方山崩海啸的大喝。

　　随着一个个小千世界进入传送阵，加入位面战争，地球的灵力飞快上升！

　　几千年的小千世界，此刻随着地球一声令下，应约前来，而真武界脱离自己位面，根本没有小千世界可以召唤！

　　一处战场，一个数千米的空间通道扭曲打开，还剩下不多的凡人军队愣了愣，心还没有沉到谷底，就看到数百浮空舟，数万，十万修士浩浩荡荡冲出！携漫天旌旗，滚滚人潮，摆出无数大阵冲向真武界。

　　“杀！！！”“风歌界前来参战！”“九霄界前来参战！！”“巨灵地参战！”“枯云界参战！！”“碧霄界参战！”

　　喊杀声撕裂长空，而同时，整个地球的灵力指数，飞快上升！

　　各国地下基地，所有元首，全部都死死盯着屏幕。

　　还在上升……还在上升！

　　代表地球灵力的指示器，还在上升！

　　不停……不要停……这是所有人的心中呼唤，指示器已经跨过了九亿五千万，达到了六千万……七千万……九千万！

　　真武界，所有真君，同样震撼无比地看着这一幕。

　　不可能……完全不可能！但是这不可能的一幕，却在眼前哗然打开。

　　这一刻，双方最高层，心有灵犀地沉寂。

　　九亿九千五百万……六百万……七百万……八百万……

　　没有人敢说话，所有人都无声站起，生怕一句话打搅了数字的跳动。

　　十亿！！！

　　当地球灵力跳动到十亿的一瞬间！整个地下会议室，所有智囊团，政要，全部欢呼出声！

　　“十亿……十亿！！！哈哈哈哈！”“小千世界补上了最后的短板！”“十亿对十亿！我们不会输！！”

　　高主席仰天张着嘴，嘴唇都有些抽筋，低沉的喘息声从嘴里发出。

　　无法形容刚才的心情。

　　九亿五千万以上，实力就是伯仲之间。但是十亿这个数字……代表着超越！代表着反击！代表着希望！

　　“漂亮。”许久，他猛地一拳锤在桌面上。

　　狂欢之后，他清了清嗓子，咳了一声：“诸位。我们不能掉以轻心。”

　　所有人都安静了下来，他强迫自己按捺下激动狂喜的心情，一字一句地说：“别忘了，我们的真君，还在月球上做着殊死战斗。”

　　“如果歼星母舰没有打落，地球护界大阵破裂，真武界就可以在地球之外逼着我们投降。另外，如果真君战死，真武界真君尚在，如今我们所做的一切，都是镜中花水中月。”

　　他目光凝重看向天空：“如今，我们做好了我们该做的一切。我们只能等，只能为他们祈祷。”

　　“祈祷这最终决定的决战，赢家是我们。”

　　“我们也会告诉他们，地面，我们来守护，但是这关系地球的月面一战，无论如何都要赢下来！”


第929章 元婴之战（一）

　　一片火海的地球，所有真武界真君都愣住了。

　　谁都无法想象，地球居然聚集了十亿灵！和真武界同样强大！同为最顶级的大千世界！

　　“这不可能……这怎么可能……”唐武祖身旁，左右二相呆滞地看着光幕，再扭头看向四面疮痍，浓烟滚滚的地球：“明明……我们收集了千年的资料，不归界绝不可能突破八亿灵界限……现在……现在怎么可能十亿灵？”

　　唐武祖目光看似平静，闪烁中无人可见掩藏在其中的波涛汹涌。

　　跨越无数光年……

　　莅临地球……大晋王朝覆灭……就落到了这个结局？

　　不归界本体居然打不下？而且全面爆发之后和真武界同等强大？

　　漫天赤红烟火，下方是苍茫黑云，唐武祖忽然道：“右相，东唐王朝的侦讯机构，是你在负责？”

　　“陛下恕罪！”右相立刻跪了下去，冷汗满头：“臣……实在不知道……不归界怎么可能有这么强大的力量！”

　　“不只是老臣，就算两大圣地，还有其他王朝，预估的灵力都是八亿以下……这，这……老臣实在想不到啊！”

　　唐武祖放眼望去，心中一片苍凉。

　　黑云之间，有黑龙翻飞，有怒蛟盘空，一片片的浮空舟炮火齐鸣。他神色无悲无喜，轻轻抓过右相，拉到自己面前。看着对方的眼睛一字一句地说：“现在，你给朕下去督战。”

　　“若月面战败，你就以死谢罪吧！！”

　　最后几个字，无边的暴怒，杀意，疯狂从牙缝中倾泻而出，不等右相答应，一巴掌就把对方打落云端。同时，猛然抬头看向天空，看向那轮明月。

　　“终于开始了么……”

　　“来吧，咱们这决定两大位面的最终战斗，就让我们久闻其名，从未谋面的三十一人，来做个交代吧。”

　　话音刚落，月球上猛然爆发出一片浓郁至极的紫色潮汐，他的身影终于和投射下来的白光合二为一。

　　十四道月华，从月球上投入地面，紧接着，十四颗星辰，毫不掩饰地，根本没有躲避地球监视仪器的想法，如同之前地球修士升上月面那样，在黑夜中冉冉升起。

　　摩云老祖目光看向下方硝烟滚滚的大地，随后深吸一口气，灵气轰然爆发，看向天穹。

　　白光之中，月影仙姥如同广寒仙子，长袖翻飞，数十件元婴法宝萦绕左右。

　　十四位真君，宝相庄严。

　　最后一战。

　　月面之战！

　　决定战争走势的一战！

　　元婴对元婴，良马对良马，大将对大将！

　　狼毒，天载，玛洛恩，白萨木，阿拉木汗，圣彼得，迪让·贾瓦拉，哈尔维，沙鲁克，乌瑞恩，凯撒，奥古斯都·塔古勒，奥菲尔·柯文纳斯，轩辕剑主，徐方圆，菲尼克斯。

　　月影仙姥，摩云老祖，唐武祖，北冥大帝，朝龙老祖，琅琊真君，空云仙子，吞魂童子，洞真道祖，天涯子，右相南宫傲，碧血玄蛇，逐月宫主，空无洞主。

　　总计三亿灵以上的主宰级别决斗！

　　一个个平时在各自位面跺跺脚位面都要震一震的大修士，此刻为了自己的责任，自己的担当，悍然赴战！

　　……

　　月面，人面号，徐阳逸三人发足狂奔。一行人的灵力在空中都带出炙热的光尾。所有人都神色凝重，但这么久了，他们仍然没有看到地图上的出入口。

　　“咚……咚……”随着他们的前冲，前方一道道十米厚，符箓闪耀的大门轰然落下，却立刻被撞碎，整艘母舰都在嗡鸣作响，如同心脏跳动。

　　就在他们冲过的道路上，千米宽的通道中，两侧已经有一道道光华纷纷投下。仿佛追赶着他们的月华之刃。五米一对，整整齐齐，白光之中，依稀可见一道道人影影影绰绰，全部身着盔甲，手持长枪。

　　就像奔行于英灵殿的长廊，一道道灵光虚影刀锋般矗立，无声月落苍白如刀，追赶着前方的夜行客。

　　“超大规模的时空传送……”赵子七双目流转，黑白阴阳浮现，咬牙道：“来的到底是谁……这么大的阵仗……”

　　“不管是谁，规格一定非常之高。”徐阳逸灵气挟裹着几人飞速前冲：“月之潮汐爆发之时，灵气全面失控，不仅仅我们的灵气和世界无法沟通，更重要的是我们的感觉会被扭曲。”

　　“刷拉拉！！”仿佛为了印证他的话，两边光柱疯狂落下，奔行于不断落下的千军万马投影，人在前面走，两侧月落无声，刀光似雪。如同禁军等待检阅，于死寂中等待着他们的君王驾临。

　　天载神色平静，微微皱眉：“我们的速度虽然已经被下降了不少，但是至少也有筑基等级，筑基等级已经和汽车差不多，仅仅万米，不可能半小时都还没到。”

　　“而且……”他顿了顿，沉声开口：“这次月之潮汐不对劲，之前爆发如此凶猛，按照道理应该下方的真武界修士立刻回援。但是却延迟了这么多……不像自然爆发的月之潮汐。”

　　楚昭南咬着牙，轻声道：“我们……真的能出得去么？”

　　“无论出不出得去，不试试怎么知道？”玛洛恩已经化为白鹿，奔行中全身白毛飞扬，浑身杀气已经快要控制不住，冷笑道：“超过三亿灵的亲王决战，本王还真想看看真武界的亲王到底是什么实力！”

　　“是么？”就在他话音刚落的时刻，一个平静的女声突兀在半空中响起：“必不让尔等失望。”

　　“扑！”最后一个字落下的瞬间，楚昭南，赵子七几人齐齐吐出一口鲜血，速度暴减。随后立刻吞下一枚丹药，无比凝重地看着四周。

　　在他们前方，徐阳逸三大元婴目光一闪，一个急刹车全数停住了脚步。

　　来了……

　　终于来了……

　　这场决定命运的大决战，真武界十五大元婴终于来到！

　　谁都感觉到了，三道磅礴无匹的灵力，如同海啸升腾，以他们为中心，呈三角形围住了他们。

　　汹涌的杀机，弥漫于停滞的空气。与此同时，一道道紫色月华，透过母舰表面刺入船体。随着“轰轰轰！！！”三道比两侧恢宏数百倍上千倍，甚至让他都感觉心惊的光华轰然凝聚在他们后方。

　　图穷匕见！

　　若圣子降临，漫天白光无比巍峨，甚至让周围的空间都在飞快颤抖。那是恢宏的元婴之力，在传送结束的一瞬间没有压抑地呼啸而出。随着“轰！”的一声，狂猛的白光，天地间闪烁，只有光，只剩下光，看到的，听到的，皆为一片纯白，三道光柱全数炸开，数万米的符箓海啸而来，构筑成元婴顶峰的修罗地狱。

　　他们后方万米开外，无穷光华之中，一位浑身淡青的女子，满头珠翠，金凤步摇，手摇残荷团扇，额头上一朵青莲，率先走出。

　　脚不点地，每一步落下，青莲绽放，步步生莲。每一个眼神，秋波流转，仿佛谪仙降临，美艳不可方物。

　　“世外桃花源，幽空逐月宫。”她轻启朱唇，目光如冰，团扇徐徐摇动：“真武界元婴英灵榜，排名第七，二圣三朝，四洞六宫，万花谷逐月宫当代宫主。”

　　她缓缓抬起手：“海上生明月，天涯若比邻。”

　　最后一个字落下的刹那，一轮千米大的皎洁的明月虚影，光耀万里。明月中人，若凌波仙子，广寒嫦娥。

　　随着明月的出现，两方空间居然迅速拉近。天载目光一凛：“领域！”

　　“刷！”仅仅两个字，一个吐息的时间，双方已经逼近只有数百米，万米距离直接被抹消！整条通道处于月华照耀之下，莹莹白光中杀意凛冽，别看逐月宫主在他们后方，数百米的距离，对于元婴瞬息便至。

　　他们，已经被完全封死在人面号之中。

　　“啪啪啪！！”与此同时，两侧甲士在白光中凝聚完毕，一片整整齐齐的，而是立刻半跪于地，整整齐齐，面容无比激动，竭尽全力大喝道：“恭迎老祖！”

　　千米宽大的船舱中，不停回荡着这四个字。

　　狂猛的灵压，吹动在场所有人衣衫猎猎。徐阳逸心有灵犀地和玛洛恩，天载对视了一眼，谁都看出了对方眼中一丝遗憾，一抹决绝。

　　走不掉了……

　　那……便放手一战！

　　元婴之战，谁怕谁！

　　“就凭你？”心境放开，天高海阔，徐阳逸踏前一步，抬了抬眉：“道友，你还不够格。”

　　“那么，若再加上本真君呢？”一个阴冷的声音，在月华中若阴影一般浮现。

　　逐月宫主身后，一位驼背老者，如同毒蛇一样踏出。大约只有一米六高大，身披九蟒袍，头戴碧玉冠。看似矮小，但是一身灵气竟然比逐月宫主更甚一筹！

　　“恭迎玄蛇老祖！！”“祝玄蛇老祖万胜！万胜！万万胜！！！”“所向披靡！旗开得胜！！”

　　两侧恭敬跪于地下的真武界修士激动的脸都红了。

　　这是他们的王，他们的至尊，真武界元婴英灵榜，排名第六，四洞中的玄空洞天洞主，碧血玄蛇亲临！

　　震耳欲聋的高呼，就连楚昭南，赵子七等几人，脸色都有些发白。

　　欢呼没有灵力，却有一种深陷万军从中的压迫。四面八方，无孔不入地侵蚀着他们内心。

　　忘尘偷偷看了师尊一眼，只见徐阳逸神色如常，心中已经无比佩服。

　　多大的心脏，多强的自信，多大的魄力，才能在敌方主场山崩海啸的怒喝中，闲庭信步？

　　五双元婴的目光刀剑一样看向彼此，虚空中竟然响起隐隐刀剑交击之声，任何一位真君看似面沉似水，实则灵力已经运走全身。波澜不兴的海面，下一秒或许就是碧海潮生。

　　“请正主出来吧。”天载淡淡道：“一个元婴中期，一个元婴后期，就你们，还不够。”

　　楚昭南倒抽了一口凉气。

　　还有？

　　最后那个人……更强？

　　这两位元婴居然还不是正主？

　　来的……到底是什么级别！


第930章 元婴之战（二）

　　“大言不惭。”逐月宫主冷冷一笑，团扇轻摇，却往左侧退开一步。

　　与此同时，身边驼背老者同时往右退了一步，两人如同双星耀日，正中央，一道远超两人的恐怖灵气轰然爆发！

　　如果说，之前两人的灵力是皎月，这人的灵气就是太阳。霸道无方，刚烈无匹，看到他本人，就如同一座火焰山，数不尽的三昧真火从对方身上疯狂蔓延。

　　不高，大约一米七，一身红袍，白发披散，然人站在他面前，却如同面临一座喷发的火山，随时随地都在被烈焰炙烤。

　　“祝融神宗，摩云老祖。”烈焰之中，一个恢宏的声音响起：“特来取尔等性命。”

　　这一刻，没有欢呼。

　　现场，一片平静。

　　平静如海，如暴风雨前的海面。

　　那是以一人之力震慑整个真武界的强悍。

　　那是真武界仅存两大圣地的荣耀！

　　不知道过了多久，才有一个压抑着心中激动的声音，带头喊起：“宗主驾临，所向披靡！”

　　没有喧哗。

　　只有震慑。

　　他的存在，就是真武界最强的代名词。

　　他的行动，就是真武界最不可违抗的法令。

　　真武界元婴英灵榜，并列第一！五老星·圣地祝融神宗宗主，摩云老祖亲临！

　　就连天载，眼角都抽了抽。

　　五艘歼星母舰，遇到五老星的几率相当大，但是两大圣地能凌驾三大王朝之上，摩云老祖和月影仙姥的实力绝对傲视群雄。他们这一组实力不算太强，最强的应该是轩辕剑主那一批，他们这支队伍名列第二，但是……却遇到了排名并列第一的两大圣地之主！

　　“现在，有些够格了。”天载微笑开口，踏前一步。左手拈花，轻轻在四肢上一拂。

　　顿时，光华四溅，一道道符文轰然炸裂。摩云老祖眯了眯眼：“你禁锢了自己？”

　　“没有办法的事情啊……”天载叹了口气，活动了一下筋骨，咔咔作响：“金轮法王一战之后，老夫垂死之际得道，数百年都没有活动过筋骨了……”

　　后方，楚昭南，赵子七，忘尘三人愣了愣，随后，忘尘倒抽了一口凉气：“金轮法王……他，他老人家是……”

　　“太极，张三丰。”徐阳逸嘴角翘了起来，数百年后，太极宗师再现世间，可惜，在场只有这么几个华夏人看到这一幕盛况。

　　短短几个字，已经足以让人心潮澎湃！

　　当年明末第一高手，面对真武界第一元婴，谁更胜一筹？

　　“逐月道友。”摩云老祖背负双手，神色无比凝重：“你，拦住他们两人。一人四百万灵，一人五百万灵，你只需要拦住即可。”

　　“是。”逐月神色同样谨慎无比，看着面前白发苍苍，浑身没有一丝灵力波动的老者，身形微微一闪，已经出现在了徐阳逸等人前方。

　　“道友，你说你几百年没有活动筋骨了么？”摩云老祖负手站到张三丰面前，两人目光如剑对峙，他微微一笑：“正好。”

　　“本宗主亦然。”

　　“轰轰！！！”话音刚落，两道几乎不相上下的灵气轰然爆发！四面八方所有跪伏的修士齐齐惨叫着倒飞而出。

　　一方，炙热如火，呈烈焰九头狮状，咆哮半空。方圆万里万丈火海。

　　另一边，阴阳太极轮转，周天八卦步列，任你滔天大浪，我自巍然不动。

　　极静与极动的对决。

　　针尖对麦芒！

　　……

　　杀戮号，空之阿拉木汗，沙之白萨木，两人背靠背盘坐虚空，古兰经盘旋头顶，嗜血战刀一左一右。

　　这是一片方圆万米的控制中枢，在他们下方，黄沙成海，疯狂旋转。头顶，天空湛蓝，万里无云。

　　两位元婴，居然同时打开了自己的领域。

　　万米之内，仿佛成为了沙漠和天空的领地。而在地平线的尽头，万道极光垂下，一道青龙飞天，两道恢宏的灵气针锋相对地出现在哪里。

　　“诸位。”一个女子的声音幽幽传来：“我们，终于见面了。”

　　一袭白衣，踏极光而来，三千青丝披散，不带一丝凡尘，目光如冰，人亦如冰，高傲，冰冷，如同神祇，在天空遥望大地。

　　两大圣地之主，寒海仙宫，月影仙姥亲临！

　　真武界元婴英灵榜，并列第一！

　　“不过，应该是最后一次见面了。”一位高大的中年男子，一身青袍，一条金龙纹绣其上，心甘情愿地站在月影仙姥身后，不带一丝感情地看着两人说道。

　　真武界元婴英灵榜，排名第八，朝龙洞天洞主，朝龙老祖！

　　斩尽号，天王，阿修罗，夜叉，迦楼罗，乾闼婆，紧那罗，摩呼罗迦，龙王，八部天龙神威如狱，千米曼陀罗中，“湿婆”沙鲁克盘坐其中，面带佛意，一手拈花，一手扶膝。

　　迦楼罗王迪让·贾瓦拉，天王哈尔维牢牢护卫在他身后。他们面前，两位元婴背负双手，目光闪烁如临大敌。

　　“就你们么？”沙鲁克是一位老僧，披着破旧的淡黄袈裟，似悲似喜：“真武界元婴英灵榜第十一，四洞之一，洞真洞天道祖。”

　　“真武界元婴英灵榜，排名第十三，右相南宫傲。”

　　“就凭你们，也想阻地球排名第二的我？”他缓缓睁开眼睛：“放下屠刀，立地成佛。”

　　话音未落，南宫傲，洞真道祖爆退数步，瞳孔倏然紧缩。

　　他们看到了……八字落下，禅意巍峨，一尊通天佛像，竟然从沙鲁克身上轰然而出！

　　悲鸣号，王都罗斯家族两位亲王，吸血鬼亲王，目光微眯看着眼前的三个人。

　　真武界元婴英灵榜，万魂仙宫宫主，吞魂童子，排名第十。

　　真武界元婴英灵榜，琅琊洞天洞主，琅琊真君，排名第九。

　　真武界元婴英灵榜，空无洞天洞主，排名第十五！

　　至尊尽出！

　　“你们的两大圣主，两大帝王呢？”奥古斯都·塔古勒嘴都裂开到了耳际，眯着眼睛看向远处三人，六片领域，六片元婴灵气疯狂碰撞震荡，每一次碰撞，都迸射出无数杀戮的火花。

　　“就凭你们？”吞魂童子冷笑：“元婴也分三六九等，你们还没资格见到各位上人。”

　　“呵呵呵……”奥古斯都狂笑中，万道腥风笼罩，一只百米巨大，几乎纯白的蝙蝠在万丈血海中无声出现，它伸出巨大的舌头舔了舔：“难道你们忘了，地球的真君……可比你们单兵强得多啊……”

　　“轰轰轰！！！”不需废话，最后一个字落下，六道元婴灵气全面爆发！六大领域抵死交缠，瞬间让这里化为修罗地狱。

　　至尊号，轩辕剑主神色平静，盘坐半空。

　　在他面前，赤霄疯狂示警，然而他却不为所动。

　　“有趣。”他终于睁开了眼睛，看着前方空无一人的通道：“老夫还道谁敢前来送死，没想到一次性来了两位帝君，还真是……无知到无畏。”

　　“呵呵。”空旷的通道中，一个声音悠然响起：“朕逐鹿数百年，今日竟被人当作鹿而逐之，真乃一桩笑谈。”

　　“鹿死谁手，尚未可知。”另一个声音缓缓道：“朕大好人头在此，你若有本事，尽管取去。”

　　“刷刷！”话音刚落，两道凛冽剑光，于黑暗中凭空而起。

　　若白虹切玉，似紫炁干星。

　　真武界元婴英灵榜，排名第三，东唐王朝帝君，唐武祖亲临！

　　真武界元婴英灵榜，排名第四，北冥王朝帝君，北冥大帝亲临！

　　“找死！！”轩辕剑主苍老的双眼倏然爆睁，神光熠熠之中，周围数千米，刹那间金光万丈。

　　一把把远古残剑，从金光之中冉冉升起，他看都不看，随手握住一柄，反手一刺。

　　“剑道苍穹！”

　　“刷！！”万剑齐鸣，声威滔天！

　　秦皇按宝剑，赫怒震威神！

　　至尊的一剑。

　　至纯的一剑。

　　无我的一剑。

　　没有留手。

　　谁都清楚，谁都知道，这一战，才是真正决定命运的一战。

　　就算地球现在同为十亿灵，但是……一旦月面战败，地球的奥秘谁去收拾？到时候真武界只需要一声撤兵，所有兵力撤回月面，歼星武器封锁大气层，熬上十年，十五年，地球必败！

　　而没有真君的大千世界，甚至不需要真武界动手，小千世界恐怕就会选择归顺！

　　人面号，徐阳逸目光无比凝重。虽然宇宙中感觉不到，但就在刚才，他的七星神算却忽然动了。

　　自己没有操控，而是不停地计算着什么。数秒后，一行字浮现他的心中。

　　“所有元婴都动手了……”他抿着嘴，脚步踏前一步，摩云老祖和天载如同木雕，谁都没先动，但是让他警惕的，是碧血玄蛇仍然没动，摩云老祖也没有对他指示。

　　就在他刚踏出去的一刻，脑海中忽然响起了天载的声音：“道友，听老夫一言。”

　　“待老夫和摩云战斗开始之时，你……务必离开！”

　　徐阳逸愣住了。

　　为什么？

　　自己插不上手？

　　不，体修实力他见识过，绝对比法修强，他实力绝不止纸面上的五百万灵！

　　“为什么？”


第931章 元婴之战（三）

　　“听老夫一言……”天载的声音带着无比的坚定：“对方很强……非常强。这一战，地球就算胜了，也必须要人安定地球。你修行不过两百年出头，到达元婴，本身机缘，气运，心志，都是上上之选，你……必须为地球安定后路！”

　　“但我可能马上会离开地球！”

　　“飞升么？”天载眉头微抬，叹道：“但，飞升达到一定境界之后，也可重归地球，老夫……必须为华夏留下修行的种子。这一战之后，天地大变，世界格局大变，任何年轻的修士，都必须走！”

　　徐阳逸紧紧抿着嘴唇，他知道，他身上的担子比对方更重，对方这是彻底信任他。但是……

　　对方怎么办？

　　自己和玛洛恩有希望杀出去，但是天载怎么办？

　　面对着两大元婴，或许还有增援的元婴，对方一人为他们挡住后路？

　　“我不值得……”“你值得！”

　　天载的灵识已经带上了震怒和焦虑：“男儿丈夫，在此扭扭捏捏，做女人态？何其难看！告诉你，这是我和剑主老人家的共同决议！其他元婴都不知道！”

　　“我知道了。”数秒后，他咬牙朝着天载传音，声音有些哽咽：“前辈……你……一定要活着回来！”

　　“呵……”灵识中，一阵轻笑，天载不答反笑：“无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休……浮生事，苦海舟，荡去漂来不自由……”

　　他身形微微飘荡起来，看似缓慢，实则快若闪电，轰然一掌摁向摩云老祖。

　　“走！！”

　　走字如雷响彻灵识，徐阳逸眼眶微微发红，灵力裹着楚昭南几人，朝着出口狂奔而去！

　　玛洛恩没有离开，天载也对他说了什么，他如同石雕一样站在原地，目光死死盯着对面的碧血玄蛇。

　　“刷！！”徐阳逸身形似电，就在他对面，逐月宫主目光豁然闪亮，两大元婴的目光已经死死撞在一起。

　　刹那之间，空气中剑闪雷鸣，双方的灵气同一时间攀升到顶峰。锵锵两声，徐阳逸双剑猛然出鞘！

　　“七百万灵左右！”米斯特汀刚出来，器灵瞳孔就倏然收缩，对面的女人如同高山大岳，给他难言的压迫力！

　　超越两百万灵以上，真的能胜？

　　徐阳逸不知道。

　　但如今双剑解封在手，阿修罗相在身，都是元婴……谁怕谁！

　　一战而已！

　　“神王纹！！”一声大喝，神王纹闪耀全身，火力全开，鱼肠带起漫天黑气，朝着逐月宫主砍去。

　　就在同时，他身后一声巨响，烈焰四射，摩云老祖已经和天载全面交手。

　　“找死。”逐月宫主眉目倒竖，手中团扇轻轻一摇，身后明月陡然暴涨，万道月华倾射而出。

　　“皎月领域！”

　　一圈环形月幕从她脚下倏然出现，如同月夜潮水，碧海潮生。层层叠叠的月之刀光当头笼罩，在下方拉扯出数人四散的身影。

　　“万木同春！”没有丝毫的废话，更没有半分留手，谁都知道自己的战争代表什么，逐月宫主动手之时就是全力以赴。

　　“刷刷刷……”方圆万米，一片皎洁，月光摇曳之下，他们被照出的影子竟然化为实体，充满符箓的船舱之中，无数巨木破体而出，绿叶摇曳，万花缤纷，形成花的森林，月光海洋。

　　徐阳逸没有减速，灵气运走全身，这是他真正和元婴的第一战，对方英灵榜排名极高，不仅仅是初战，更是对他元婴战力的考验。

　　就在他对面，逐月宫主双手飞快掐诀，典型的法修，万米月色森林之中，一道道恐怖的彩色灵气冲天而起，化为璀璨雾霭。

　　“杀！！！”两人齐齐怒吼，酝酿到巅峰的杀意轰然爆发，所有森林中的花朵齐齐一颤，随后狂风卷起，形成花瓣龙卷。

　　徐阳逸所在之地，已经被花海完全围困，狂风卷落花，随着“噗哧哧”阵阵声响，他的衣服上出现无数利刃割过的缝隙。

　　花海如刀，道道催人寒，在他和逐月宫主之间的千米之中，形成一片难以逾越的天堑。

　　“逐月宫万花阵。”花影缤纷之中，逐月宫主磨牙道：“本宫倒要看看你怎么过来！”

　　话音未落，她的目光倏然一紧。因为就在对面，一片漆黑的领域倏然张开！

　　杀生！

　　紧接着，就是惊天动地的大爆炸！

　　“轰隆隆！！”两大领域直接撞击，杀生和皎月，黑与白的火星撞地球，周围万米之内坚固无比的母舰内舱轰然破碎，无数符箓和舱壁的碎片玻璃一样飞舞。

　　徐阳逸身绷如剑，数百米外，逐月宫主清丽的面容已然扭曲，无人可见的衣服之下，青筋崩裂，谁都在驱动自己的领域全面轰击着对方的神国。

　　元婴之战，亦是领域之战，谁的领域更强，谁先天占有优势。

　　“这家伙……”白色月华之内，逐月宫主秀眉倒竖，本来以为压制对方两百万灵，双方领域冲撞之下，必定是万钧碾蝼蚁，万万没想到，刚刚接触立刻发现根本不是这么一回事！

　　好强！

　　好强悍的领域！

　　这不是对方灵气在自己之上，而是对方领域的质量！居然以元婴初期硬抗超过他两百万以上的领域！这怎么可能做得到？！对方领域的本质到底是什么？

　　黑色国度，徐阳逸额头，太阳穴都在乱跳。真正和元婴过招，并且在和时间赛跑，全力出击之下，他才认识到元婴有多么可怕。

　　第一个……第一个在自己元婴后，居然能不相伯仲的对手。

　　“不行……不能这么下去！”

　　“元婴的交手，除非碾压，否则数天都分不出胜负。而核武之王现在就十几个小时！绝不能让对方拖住我！”

　　“要么，快刀斩乱麻，要么……恐怕我也会被留在这里！”

　　深吸了一口气，心念一定，灵识一松。逐月宫主立刻感觉到了，顿时一声大喝，月华如倾，排山倒海。

　　苍茫如海，晶莹如月。月色狂潮席卷徐阳逸，他睁开眼，随着轰然巨响，黑色国度中，一尊神祇，踏着死亡出现。

　　青面獠牙，三头四臂，三米多高，如同盘坐黑暗中的魔神。

　　就在这一刹那，逐月宫主立刻赶到一股极强的危机针尖一样涌上心头。

　　“逐浪飞花！！”都是元婴，她反应何其敏锐，全身陀螺一般旋转，漫天花雨中疾冲半空，随着这几个字落下，皎月领域爆发到了极致，月光与落英齐飞，层层叠叠，彻底封锁死两人之间。将徐阳逸周围数千米包裹成一个巨大的圆球。

　　她主动放弃了领域的硬碰硬。

　　作为元婴，对于危险这两个字，谁都有充足的认知，任何一点危机都会被提前掐掉苗头，既然感觉到了，她就绝不会让那一幕出现。

　　“刷……”就在她漫天花雨刚刚形成之际，一片恢宏金光从花海圆球中爆射而出，仿佛圆球中升起了一轮不灭的太阳。

　　“轰！！！”下一秒，一声震耳欲聋的巨响，数千米花海层层炸裂。万花丛中，徐阳逸右手高举，阿修罗面相，脚下无边金色光海，光暗共舞，妖佛同身。

　　一尊数百米高的金色观音虚影，从光海中缓缓抬头，同样高举右手，右手上无穷神光闪烁。

　　仙法·无相观音！

　　好强！

　　如果说之前还有一丝掉以轻心，这一刻，逐月宫主已经完全凝神以待，不只是刚才的领域对撞，现在这一招，她已经清晰明白，如果还认为这家伙比自己低两百万灵，今日……死的就是自己！

　　“斩！！”怒喝之中，修罗之姿挥出观音垂泪，一道纯金色的光线，突兀出现在逐月宫主之前，就像面前的无穷残骸，黑暗，化为一道大门，而这一掌，切开了这扇门。

　　金色一线横跨千米，一掌未至，逐月宫主头顶金凤钗当一声断裂，三千青丝哗然飞扬。她瞳孔一缩，双手飞快结印：“移花接玉！”

　　“轰隆隆！！”掌风如虹，身后船舱齐齐崩裂，而她的身影已经原地消失，一片花海出现原地。

　　就是现在！

　　徐阳逸眼中，无数通往“不可能”的门纷纷关闭，思维从未如此清晰，就在逐月宫主闪躲的瞬间，他已经灵光裹起远处众人，剑一样冲向前方无尽月光森林。

　　“可能”的大门，就在那里。

　　“大哥，你别管我们！”赵子七忽然开口：“我……你别忘了，我可以随时通往那个世界，随着我的修行，我可以将所有人都带到那里，寄宿在一个东西之上……”

　　还没说完，一个卷轴一样的东西已经漂浮起来。赵子七目光一亮，飞快掐诀之后，随着猫八二一声惊呼，所有人居然全被卷轴“收”进了里面。

　　徐阳逸一把抓住卷轴，双剑展开，面前的森林已经完全苏醒了过来，褪去温和，古木，花朵之间，杀机重重。

　　“沙”逐月宫主的身影已经出现在月花森林中央，她轻轻舒了口气，随后猛然看向头顶。

　　那里，一道漆黑色的身影猛兽一样穿行于森林，如同活物的古木蔓藤，利刃一样的花鞭，居然根本伤不了对方，一拳，一脚，硬生生打破她的领域！

　　“这到底是什么诡异神通！”她死死咬了咬牙：“这就是所谓体修？！举手抬足皆神通，不需要调动灵气，也不需要掐诀……简直是人形怪兽！”

　　想法刚刚冒起，她目光立刻动了动。

　　不对……

　　对方根本不是在找她决战……

　　因为对方无论目光，灵识，都不是在寻找她。

　　那他是在做什么？


第932章 元婴之战（四）

　　身体比意识更先行动，她的身形已经朝着徐阳逸去的方向全力冲去——这是战斗的本能，一在天，一在地，速度却几乎一模一样。

　　但是，紧接着，她就发现了对方的目标。

　　刚才无相观音的一击，因为她的躲闪，从而直接冲了出去。

　　她正拦在徐阳逸通往出入口的方向，背后就是数百米大小，已经闭合的出入口，但是随着这一击，已然被完全击破！外面苍茫星河赫然印入眼帘！

　　他要走！

　　这个念头，让她神经倏然紧绷，她冥冥中预感到有什么不对，比如现在天载正在和摩云老祖鏖战，比如他走，走哪里去？回到地球，削弱六大母舰的战斗实力，而且，面对真武界几亿人的攻势，一个人能起什么用？

　　就算清除不稳定的奥秘，也绝非单个元婴一两年可以完成！

　　无人知道，在人面号主控制室，无头尸体腹中，一枚黑沉沉的储物戒，内部缓缓响起的“卡擦”声。

　　死神的丧钟，正在无声划动。

　　“虽然本宫不知道你要去哪里……”她的神色已经无比冰冷，声音陡然拔高：“在本宫主面前说走就走！就凭你？！”

　　“花开并蒂！”

　　“轰隆隆！！”月华流转，拉扯出森林中无穷阴影。下一秒，所有阴影疯狂咆哮，蛇一样活了过来，恶魔的花园里，万蛇并起，咬向天空的身影。

　　徐阳逸根本不往下面看，他的目光已经完全汇聚到了前面被他打出上千米的巨大缺口之上。

　　杀出去！

　　到了外面，要怎么打，他都奉陪！

　　但是不能在这里！不能在核武之王要爆发之前，被这个妖女缠住。元婴的战斗绝非很快可以结束。

　　“刺……”就在他刚刚开口之时，猛然一声闷哼，身形骤然停顿了一秒。

　　来了……

　　它来了！

　　无穷无尽的危险信号疯狂冲入了脑海，一组零碎的画面无端浮现。

　　一颗和月球差不多大的星球，长满触手，中央裂开一只金色的眼睛，正在疯狂朝着地球冲来！

　　对方……已经接近木星大气层！

　　顶多还有二十个小时，就将抵达地球！

　　如此乱局之中，太初虚无军团军团长，即将驾临！

　　这，才是超越一切的，无比恐怖的存在！

　　银河之中，沈沉央正坐在金色车辇上，徐徐品着一杯酒，忽然，酒杯毫无预兆地龟裂，鲜红的酒液洒落一身。

　　他抬起头，宇宙深处的虚无之风吹的他须发轻扬，双眉皱起，看向宇宙深处。

　　“为何……”

　　“为何老夫有一种心惊肉跳之感？”

　　另一边，闭目打坐于虚空的夏侯，以及其他两位太虚几乎同时睁开了眼睛。

　　“这是……”夏侯凝重地看向四方：“一股极强的恶念，正在冲向这里？”

　　虚空尽头，两位太虚警惕睁开眼睛，这一瞬间，四位太虚全数看向母星方向。

　　这一切，除了徐阳逸无人看得到，而感受到这一幕的同时，他全身毛孔都紧缩了起来。

　　离开……

　　抓紧一切时间离开！

　　这是心中最本能的想法，但就是这一闪念之间，下方茫茫影蛇已经呼啸而上。

　　月光如席，拉出阴影如墨，黑与白的世界中，逐月宫主在万影之中飞仙而上，衣袂翻飞若嫦娥奔月，手中长剑如寒山流泉。

　　“本宫让你走，你才能走。”

　　“本宫让你留，你就得留！”

　　“给本宫停下！”

　　电光火石，数百米，对于元婴何其之近？眨眼之间，长剑已至眼前。徐阳逸咬了咬牙，心神还沉浸在脑海中那一幕恐怖的画面之中，随着刷拉拉一声，连绵无尽的卷轴倏然拉开。

　　卷轴数十米，围绕他身侧。就在展开的同时，喷薄出漫天金光。一个个玄奥的符箓，一道道活灵活现的人影悄然出现，形成一片金色的长河。

　　魂守！

　　而且是观星者用刻道叶升级过一次的魂守。

　　“看不起本宫？”逐月宫主和他的距离刹那间拉近到百米之内，万千青丝飞扬中，逐月宫主手中月光长剑喷薄出死亡的华彩：“领域，再加上本宫本命法宝，居然还敢不管不顾？”

　　徐阳逸丝毫没有停下，连番大战，他几乎都快忘却了遥远的死神正在追击自己而来。而刚才那一幕，无比紧促的时间，让他已经如芒在背！

　　“忘了告诉你。”

　　身形一边前冲，一边冷笑道：“这也是我的本命法宝！”

　　不等逐月宫主反应，金色长河轰然爆发，万千金光将徐阳逸拱卫成一座熠熠生辉的太阳。而随着金光普照，周围皎月领域中的花园，居然肉眼可见地萎靡起来！

　　同时，单纯的金光之中，一轮月亮，月中一朵鲜花的虚影，正一点一滴凝聚。

　　“针对领域的法宝？！”逐月宫主倒抽了一口气，这太诡异了，她活了如此之久，都从未见过这样古怪的本命法宝。

　　法宝怪异，本身怪异。枉自她力压徐阳逸两百万灵，居然老虎吃天，短时间内无从下口。

　　这至关重要的一愣，徐阳逸已经急冲到缺口门口。就在此刻，身后摩云了老祖的怒喝潮水一样传来。

　　“你在做什么！！”

　　“拦下他！决不允许他回到不归界！！”

　　逐月宫主深吸了一口气，睁开眼时，眼中已经一片决绝。

　　“很好……”她看着徐阳逸远去的身影：“居然让本宫在老祖面前如此丢脸。”

　　“今日本宫不拿下你一个区区后辈，有何面目去见真武界先贤！”

　　双手掐诀，她身后领域居然飞快缩小，一丝一缕冲入她体内，而她脸上，全身，赫然出现一道道银白色的符箓。头发也开始完全转白。

　　“刷！”万道月光凝聚，数秒后，她如同完全由符箓凝聚的精灵，从纯白月光中缓缓走出。

　　“皎月仙躯。”

　　“能让本宫动用这一招，你死而无憾。”

　　纯白无暇的手轻轻抬起，随着一个弹指，徐阳逸头顶突兀地一束月光落下，下一秒，逐月宫主的身形一阵模糊，已经消失在原地。

　　“刷！”人面号出入口之前，仅仅一步之遥，逐月宫主再一次站在了徐阳逸面前。

　　没有废话，两人瞳孔同时收缩，同时出剑，然而……就在这一瞬，再一次……又一次！一股难言的危机感陡然冲入逐月宫主的脑海之中。

　　就在她面前，米斯特汀爆发出万丈光华，就连她身后的漆黑宇宙都为之失色。一道道虚拟的神影冲上天空，数不尽的符文闪耀中，阿修罗相如恶魔入佛国，一剑指向逐月宫主咽喉，万界飞仙。

　　米斯特汀，解封在即！

　　心中警铃大作，逐月宫主毫无征兆地身形急转，带着一声惊呼再次下落，就在同时，头顶上狂风过隙，一片黑色的潮水已经凌空飞渡。

　　随着逐月宫主再次受惊跌落云端，那个通往璀璨星空的通道已经完全打开。

　　“轰！！！”无穷黑光挟裹一道身影冲出母舰，如鹰入长空，鱼跃大江。

　　就在这一瞬间，徐阳逸回头看了一眼。

　　他明白的……

　　他明白为什么这么多元婴留在这里，为什么他们让他离开。

　　只有这些元婴在这里，真武界的所有目光才会被牵制。如果都离开，真武界打扫战场，有可能发现埋藏的核武之王。

　　因为这个莫须有的“可能。”他们选择了无声的牺牲。

　　死死咬着嘴唇，他毅然回过头，全速朝着星空冲去。

　　人面号歼星母舰，千多米大的缺口中，一秒后，逐月宫主缓缓抬起头来，看向星空中疾驰而过的身形，三千白发飞扬，浑身都在颤抖。

　　一次……

　　又一次！

　　两次威慑，让她堂堂逐月宫主颜面何存！

　　米斯特汀，并未解封。

　　“今日……本宫不将你格杀于此，枉为元婴！！！”

　　随着一声惊天动地的大喝，整个缺口都瑟瑟发抖，周围被一战打碎的碎块片片化为齑粉。紧随黑光之后，万丈月华平地而起，以一种匪夷所思的速度猛然追了上去。

　　就在徐阳逸冲出人面号母舰，龙出生天的同时，天载，以及另一艘母舰上的轩辕剑主，同时抬起了头。眼中闪过一抹晦涩的欣慰。

　　“地球的日后……就看你们了……”

　　“在老夫面前，你也敢分神？”天载目光还未收回，一道恢宏火浪轰然来袭。来不及躲避，生死领域全面张开，黑白光华和火焰散飞天际，坚不可摧的歼星母舰内壁，从摩云老祖站立之处寸寸溶解，不到一分钟，他周围竟然形成一个近万米的绝对空间。

　　轰隆隆……层层火浪从舱壁，被打碎的空间中喷薄而出。摩云老祖身披火焰战铠，无论是七窍还是毛孔中都喷涌着熊熊烈焰，宛若祝融再世，从炙炎地狱中冉冉升起。

　　天载拂去衣袖上的烈焰，目光平静无波，忽然道：“可以开始了么？”

　　“哦？”摩云老祖声若洪钟：“开始自裁么？”

　　“不。”天载双手画圆，形成混元太极，抱元守一：“老夫是说，可以开始认真了。”

　　摩云老祖愣了愣，若有所思地看向远处缺口，再看看天载，忽然轻笑了起来。

　　笑声越来越大，数秒后，整片空间都因为他的狂笑而颤抖。

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！！！”

　　“道友莫非以为，在逐月仙子的追杀之下，五百万灵的元婴还能活下来？”

　　“为了他，你特意把老夫留在这里，明明已经勉强支撑，现在居然说要全力以赴。不觉得大言不惭？”


第933章 元婴之战（五）

　　“轰隆隆……”摩云老祖化为业炎巨人，缓缓走到天载面前。一方，身高三米，浑身烈焰熊熊，如同地狱中走出的恶魔。另一方，干瘦苍老，大约一米七左右，双手笼于袖中，不禁让人怀疑是否火焰巨人一拳锤下去，这个老人就立刻化为飞灰。

　　碧血玄蛇悄然退到一边，只有他这种程度的高手能感觉到，两人看似目光没有交击，却仿佛蕴含风暴的湖面，平静到无声。于无声中璀璨，于璀璨中绽放。

　　就在这令人窒息的湖面之下，摩云老祖眼睛倏然睁大，就在这一瞬间，灵气，肉体，火焰，三者以难以置信的速度化三为一！万丈湖面波澜突起，半空中无端燃起百米烈焰，凝为巨大的火焰弯刀，直刺天载太阳穴！

　　“轰！！”电光火石，白驹过隙，根本无法看清这一拳的速度，如果以光来形容速度之快，那么这就是光。从极静到极动，没有零点一秒的间隔，行云流水，无比自然。

　　然而下一秒，这面巨大的弯刀赫然停在天载头部右方。

　　一只苍老的手，不带半点灵气，没有一丝烟火，就这么平淡无奇地挡住了这声威滔天的一击。

　　摩云老祖右手食指呈勾，直勾天载太阳穴，刚才那百米长的火焰弯刀，竟然不是神通……而是单纯肉体和空间摩擦带起的烈焰，留在人们视网膜中的残影！

　　何等可怕的速度！

　　更可怕的是，天载居然就这么挡下来了！

　　手掌斜斜挂出，准确地格挡在了摩云老祖手腕内侧。这一瞬间，双方同时抬起眼睛，两位白发苍苍的老者眼中精光闪烁，若石佛突然复活，两位武林名宿同时出手！

　　“轰！！”火凤扬起左翅，在空中闪电一般拉出死亡的炎潮，天载身形轻轻一沉，如同竹叶浮江，轻灵淡雅，但就这么轻轻一矮身，摩云老祖势在必得的左手再次扑空！

　　“这……”碧血玄蛇倒退了好几步，嘴巴微张，愕然看着眼前的一幕。远处的玛洛恩，同样惊讶地看着两人。

　　古怪……

　　太古怪了。

　　不知道为什么，就是古怪。

　　一方雷霆一击，力逾万钧，另一方轻描淡写，游龙走凤，粗暴和优雅的交错，这……这完全不像是斗法！

　　但，这明明是两大顶尖修士的斗法！

　　摩云老祖目光一沉，这种极不协调的古怪感，他也感觉到了，但是他信奉的是一力降十会，眨眼之间，身侧扬起万千火浪，火凤燎天，凤翼天翔。

　　“躲？”

　　“本宗主看你能躲到何时！！”

　　轰轰轰！！拳破虚空，炎炙大地！这是单纯的肉体拼杀，对于生死之间的争斗，对于搏斗这两个字的理解，对于肉体，灵气统一性，协调性的比拼，底蕴的碰撞，没有半分花巧。

　　火蛇泻地，无孔不入，但下一秒，他忽然愣住了。

　　不只是他，碧血玄蛇，远处的禁卫军，同样呆了。不，应该说是再一次呆住了。

　　漫天火影，瞬间消失。

　　那种古怪的感觉再次出现，天载的手，如同一条灵蛇，挡在内侧的同时，反手一抓，已经抓住摩云老祖手腕。紧接着，摩云老祖倒抽了一口凉气，一股磅礴巨力轰然从手腕处逆向传来！

　　天载终于开口了，说出了交手以来第一句话：“九阴真经。”

　　“卡卡卡！！”一阵筋骨逆行之音轰然从摩云老祖手上传来，天载手掌青筋暴起，然而声音仍然平静无波，淡淡道：“微明生灭。”

　　不好！

　　摩云老祖已经不再去想古怪在哪里了，筋骨，血肉在逆时针旋转，如果他不化解这股巨力，这只手就完全废了。

　　没有丝毫犹豫，他全身顺着天载的力道凌空旋转，旁观的所有人都呆了。高达三米的摩云老祖，竟然随着天载单手舞蹈，仿佛被捏住一只手玩耍的小孩。

　　这怎么可能！

　　旋转中，摩云老祖愕然看着眼前的老者，这到底是什么力量？为什么自己完全不能抵抗？这不可能的……就算同级高手，也不可能达到这种地步！

　　心中念头刚起，一股巨力将他往前一拉，他身不由己地往前一送，面前，天载那张无喜无悲的脸越来越清晰。

　　“贴山靠！”

　　招式朴实，素颜无华，没有灵光爆炸，甚至没有修士该有的灵力波动。然而，就随着天载这肩膀轻轻一顶，摩云老祖一声惊呼，众目睽睽之下居然被撞出千米！轰隆隆撞破无数舱壁，咚一声落在漫天灰烬之中！

　　死寂。

　　周围所有的人都是一片死寂。

　　玛洛恩嘴唇颤抖，他曾经试想过，这两大元婴交手起来会是怎样可怖的光景，必定天昏地暗，日月无光。然而现在？

　　完全不一样！

　　轻柔灵动，四两拨千斤，最纯粹的武学奥义，飘渺地完全不像是战斗。

　　仅仅两招，真武界第一人摩云老祖竟然被直接打飞千米开外？

　　“轰！！”极远处，一道冲天火柱爆发，摩云老祖祝融一般升起，死死咬着牙看着天载。

　　这他妈到底怎么回事！

　　刚才自己都不知道怎么回事，就直接飞了出去！

　　“这……是什么神通？”

　　天载平静地看着摩云：“九阴真经。”

　　“此经，一共九式。”他一手背负，一手斜斜朝前，摆出一个华夏武学典型的起手式：“本真君在这里，你就过不去。”

　　“大言不惭！！”最后一个字刚刚落下，摩云老祖原地一声巨响，一圈赤红的涟漪凌空荡开，空间中出现无数密布的蛛网纹，随即漫天烈焰随着蛛网纹疯狂蔓延。而他的人，已经不在原地。

　　“本宗主倒要看看，你能装神弄鬼到几时！”

　　而这一次，天载目光暗沉，就在摩云老祖冲入百米之内，猛然一声暴喝！

　　“喝！！！”

　　四周空间寸寸垮塌，一股极强的灵气倏然爆发，倏然消失。而这一次，他没有用太极，反而针尖对麦芒，一拳轰向摩云老祖。

　　普通的一拳。

　　平凡，纯粹，凝练灵肉一体。

　　“轰！！！”黑白光华和炽焰同时炸裂，方圆万米仿佛升起三色太阳，阳光过后，所有人都大张着嘴，看着摩云老祖再退百米！

　　两击。

　　两退！

　　摩云老祖震撼地看着天载，对方那枯瘦的身影仿佛一座大山，怎么都翻越不过去！

　　明明感觉双方灵力伯仲之间，但自己就是过不去！

　　要么滑溜溜地如同泥鳅一样碰不到，要么就像刚才一样，硬碰硬，还是自己退！

　　这才是对方的真正实力？

　　“这又是什么神通？”

　　“九阳神功，龙战玄黄。”天载仍然保持着那个姿势，语气都没有变：“本真君说过，老夫在这里，你就过不去。”

　　现场突兀地针落可闻。

　　谁都看到了，这句话落下，摩云老祖全身烈焰轰然飘摇，三米高的巨大火人忽然沉默。带给人的不是安静，而是一种压抑的肃杀。

　　挑衅。

　　绝对的挑衅！

　　当着真武界禁卫军，挑衅真武界第一修士！

　　万籁俱寂，只剩下火焰斑驳的燃烧之声，如同炼狱一样的噼啪声中，摩云老祖如同九幽魔神的声音缓缓响起：“很好……”

　　两个字落下，他胸口突兀鼓起，一道道黑色符箓蔓延全身，巨大的火焰巨人目光赤红，用尽全力朝着地面半圆形一吐，赤光冲天，仿佛太上老君打翻炼丹炉，一口气凭空喷出数千朵火苗，精灵一样跃动于空间。

　　幻化，扭曲，不到十秒，数千道烈焰身影，火马，火鸦，火龙，炎虎……火的世界，炎的地狱。恐怖的高温从他周围疯狂喷射，舱壁飞快融化，一直吞噬了方圆万米，才宣告终止。

　　“过不去是么？”他冰冷地看着天载：“本宗主就要告诉你。这下界，还没有老夫过不去的人！”

　　“炽焰天兵万兽图录……”他磨牙笑道：“杀！！！”

　　祝融摇动旌旗，万火归宗，炽焰缤纷拉出漫天红霞。这一刻，烈火流星，炙炎天陨。

　　玛洛恩目光一闪，立刻就要上前，碧血玄蛇目光一眯，立刻站在了他应对的方位。

　　两位元婴目光如炬，谁都没有率先出手。

　　“给本宗主死！！”随着一片轰隆隆巨响，爆炸的中心，一道冲天火柱从下方轰然升起。圣灵陨落如雨，不知疲倦，也没有尽头，浩瀚如海地冲向天载所在之地。

　　从星空中看去，整艘人面号母舰都在轻微颤抖，足足持续了一个小时。

　　“挑衅？”一个小时后，摩云老祖眯着眼睛，看向前方已经完全没有任何形状，被炸出万米巨大坑洞的船舱，冷笑道：“本宗主从不畏惧……”

　　话音未落，他的声音突兀顿住了，难以置信地看着硝烟散尽的战场。

　　“这……怎么会？”

　　不只是他，远处所有修士，近处的碧血玄蛇，全都呆了。

　　还在！

　　滚滚黑烟中，那道苍老却巍峨的身影居然还在！

　　“这不可能！！”碧血玄蛇倒抽了一口凉气，灵识立刻冲了过去。他不相信，这一定是焦尸！在摩云老祖这招之下能撑下来的不过五老星而已！也绝不会如此轻松！

　　“扑！”就在他灵识探测过去的时候，一丝血迹悄然从嘴角泌出，整个人如同针扎一般颤了颤。

　　玛洛恩也呆住了，他的灵识同样冲了过去，但刚刚接触，他就知道碧血玄蛇为什么这样了。

　　万里长城！

　　灵识探测，根本没有天载这个人，在他原处，只有一座绵延不绝的万里长城！

　　但是在人眼中就是天载本人！

　　太极圆融，九阴九阳，硬抗摩云老祖一小时狂轰滥炸，衣衫还是那身衣衫，须发还是那片须发，焦黑都没有。

　　一人当关，万夫莫开！


第934章 元婴之战（六）

　　玛洛恩狠狠甩了甩头，呼吸都急促了，用尽全力看去，天载仍然是天载。

　　哪里有长城？

　　“这……是幻觉？”他不敢相信地看着自己的手：“还是……他的防御力强悍到如同万里长城一样巍峨不倒？”

　　“怎么会……”摩云老祖眼睛发直：“怎么会有这种怪物！”

　　无懈可击！

　　不只是玛洛恩……摩云老祖也看到了一面墙，一面连绵不绝，坚不可摧的巨墙！

　　现场在一瞬间沉寂，看着波澜不兴的天载。是了……就是这个态度……这种看似云淡风轻，实则目无余子的目光，针一样挑中了摩云老祖心中最敏感的一块嫩肉。

　　一股逆火轰然炸开，一声长啸中，满头白发化为烈焰，七窍之中神炎滚滚，三米火人轰然暴涨到十米之高，飞腾半空，炎魔再世，声音都变得如同恶魔咆哮。

　　“本宗主就不信今日拿不下你！！！”

　　“火来！！”他左手猛然伸出，灵光如海，火焰的深海中，一尊数百米高的火焰蛮荒女神像缓缓抬起。火光交织中，拉扯出深渊的暗域。

　　“风来！！”右手展开，狂风大作，风助火势火借风威，数不清的红色光点呼啸凝聚，化为炽焰龙卷，但凡距离龙卷百米内，无论船舱，符箓，尽数化为飞灰。数秒后，无穷无尽的三足火鸦，已经围绕着女神像形成一片赤红海潮。

　　烈焰焚天，无物不噬！

　　“你挡得住炽焰天兵万兽图录，莫非连领域神通都挡得住？！”万丈火海中，摩云老祖如同炼狱提坦，声若雷鸣：“炎焚九天！”

　　“刷拉！”朱雀振翅，凤凰浴火，随着摩云老祖的雷霆怒喝，成千上万的三足火鸦嘶鸣着冲向天载，在人面号中拉出一道万米赤红银河。

　　……

　　至尊号，轩辕剑主全身毫发无伤，盘坐苍茫剑域之中。缓缓闭上了眼睛。

　　在他面前不远处，两位头戴金冠，身披龙袍的男子，却无比慎重地看着这位老人。

　　“该走的都走了……”

　　“该留下的也留下了。”

　　“那么……就让你们看看，老夫被尊为两界第一元婴的真正实力！”

　　随着一语落下，方圆万里，万剑齐鸣！

　　“嗡嗡嗡……”一把把古剑轻颤，引动整个房间都在翁鸣颤抖，每一把古剑上，都绽放出一道金光，符箓组成的光海汇聚轩辕剑主面前，惊涛拍岸。

　　“哗啦……哗啦……”四面八方，竟然响起剑海的共鸣。北冥大帝，唐武祖深吸了一口气，毫不犹豫，自己领域全面爆发！

　　一方，飞龙在天，九条金龙盘旋身后，无物不噬。四周无穷云生，九龙穿行云中兴云布雨。

　　另一方，一条黑虎方圆千米，咆哮连连，黑虎所过，狂风怒吼，飞沙走石，虎爪之下的一切竟然被凭空削去，成为黑虎的绝对领域。

　　风从虎，云从龙！

　　轩辕剑主第一次站了起来。

　　一身长袍，随风云飘动，看似下一秒就要淹没在两大帝君的狂风暴雨之中。但偏偏无论风狂雨怒，他就像一叶扁舟，巍然不倒。

　　“刷！”风卷云动，云助风威，轩辕剑主绑住头发的布带如同被利剑削去，满头白发飘散，同时，四面八方，一片“当当当”的恐怖巨响，方圆上万米，至尊号中央空间，被这些无形风云硬生生削为碎片。

　　他眯了眯眼睛，淡淡道：“修为不错。”

　　“可惜，不够。”

　　话音未落，无穷风云中，一道红光闪烁。随后，轩辕剑主收剑入鞘，手稳得没有一丝颤动，没有青筋凸起。但是古剑入鞘之后，整个剑鞘都在疯狂嗡鸣。

　　无人能形容这一剑。

　　仿佛是光，又不是光。因为朦胧中可见对方出剑入鞘的动作。

　　只是因为太快，太纯粹，太极致，而根本无法分辨！

　　这一瞬间，时间仿佛停住，好像连时间都在惊叹这一剑的极致之美。唐武祖，北冥大帝两人眼睛骤然睁大，无人可见，两人额角，一滴冷汗流了下来。

　　呼啸的风云，在这一秒终止，上一秒咆哮惊天的黑虎金龙，这一刻忽然被人掐住了脖子，鸦雀无声。

　　“扑扑！！”一秒后，两道血痕从唐武祖和北冥大帝两人手臂上暴起！深可见骨，护体灵气居然一点用都没有，就被纸一样的切开！

　　两声闷哼，两大帝君飞速倒退千米之外，震撼的看着站立的老人。

　　一人，一剑，却如同泰山大岳，高山仰止。

　　“怎么可能……”唐武祖满背心的冷汗，无比惊愕地看着老人，手颤抖地抚摸上自己的伤口：“看不到……完全看不到！没有别的花巧……甚至朕都没感到灵气运转……这，这到底什么神通？！”

　　他胸口急剧起伏，立刻看向了北冥大帝，但是迎上的却是对方同样震撼的表情。

　　一剑震双帝！

　　普通的一剑，却是巅峰的一剑，一剑之威，两大帝君领域全开，根本不敢靠近！

　　“这不是神通。”仿佛看出了他们的疑惑，轩辕剑主缓缓道：“这就是剑。”

　　“哼！”北冥大帝调整好心情，冷冷看向轩辕剑主：“欺君乃死罪。”

　　“一剑之威，斩破领域，斩破护体灵气？斩破本体防御？道友，莫非觉得朕是三岁小儿不成！”

　　轩辕剑主脸色无喜无悲：“人哪……”

　　“总以自己做不到的事情，来推断不可能。”

　　“曾经，我看到师尊出剑，剑斩明月，老夫也认为不可能。”他浑浊的眼睛看了看两位眼角抽筋的帝君：“就如你们今日看到老夫一般。”

　　“练剑亿万次，其义自见。普通的斩击，你杀过上万人，同样也能成为破敌的绝技。”

　　无人开口。

　　两位帝君脸色无比阴沉，身为真武界五老星之其二，见闻何其广阔，如今居然被这个行将就木的老头一剑伤两人！自己还被嘲笑说境界不够！常年养尊处优，唯我独尊的性格，怎能忍下这口怒气！

　　然而，不等他们开口，轩辕剑主已经提剑走了过来，两人目光爆闪，连续倒退数百米。

　　布衣，麻鞋，古剑。惊退龙袍，玉带，金冠。

　　“老夫，共有七剑。”

　　“七剑之后，若你们还能活着，老夫认你们英雄。”

　　“顺带一提，从未有人见到老夫第四剑。”他轻轻抬起无名古剑，白发飞扬，衣袂狂舞，左手食指中指在剑尖上缓缓抹过，无名古剑居然发出一声极致舒爽的嗡鸣。

　　锵！

　　那是遇到能将自己发挥到极致，在这样的人手中战斗，兵刃自身的欢愉。

　　“准备好了么？”

　　对面，北冥大帝，唐武祖如临大敌，领域全开。这个普通的架势，他们看在眼中却绝对不普通！

　　人剑合一，天地自然，对方这一剑，看不到起的痕迹，也看不到落的方位。起于无痕，落于寂渺，中间带走的，就是他们的生命！

　　“这就是距离下一个境界只差一线的实力？”

　　两人已经如同绷紧的弦，而对方还有心情聊天，这种实力的差距，让他们都忍不住心中发凉。

　　两界第一元婴……居然是如此可怕的怪物！

　　数百年不出剑，一旦出剑，竟然无人可挡！

　　就在这一瞬间，船舱中，一道光华转瞬即逝，如同午夜昙花，紧接着，就是一声利剑归鞘之声。

　　“第一剑，无我。”

　　时间，仿佛在这一刻停止。两位帝君全身灵气根本没来得及调动，就感觉眼前一花，在他们面前，没有什么轩辕剑主，也没有至尊号，而是一片……

　　剑冢！

　　万剑归虚之地。

　　“滴答……”唐武祖额头上一滴冷汗悄然滴落，目光警惕无比地看着四周，背负双手，沉声道：“这是……”

　　“领域……万剑归宗。”身边，北冥大帝神色同样不轻松，面对两界第一人，没有任何人能轻松得起来：“他的领域……太强了，起码对比我们如此，这才能在我们领域没有反应的时候瞬间将我们拉进来。”

　　话音未落，黑暗的天空中陡然爆发出一片白光。深邃的尽头，茫茫白光如潮，仿佛黑夜中迎来的第一缕朝霞。

　　随着这一道光出现，剑冢之中万剑齐鸣，于绝美之中杀意凛冽。唐武祖和北冥大帝猛然清醒过来，狠狠咬了咬舌尖。神智一阵清鸣，眼前剑冢倏然消失。

　　太可怕了……

　　一瞬间，居然能将自己拉入对方的领域之中，灵识，本我完全沉浸。这种境地……距离下一个境界不过一步之差！

　　但是，根本没有时间给他们考虑了，因为……就在他们面前，出现了一道恢宏剑光。

　　宿雨收尘，朝霞破暝，似雾，又似极光。没有根源，也没有结束，铺满天际，光芒浩荡，斩破云雾。

　　“轰隆隆！！”一片惊天动地的巨响，两人惊呼都没有，直接被打飞数千米。

　　“站起来。”轩辕剑主提着古剑，一步一步缓缓走过去：“既然敢来到老夫这里，想必你们已经做好了死的觉悟。”


第935章 元婴之战（七）

　　呼啦啦……一片片舱壁化作碎块纷纷砸下，掀起满地尘埃，“扑！”唐武祖一口鲜血吐出，不敢相信地看着自己胸口一块玉坠，那块玉坠已经出现了一道裂痕。

　　“卡卡卡……”想法未落，整个船舱方圆万米齐刷刷爆发出一阵卡擦巨响，紧接着，以轩辕剑主为圆心，一道肉眼可见的裂痕带着令人心颤的声音出现在周围，规则的圆形，带着令人惊心动魄的震动将整片船舱分为两半，上一半随着轰隆之声朝着四面八方崩溃。

　　处于这一圈崩溃之中的唐武祖，北冥大帝，仿佛泰山崩溃之中处于中心的凡人，铁青着脸一言不发。

　　强……

　　太强了……

　　一剑平天下，这个老头真的有这种气势！起码他们在他面前，居然找不到一丝出手机会！

　　层层崩溃中，轩辕剑主冯虚御风，缓步踏来，古剑斜指两人颈脖：“第二剑。”

　　“轰轰！！”就在四个字落下的时候，真武界两大元婴瞳孔骤然缩紧，一种布满全身的，针刺一般的危机感，骤然袭上他们脑海。全身灵气根本不由自主地轰然爆发。黑色，青色，两种灵气凝聚成海，不到半秒就在他们身边形成一条金龙一只黑虎，弥漫方圆数百米，将两人防护地严严实实。

　　但是，两人的目光全都是震撼无比。根本不敢相信地看着自己的手。

　　“朕……”唐武祖声音都嘶哑了：“并没有启动领域……”

　　“朕也没有……”北冥大帝嘴唇微微发抖：“这是……强大到极致的压力，领域自动出现，自动护主！”

　　“身体对于难以抵抗的外敌所升起的本能反应？”

　　“他居然强悍到这个地步？不需要我们引动，强制我们激发领域！？”

　　“轰轰轰……”没有回答，轩辕剑主身后，万剑升空，一片金色的华彩吞食天地，圣洁，无匹，凌厉非常的剑光欢呼着，咆哮着，沸腾于剑的国度，圣的神国。

　　“开阳。”随着这两个字落下，一片璀璨的阳光笼罩四周，这已经超脱了剑道，在用剑道演化大道。剑光竟然能化为阳光，阳光普照，两位帝君死死咬着自己的牙，手不约而同地放进内衣。

　　挡不住……

　　本来以为两位帝君联手，起码可以击破对方，真正交手了才发现，他们差的不是灵力，而是理解，理念，对于本身大道的坚持。

　　对方已经达到了手中无剑，心中有剑，人剑合一的至高境界。

　　谓之剑主！

　　就在一片剑道阳光即将笼罩两位帝君的瞬间，忽然，一片青光弥漫三人之间。毫无还手之力的唐武祖，北冥大帝先是呆了呆，随后猛然抬起头来，倒抽了一口凉气，即便是帝王，声音都陡然拔高了。

　　“请界灵？！”

　　一片青光如同薄纱，幻化出万千青莲，如同银河隔开三人。唐武祖目露精光，声音中却带着不可思议的微颤：“是谁？那位道友请了界灵？这……这怎么可能？这才几个小时？”

　　“真武界界灵从上次两界大战之后就沉睡至今，只有我们五老星可以请界灵……也就是说……”北冥大帝抿了抿嘴，眯着眼睛，眼睛都在颤抖：“摩云老祖……月影仙姥……这两位圣地之主败了？而且败得一败涂地，再不请出这最后一张底牌……他们很可能重伤身陨的地步？”

　　“到底是谁能做到这一点？”

　　“轰！！”随着一片惊天动地的青色，轩辕剑主的目光第一次警惕了起来。

　　一种……甚至在他之上的力量，突然间降临了这里，仿佛神灵附体。

　　母舰之上，月影仙姥也同样抬起头，愕然看向天空：“怎么可能！”

　　“五老星之其一……败得这么快？”

　　她低下头，叹了一口气，看向对面的伊斯兰教两位元婴，对方在他们几人的联手攻击下，平分秋色，稍有颓势，但是按照这个速度，起码还能支持数日。

　　“看样子，有人想我们早点结束。”随着这句话，她额头上漂浮出一朵青色符文，神圣不可方物，光霞万道，若青色星辰诞生。

　　“那么，很不幸，你们就早一步下去吧。”

　　“刷！！”最后一个字落下，三艘母舰，至尊，人面，杀戮，冲天光柱轰然而起，直接穿透整艘母舰，在月面形成三条震天撼地的青色光柱。

　　半片月球都化为了青色，六艘歼星母舰之上所有地球修士，全都抬起了头，谁都感觉到了其中磅礴无匹的灵力，和那种魔神降世一般的杀气。

　　真武界底牌，终于摊牌！

　　这，就是他们敢于返回月面，做殊死一搏的理由。

　　“轰轰轰……”轩辕剑主平静地看着眼前两道方圆千米的青色光柱，里面无穷无尽的符箓飞舞，唐武宗，北冥大帝旋转其中，一道道符箓拼命萦绕他们身上，衣袂，须发飞扬，看不清面容，但一种让他都无比警惕的灵气，开始弥漫在至尊号上。

　　层层叠叠的冲击波，将地面如同无形巨手一般揉碎。轩辕剑主摊开手，手中残剑飞入剑冢。随即……身后整个剑冢都开始疯狂嗡鸣起来。

　　万剑齐鸣，如木偶无声，下一秒，所有古剑齐齐朝着中央倒飞凝聚，一片赤红色的光幕之中，圣剑赤霄轰然出现。

　　威严不可攀，帝威赫赫，照耀乾坤。

　　“看样子，老夫今日或许七剑都可以出完啊……”

　　……

　　“轰隆隆！！”星河之中，人面号狠狠颤抖起来，一道滚滚黑烟从徐阳逸斩破的缺口中升起。一个小时，又是一个小时……两个小时！三个小时！

　　整整三个小时的狂轰滥炸，然而，人面号内部没有欢呼，没有欣喜，反而鸦雀无声。

　　如果说，三小时前是震撼，现在他们就是绝望！

　　摩云老祖的嘴唇都发干了，手不自觉地颤抖着，看向自己前方万米开外。

　　还在……

　　他还在！！

　　整整三小时……近千招神通狂轰滥炸，就算一个省都要化为灰烬，然……前方那道身影依然健在！

　　仿佛武当不老松，风吹雨打数千年，看似每次都要折断松树，但对方就是硬挺了下来！

　　他的灵识已经穿透了滚滚浓烟，但是，他看不到天载，他只能看到一片城墙，看不到头，高可齐天，看不到尾，长可覆地。

　　叹息之墙。

　　希腊神话中分界极乐净土和冥界的无尽墙壁。由冥后贝瑟芬妮的三声叹息组成。现在，他仿佛就站在这面无尽之墙的下方，以微渺的人类之身想攻破这一面坚不可摧的墙壁。他忽然明白了一句话。

　　人力有时而穷。

　　这几个字在摩云老祖心中划过，他的脚步情不自禁退了一步，心中首次萌生了退意。

　　但这一脚退下去，却立刻止住了。

　　不能退！

　　就如天载身后是地球亿万人民一样，他身后，同样是真武界无数生灵。

　　谁都输不起。

　　就在此刻，滚滚滚浓烟中终于传来一个声音。

　　依旧平淡，悠然，仿佛刚才数个小时从未发生。

　　“道友，结束了么？”

　　“那么，是不是该轮到贫道了？”

　　摩云老祖愣了愣，随后仰天大笑。

　　大笑形成汹涌的风浪，吹散刚才被烈焰焚烧的一切，随着他的一声冷哼，天载所在之处黑烟消散，显出保持着同一个姿态的老道。

　　“可笑。”镇定心神，他知道，自己的心乱了，面对这样一面神灵铸就的铁壁，就算他是真武界第一人，也只能叹服。被对方震慑，这种感情绝不能出现在现在。

　　“被本真君连续攻击三个小时，还手都做不到，焉敢妄言？”

　　没有回答，天载微微伏下身子，仿佛随时准备弹出的利箭。明明是冲击，又好似白鹤亮翅，振翅欲飞。

　　又来了……

　　又来了！又是那种该死的古怪感！

　　摩云老祖从未感觉过一场战斗如此难打，这种以静制动，以慢打快的太极打发，他简直闻所未闻！

　　天下武功，唯快不破，天下神通亦然，你结印快一点，就能在对方结印未完成之前秒杀对方。你神通速度更快，就远遁离开，怎么可能有这种莫名其妙的神通！

　　对方的出招，他看得见，因为慢到龟速。对方的灵气走向，他也看得见，同样不快。但……

　　就是躲不开！

　　“小心了。”天载白发长须微微一动，下一秒，电光火石，摩云老祖烦躁欲狂的心情陡然如同被泼了盆冷水，浑身毛孔都紧了紧。

　　好快！

　　快若闪电，疾若流光。如果说天载是一张弓，之前就是将弓弦缓缓拉开，绷到最满，这一刻，却忽然射了出来。

　　天载的人影在瞳孔中迅速扩大，他深吸了一口气，怒喝一声迎头而上。

　　元婴，同样有元婴的骄傲。

　　“轰！！”十米大的火焰巨人一拳轰出，还未到天载胸前，两只手背斜斜夹住了巨人的拳头。

　　“如封似闭。”天载目光无悲无喜，一股之前感受过的宏伟巨力猛然出现在摩云老祖手上，他再次身不由己地旋转起来。但这一次，天载悠然转身，苍老的身形闪电般踢出一脚，正中火焰巨人的胸口。

　　“咚……”单纯的武学招式，踢出的瞬间却在摩云老祖胸口荡起一圈千米之大的黑白光晕，摩云老祖双目圆睁，居然直接被踢飞百米。

　　这怎么可能！！

　　摩云老祖有些呆滞地看着下方越来越小的人影，他没有感觉到对方用灵力，仿佛是自己的力量又打了回来。他想不通，他太憋屈，他不服！


第936章 元婴之战（八）

　　下方，天载抬头看天，根本不像是与同等高手对决，反而好似老道观中观月，闲听落花。

　　数百米外的玛洛恩已经呆了。这种气度，这种风姿，这就是华夏所谓的道韵么？

　　修了多久，什么环境下的修行，才能达到这种地步？

　　华夏的修士都是这么仙风道骨？难怪叫做修行第一大国……不！等等！

　　他忽然想起了狼毒的身影，仙风道骨四个字立刻从脑海中抹去。

　　是啊……应该只有这一个人是这样的，他是特殊的，独特的，万中无一的……

　　“流星赶月。”天载身形微微晃动，刹那之间，已经出现在摩云老祖背部，昏黄的老眼中，第一次爆发出不属于道韵的凛冽杀机。

　　不是不杀。

　　非我所愿。

　　“七星聚首！”半空中，若雷霆轰鸣，摩云老祖飞速转身，烈焰巨爪横抓半空，一片哗啦破碎之声，空间层层碎裂，但哪里有天载的影子。

　　“第一星，大椎！”冰冷的声音从身后传来，摩云老祖眼睛都有些发红，磨牙到：“你这个……”

　　话音未落，一道黑光透体而出，在他下方，天载一指点中大椎穴，数百米长的黑光带着摩云老祖撕心裂肺的惨叫，响彻天际。

　　不行……

　　绝不能这样下去！

　　摩云老祖能感觉到，对方一定动用了什么秘法，这一瞬间绝非对方的真实实力！但是，这几秒……就仅仅几秒，对方却绝对能击溃自己！

　　生死存亡的感觉掠过心头，时间以零点几秒计算。毫不犹豫，他拼尽全力一声暴喝，全身上百件法宝忽然爆射而出。在天空中形成一片宝光海洋。

　　然而，他想听到的声音没有听到，却听到了死神的第二个声音。

　　“第二星，灵台！”

　　“扑！”第二道光，让摩云老祖双眼立刻发红，牙关紧咬，他听到了，从自己脊柱上传来的哀鸣。

　　“爆……爆！爆！！”

　　根本没有时间掐诀了，摩云老祖惨叫中皓首后仰，声嘶力竭怒吼道：“给本宗主爆！！”

　　“轰隆隆！！”数百件元婴法宝同时自爆，威力何其惊人，但……仍然没用！

　　天载就像一缕清风，飘飞生死之间，运指如飞，已经接连点下。

　　“第三星，天宗！”“第四星，命门！”“第五星，至阳！”“第六星风门！”

　　指落如雨，万道宝光闪烁之后，摩云老祖全身六道黑白光华弥漫，满头白发披散，无风自舞。胸口风箱一样急剧喘息，被六道灵光死死钉在半空。七窍中隐有血迹。

　　他有预感，最后一指，若自己防不住，就能彻底引爆体内埋下的六大灵气，后果……非死即伤！

　　“第七星。”平静中带着肃杀的声音从他头顶传来，他死死咬着牙，就在“百汇”二字传来时，终于从牙缝中吐出三个字。

　　“请界灵。”

　　就在同时，两指落到他头顶，距离百汇穴不到一厘米。却戛然而止。

　　“刷！”一圈千米气浪从头顶疯狂扩散，满头白发飞扬，摩云老祖闭上了眼睛。一朵灵光青莲，悠然长出他的头顶，缤纷落花，花瓣层层打开。

　　莲花中央，一只九头青狮，憨态可掬地，正在把玩着手中绣球。

　　它抬起仿佛没有灵智的眼睛，轻轻看了天载一眼，随意地拨动了一下绣球。

　　“扑哧！”

　　在所有人难以置信的目光中，天载点向摩云老祖百汇穴的食指中指毫无征兆地折断，血洒长空。

　　就在这一瞬间，地球，华夏龙脉之下，万丈深渊，断龙锁困住的晋后主，猛然抬起了头。

　　“请界灵！？”

　　“已经到了这种地步了？”满头白发披散，他的神色沉入阴影中，随后，发出一阵夜宵一般的笑声，数秒后，笑声越来越大，震荡整个水牢。

　　“请的好……请的好啊！哈哈哈！”

　　“死吧……都去死吧……你们……一个都别想回来！”

　　人面号，天载低声抽了一口气，身形急速消失，落到地面的时候，满手鲜血。

　　“怎么？”玛洛恩愕然道，刚才太快了，天载于电光火石之间爆发，完全占据了压倒性的上风，突然兔起鹘落，居然是天载受伤返回？

　　“您……”他还没说完，天载的灵识已经响起脑海：“这才是他们的底牌。”

　　“老夫一直在疑惑，他们单兵作战能力不如我等，为何还有这么大的自信，返回月面和我们做生死决战。”

　　“诚然，六大歼星母舰被攻破，我们可以直接威胁真武界本体位面，并且可以一举拔除地球外圈共鸣网的歼星武器威胁。但是元婴一旦折损在歼星母舰上，他们同样承受不起。依然必败。”

　　“刚才，老夫看似占尽上风，实则不然……”他的灵识声音仿佛衰弱了很多，玛洛恩仔细一看，目光陡然收缩。

　　就在天载手上，一层黑色飞快弥漫，他的手已经在无意识颤抖。

　　“秘法？”玛洛恩问道。

　　天载无声点了点头，迟疑了片刻，坦然道：“一人，一生，只能动用一次的秘法。在刚才，其实我的真实境界，已经近乎虚位的下一个境界。而他，则是半步下一个境界。”

　　“本来想一举击杀他……看来还是太勉强了，修到他这个地步，底牌不知道又多少。算了，多说无益，看着吧……真武界所有元婴的底牌，现在终于抽出来了。”

　　玛洛恩看向天空，摩云老祖此刻浑身火焰褪去，而他头顶上青莲爆发出万道青光，青光如海，将一切都卷入青色的海洋。

　　两界最顶尖的修士，底牌的决战，终于完全拉开。

　　……

　　茫茫星河，一轮黑色国度急冲而去，身后，一轮明月穷追不舍。

　　徐阳逸目光微动，不说逐月宫主本身实力，她的追击能力就如同月光普照，月光所致，莫不能到。只要自己停下，立刻一道月光从头顶照下，下一秒，对方的身影就会马上出现在自己面前。

　　难怪让她来追击我……

　　“徐哥，后面那块牛皮糖怎么办？”楚昭南灵识出现在他脑海中：“你一定要我们和你一起走，我相信你有你的意图，也不会害我们，但是她一直追着我们，恐怕会有变故。”

　　徐阳逸没有开口。楚昭南说的他如何不知？第一次见到超高阶的太初，真正的完美生命体，若那时候逐月宫主还在……

　　“放心……”他磨了磨牙：“若火力全开，我不怕她。胜负五五之间。”

　　话音刚落，速度暴增，朝着月球另一面飞去。

　　“想跑？”在他身后，仅仅三千米外，逐月宫主脸色冰寒。这后辈元婴难缠到令她恶心的地步！灵力好像绵延无尽，自己尝试过发出数次攻击，不需要掐诀，不需要灵力运转，仿佛灵力融入了他的肉体一样。

　　搓不死，打不烂，又油又滑，横跨月面的追杀，追到现在她已经满腔怒意。

　　“就算上穷碧落下黄泉，你也逃不过本宫手心！”

　　就在她要冲出去的时候，忽然顿了顿。

　　“等等……”她的目光冷了下来：“这个方向……他是要去……”

　　陡然间，她倒抽了一口凉气，灵气全面爆发，疯狂地追杀了过来！

　　绕过半个月球，她本来以为对方要回到地球，然而……徐阳逸的方向不对！到了这里，她终于看出来了。

　　对方是要去真武界！

　　这个想法，差点让她吓出一身冷汗！

　　何其大胆，火中取粟！现在真武界只剩下了最末端的宗门和家族，筑基后期都能称元老，如果让这个杀神进入真武界……

　　她浑身都差点抖了抖。

　　接下来恐怕就是一面倒的大屠杀！

　　“发现了么？”徐阳逸灵识扫了一圈，速度更快。去真武界，只要在太初来临之际，自己在真武界的位面，那么，受到太初第一轮打击的必定是真武界！

　　打开歼星之门是么？

　　使用全部歼域武器是么？

　　那么，老子就送你个大的！让你们看看什么才是真正的歼星！

　　即便是元婴，在太空中的活动时间都只有半小时，越过坑坑洼洼的月球一面，他终于看到了那个掀起这场战斗的罪魁祸首。

　　磅礴无边的位面，白云缭绕，仙兽齐飞，铺满整个天际，成为地球外一颗真正的行星。它的面积是地球的三倍以上，这样看来，地球反而是对方的行星。

　　苍茫云海间，掩映银河中，它的存在，让周围星辰都失去颜色，然而在徐阳逸眼中，只不过脱光了的姑娘那样，自己这个暴徒马上就要霸王硬上弓。

　　嘴角已经露出了嗜血的微笑，黑光如潮，直扑真武界外围。

　　从未有地球人到达过的地方，我狼毒来了！

　　“你找死！！！”身后数千米，逐月宫主面罩寒霜，太胆大了，谁能想到对方居然直扑真武界老巢不回地球？现在只有她能阻拦对方。心念落处，身后一轮皎月辉映银河，万道月华如江河奔涌，呼啸而出。

　　“这么多次，你还不明白？”徐阳逸哈哈大笑中，化身魔神：“这么几千米的范围，你这和瘙痒有何区别？”

　　“小子。”鱼肠的声音出现在耳边：“马上进入真武界晶壁系了，用尽全力打碎它，你做得到，体修突入其他位面比法修轻松太多！法修只能靠着灵力去一点点化解，少则一月，多则一年，在你这里，就是一力破万法！”

　　“打碎它！冲进去！”


第937章 单骑闯真武（一）

　　徐阳逸已经这么做了。

　　身形如箭，灵气奔走全身，微微扭转腰力，右拳道道黑色灵气凝聚，寸寸空间破裂。在他视网膜里，无穷无尽的淡蓝色六边形突兀出现。这是世界的规则，世界最底层的防御守则，拦住他进入真武界的第一层网。

　　越来越近，一千米，五百米，庞大的真武界对比起他，就好像巨龙和蚂蚁，而这只蚂蚁，正要破体而入，吞噬巨龙。

　　三百米，两百米，一百米！

　　“破！！！！”徐阳逸一声怒吼，一拳轰下，紧接着，玻璃碎裂之声响起，面前一块小小的六边形晶壁，刹那间化为飞灰消散。

　　这一瞬间，他转过了头。

　　面对着后方疾驰而来的逐月宫主，他用大拇指在脖子上一拉，随后仰天大笑冲进了真武界。

　　“你找死……”逐月宫主双眼中杀意四射，杀到自己老巢之中，还敢挑衅自己？身为一界至尊，如何忍得下？

　　晶壁系之后，是满天陨石带，如同地球外围的行星带一般，一颗颗陨石，碎片悬浮于空中，还有一些碎裂的大陆，缓缓地漂浮于太空，在这条行星带之后，就是云遮雾罩的真武界本体。

　　徐阳逸心中杀意大盛，杀入地球是吧？跨越光年是吧？

　　今天，谁都没有来过的地方，我狼毒来杀个天翻地覆！

　　精锐尽出的真武界，还有谁敢挡我！！

　　身化流光，速度之快，在茫茫星河中拉出一条赤色的火浪，那是即将进入大气层的摩擦发热。而他也看到了……在最外围的行星带之后，数十个稍大的大陆，大约有一个地球县那般大，正由一条黝黑的铁索锁着，项链一般围绕在真武界外测。

　　嘴角扬起嗜血的弧度，左右双手两道符箓闪现，双剑出鞘。

　　真武界，三十六号位面哨所，数千停留于这里的军士正在百无聊赖地靠在一座巨大的傀儡身后，那是一条巨蛇傀儡，浑身黑沉，方圆数万米，将这个哨所围绕地坚不可摧。

　　“你说，这场战争什么时候才能结束？”一位军士打了个哈欠，靠在蛇形城墙上，懒懒问道。

　　“谁知道呢。”身边的一位中年老兵冷笑道：“按照真武界的记载，任何一次万界大战，弱一点的界面十几年，不归界好像我们从没有打下过，历史上记录的打了几十年的都有。”

　　“可惜啊，咱们不能上战场。”“呵呵，你一个炼气中期也想上筑基前辈的战场？”“五老星亲自出动，十五真君全面出击，我为什么不能？跟在后面检漏也好啊。”“我看啊，不归界恐怕已经被打的七零八落了吧……”

　　周围一群人都加入了对战争的讨论，就在此刻，整个外围基地中央，忽然闪现起万道金光！紧接着，一阵刺耳的嗡鸣声，瞬间传遍三十六号基地。

　　“奎三十六，全面戒严，重复，全面戒严……”

　　威严的声音响彻太空，正在讨论的人全都呆住了。

　　两两对视，眼中都有莫名其妙的目光。

　　这是怎么回事？不……为什么戒严？

　　这可是月面！不归界根本不可能攻击到！

　　“外敌来袭，重复，外敌来袭，灵力统计中……”

　　“一百万……两百万……三百万……五百二十万灵！”

　　“来袭者身份甄别，不归界元婴真君狼毒，警……”

　　哗！！！

　　话音未落，奎三十七号基地瞬间沸腾！

　　“灭灵炮呢！！”“破神弓队伍准备！准备！！”“这怎么可能！不归界真君怎么可能来到这里？！”“别废话！结阵！结阵！你想死吗！”“这可是那个杀神！渤海杀了几十万人的魔鬼！他，他怎么会来这里？！”“七大洞天，大晋王朝的覆灭都和他有关！他，他是恶魔！是厉鬼！”

　　“啪！”浮空大陆中央的阁楼中，一位坐在轮椅上的男子震撼地扒在床边，嘴唇都在颤抖。

　　奎三十六基地守备官，林不二，筑基初期，实力太弱，但统筹能力不错，特地从曜星洞天选拔出来，镇守真武界外围三百号浮空要塞之一。但是，他从来没有想过，在有一天要面对元婴真君的冲击！

　　在听到狼毒名字的时候，不只是他，所有人都浑身一颤。

　　如果是别的真君，他们还只是害怕，但是狼毒，却真的能让他们心无斗志。

　　渤海一战，青城一战，歼星武器都没杀死！元婴悬赏榜最年轻，价格最高！

　　“启，启动……”他木头人一样站在窗边，愣了足足两秒，才疯了一样尖叫起来：“立刻通知本位面！启动全部防御装置！不要主动攻击！马上……”

　　但是，他的声音消失了。

　　不是他，而是整个基地的声音都消失了。

　　一片黑潮自天外袭来，如同地狱展开，黑潮所过，下方守备基地只响起一片恐惧之极的惨叫，紧接着，立刻在太空中化为飞灰。

　　“放肆……大胆！！”黑光之后，一道恢宏白光电射而过，逐月宫主震怒的声音洒满长空，但是却根本没有看下面一眼。

　　眼中只剩下必杀之意，在她面前摧毁真武界的防御，杀真武界的人……这些人死了没关系，但是这种无声的挑衅，非常致命。

　　“本宫倒要看看……你能躲到哪里去！”

　　“进入真武界之后，以本宫的名望，全界搜捕，你……就安心给本宫死在这里吧！”

　　徐阳逸根本不会在意逐月宫主的杀心，他心中何尝不是对逐月宫主杀意攀升到了顶点？都是元婴，何惧一战！

　　不过，需要的是一个地点而已。

　　“轰轰轰！”他的身躯如同炙热流光，外围真武界的防御基地对于他就像纸糊的一样，直接冲入大气层，流星陨落一样朝着真武界冲去。

　　地灵宗，一个真武界北部的小宗门，三流门派，门主仅仅是筑基后期，隶属于天宫清灵福地。作为后勤宗门，数百人正在往一头头雄鹰状法宝上装载进攻地球的物资。一只只雄鹰飞行法器一直排满整个山道，足足近百只。

　　一位新入门的弟子，正在操控法器运输战备物资。他神情非常轻松，作为三流宗门，根本没有上战场的资格。但是，只要弄好了后勤，他们照样能在接下来瓜分地球的餐桌上分一杯羹。

　　而且，还有比这里更安全的地方吗？远在月面，就算地球凡人那种恐怖的武器，也根本打击不到他们。他们完全不用去管地球上的水深火热。

　　抬起头，轻轻舒了一口气，灵力的操控让他有些乏力。但就在此刻，他的眼睛愣住了。

　　“这是什么？”他愕然看着天空，就在那里，云层齐齐倒卷，形成一个方圆千米的巨大云洞，云洞之中，一点流星似火，正在疯狂冲来。

　　听到他的声音，所有人都看了过去。天空中异象越来越浓烈，随着流星进入大气层，突破大气层，来到真武界上空，紧接着的……是一片他们感觉到都为之心惊的恐怖灵气。

　　“刷……”这位弟子猛然颤了颤，流星完全冲入的一刹那，他仿佛看到了一尊漆黑的修罗，正对他们张开血盆大口。

　　“这怎么回事？”“什么东西啊？”“哈哈，可别告诉我是不归界的新武器，他们等着挨打就好了。”“有趣，外围的守备基地怎么回事，没有在晶壁系之外歼灭？”

　　“轰！！！”一声惊天巨响，流星陨落于山前，顿时，这座大山上飞出上千流光，无知且无畏地跑到山门前千米处，对着地面上那个数百米的大坑指指点点。

　　“肃静。”一个威严的声音传来，地灵宗宗主凌波微步，轰然从地灵宗山峰上飞出，另外还有三道流光，都是地灵宗唯一的三位筑基修士。

　　宗主满意地看了看下方安静下来的人群，他享受这种感觉。宁为鸡头，不为凤尾，就连飞行都能享受到如此多炙热的目光，这才是修行。

　　狂风猎猎，他冷眼看了看大坑中央，紧接着浑身一抖，一种生死危机一般的感觉从脑髓中传来。

　　那一瞬间，他仿佛看到了地狱。

　　但是立刻消失，他摇了摇头，应该是自己看错了，真武界安全无比，怎么可能有其他东西能够进来？

　　“二长老，去看看怎么回事？”他微笑着对身边一位中年男子说道，话音刚落，下方人群已经完全沸腾起来。

　　如同人群中站立起怪物，人潮一波一波，不由自主地倒退一步，本来围拢的巨坑，边缘刹那间被清空。四位筑基立刻看了过去，下一秒，四人眼珠都差点掉了出来！

　　人……

　　巨坑中央，居然有一个人！

　　而且绝对是不归界的人！穿的衣服非常古怪，但是浑身都感受不到灵气！

　　“这就是真武界？”徐阳逸抬起头，看了看真武界，和地球没有什么不同，只是山更高，树木更茂密，千百年的古树随处可见，一道道仙雾萦绕丛山峻岭之间，倒是有几分仙气。

　　他活动了一下筋骨，咯咯作响，不带一丝感情地看向四方的将死之人，却微笑道：“告诉我，这里是哪里？”

　　无人回答，虽然感受不到灵气，所有人都如临大敌地看着他，随着天空中一声“拔剑！”四面八方，上前把剑，锵锵出鞘，寒光映雪，将徐阳逸团团围困。

　　“束手就擒，饶你不死！”地灵宗宗主死死盯着地面的修士：“朝阳真人镇守邻省，若你敢……”

　　话音未落，虚空中仿佛有什么动了动，地灵宗宗主震撼地看着自己腹部，那里不知如何已经出现了一个巨大的空洞，血不要钱地往外流。


第938章 单骑闯真武（二）

　　呆滞。

　　所有人都呆滞。

　　无人看出怎么出手，如人看出是什么东西，但是……他们的宗主就这么刹那间没了？

　　“这……这……”其他三位筑基如同雷击一般呆了三秒，随后三声尖叫，疯了一样朝着四面八方跑去：“元婴！！！”

　　“这是元婴真君！！！逃！！快逃！立刻通报全界！！不归界元婴真君来袭！！！”

　　就在徐阳逸出手的瞬间，他的灵气已经泄露了。

　　如海如潮，铺天盖地，那黑色的炼狱瞬间覆盖整个地灵宗，在这里，他就是王，他就是主宰！

　　一人面对千人，面不改色。反而是他对面，所有人的脸色从惊讶，到震撼，到立刻布满冷汗，瑟瑟发抖。

　　凄厉的尖叫声随着狂风远去，传入所有人的鼓膜。每一位地灵宗的修士都呆住了，随后，“扑通……”一位炼气修士脸色苍白地跪了下来，紧接着，是第二个，第三个……数秒后，上千人全都浑身颤抖跪在原地。

　　不是不想跑。

　　而是不敢跑！

　　如同狮子步入羊群，在没有发出那一声咆哮之前，羊群都不会也不敢四散奔逃，只敢跪在地上，颤抖地膜拜百兽之王。

　　“饶……”一个字还未说出，地面下轰隆作响，数不尽的倒刺疯狂冲出，刹那之间，地灵宗外尸山血海。根本不敢逃走的整个宗派刹那间覆灭。

　　“你该死！！”就在同时，天空之中层云翻动，疯狂云层扭曲为一个巨大的云洞，下一秒，漫天月光轰然射下。

　　“轰隆隆！”徐阳逸身如鸿雁，在漫天月华射下的刹那就已经大笑离开。

　　“你这是做什么？”鱼肠沉声道：“现在无人发现，你不准备和她决一死战？月面战争已经到了最后的时刻，十几位真君在六大母舰上拖延时间……”

　　“没必要。”徐阳逸舔了舔嘴唇，话语中带着一抹铁血的味道，从牙缝中飘出一句话：“阿修罗相，密林斗繁星状态下的解封，我有把握一击击溃她的肉身！”

　　他眯了眯眼睛，寒光四射：“这场大逃杀……从母舰出来的一刻，我们双方全都在相互试探，现在，我差不多知道她的底细了，她也自以为明白了我的实力。”

　　表面实力。

　　鱼肠目光微闪，两大神通一大禁术，三层威力叠加已经到了一个无可比拟的程度，这不是简单的相加，这是相乘！

　　这种乘法下来……真的有可能突破两百万灵的界限！

　　“你要怎么保护自己？”米斯特汀皱眉：“这三招，耗费灵力极大，法诀繁琐，如果一招还好，三招同时用出，至少三秒。三秒钟，已经足够元婴做很多事了。”

　　“魂守。”徐阳逸冷笑：“观星者亲自打造的魂守，威力绝非你们想象的那么简单。”

　　“但你为什么不提前和她决战？”两位器灵异口同声地开口，他们都感觉到了，徐阳逸仿佛在拉幕，拉开真武界的大幕，他们都不知道对方要把这一块幕布拉到多大，更不清楚为什么这么做。

　　徐阳逸没有继续开口，他能感觉到……那个无比恐怖的存在，位面穿梭几十年，终于逼近了地球，他……能留在地球上时间已经不多了。

　　是的，十几位真君都在六大母舰上全力以赴，他既然有一丝把握彻底击溃逐月宫主的肉身，那么这种机会绝不会轻易放过！

　　他要让全真武界都看到，他们的元婴，是怎样在自己手中一击必杀的！

　　璀璨的只是一瞬，璀璨之前，却有太多准备。

　　用自己的一切去准备。

　　也算……自己为地球打的最后一战。

　　此战后飞升，他问心无愧。

　　“哗啦啦！！”黑光划过苍穹，毫不掩饰，此刻真武界无人可挡。他如同贪婪的魔王来到了恶魔的盛宴，王的餐桌之上，所向披靡。

　　“警报，警报，五百万级灵气逼近。判定，不归界狼毒真君，所有真武界东北区域进入全面战备状态。警报，警报……”

　　真武界东北，一片连绵大山，这就是真武界赫赫有名的百万黑石山，山中拜火宗教二十七，洞天二，福地六，旁门宗门五十四。

　　然而，这百万人，当听到这个覆盖真武界北部的声音之时，已经完全慌了。

　　“哗啦！”百万黑石山，火云洞，一位筑基修士猛然睁大眼睛，随后轰的一声冲了出去。

　　轰轰轰，不只是他，周围数十道光芒已经升临天际，一位位各大宗门的老祖瞠目结舌，打慌的兔子一样看着四面八方，若惊弓之鸟。惊呼之声此起彼伏。

　　“真君！？”“元婴真君！他，他怎么过来的！！”“这不可能……这完全不可能！元婴真君怎么可能来到月面！还来到真武界本体！”“为什么他偏偏出现在东北区域！集合！集合！召集所有人集合！和他决一死战！！”

　　话音未落，高喊决一死战的某位宗主忽然感觉气氛不对，声音陡然低沉，四面八方的人都用一种看白痴的目光看着他。

　　那可是一个大千世界位面最顶级的修士！

　　百万灵，几百万灵是假的？现在空虚如真武界，只有一堆一堆蚂蚁一样的炼气修士！谁人可挡这只猛虎出栏！

　　“难道……难道就任由我们百年基业毁于一旦！？”说决一死战的宗主愣了愣，随后眼睛都红了，颤声道：“诸君……这里可是百万黑石山！大小盟派七个！出过洞天福地！现在几十个宗门！就任由他……”

　　“来的可是狼毒。”他还没说完，一位老者死死盯着他，脸色都在发白：“别告诉我你没听过狼毒的名字！渤海，青城山，两次战败都和他有关！”

　　“他杀过的真武界修士少？”“他在乎多灭一个黑石山？”“通报神威城没有！立刻请真人支援！”“东北区域第一大城神威城主，神威城全部启动防御，不知道能不能拦住他。”

　　逃和战，几乎不需要决议，仅仅两分钟，99%的宗主全部朝着下方大喝道“收拾宗门底蕴！立刻逃离黑石山！”“来不及了！不准出现！启动全部隐匿法阵！务必不能引起这位真君的注意！”“所有妖兽全部封嘴，狼毒一日不走，一日迁往地下！”

　　一人孤身北上，居然无一敢战！无一想战！

　　“轰轰轰……”就在几十道决议响彻半空的时候，一道海潮一样的巨响将他们的声音全部压了下去。

　　刚才声若洪钟，威严无比的数十位宗主，在这一瞬间如同被捏住脖子的鸡，又好似被雷劈的木，呆愣在原地。

　　足足停了两秒，才机器人一般转过头，“卡卡卡”地看向天边。

　　一道细细的黑线如潮，从天边缓缓滚来，似慢实快，眨眼之间，已经清晰可以看到那一片死神的羽翼，还有……羽翼之中，如同魔鬼的那个死神！

　　“刷拉拉！！”万米黑潮滚动，乌云盖世，天魔噬日，黑潮未到，卷起的狂风已经让黑石山的漆黑石头，小一些的滚动泥沙形成一圈圈的冲击波，仿佛死神的开路先锋，一层层地冲击着这群人脆弱的心灵。

　　大地迅速漆黑，所有人鸦雀无声，这一瞬间，他们忘记了逃跑，只记得膜拜，那种心脏被死死捏住，想说话，想尖叫都不可能的心情，永远铭记于他们脑海。

　　下一秒，一位宗主发出一声尖锐无比的尖叫：“逃！！！”

　　声音扭曲，尖锐，已经不似人声。

　　刹那之间，包括刚才还在议战的宗主，都没有半句废话，数十位宗主化为数十道流光，拼尽全力朝着四面八方冲去。

　　逃！

　　逃！！

　　离开这里！

　　离开这个死神的国度！

　　“在本真君面前还想跑，不觉得太天真了？”徐阳逸的大笑从远处传来，随后声震长空：“给本真君留下！”

　　“啪啪啪！！”言出法随，天空中陡然炸裂数十团血花，四面八方奔逃的各位宗主，齐齐陨落！

　　不过一秒。

　　无人看得出为什么。

　　下方，数万人都呆滞了。

　　那些普通的炼气修士，看着漆黑如墨的天空，看着所有宗主齐齐陨灭。看着那个魔神一样的男子，一位中年修士“当”的一声，手中长剑落地。

　　“老天……”

　　“我们到底招惹了什么样的怪物……”

　　他是如此，但是更多的人，已经彻底疯了。

　　“逃啊！！”“宗主被杀！宗主被杀了！他是魔鬼！”“狼毒杀到了！快逃！逃到神威城！他根本不会怜惜我们的！”“都得死……哈哈哈！都得死！我们都得死在这里……”“渤海屠杀数十万真武界烈士，快逃！否则黑石山都会被杀破！”

　　大溃逃。

　　从空中可见，一群一群的炼气修士，如同蚂蚁一样，潮水一样尖叫着，崩溃地呼喊着，从百万黑石山中蜂拥而出。每一个人都被惊吓地眼睛发红，声音嘶哑，如同疯狂。还有的人根本忘记了逃，疯了一样癫狂地笑在原地，如同凡人遇到了无可抵御的自然灾害。

　　一人逐鹿！

　　而且是鹿群。

　　随着天空中黑云压顶，徐阳逸朗声大笑，黑潮所过，那一路上的修士无一生还，惨叫声，惊呼声，绝望而崩溃的尖叫响彻整座黑石山，数万，十几万，几十万的修士蚂蚁出巢，被吓得根本没有一丝思绪逃离黑石山。

　　“嘀嘀嘀……”与此同时，东北部各大主城，铺天盖地的警报声已经响彻每一个角落。

　　“哗啦！”一尊青铜酒杯打翻在地，一位威严的披甲男子坐在王座上，金丹灵气横扫全场，声若奔雷：“集合……命令所有宗门靠拢神威城！务必在这里挡下他！”


第939章 单骑闯真武（三）

　　“警报……警报……百万黑石山被破，死亡者数万人……警报，警报……”

　　“该死！！”东北部一座大山中，一位宗主赤红着眼睛抬起头来，在山间的小路上，数十头傀儡振翅飞起，他拼命大喊，声音都嘶哑了：“撤离！撤离！”

　　“全体撤离！装上门派传承！所有人退守神威城！”

　　“怎么这么快！！”一个巨大无比的洞穴中，一位老祖死死咬着牙，压抑住发颤的手：“他，他这个方向……是要去北冥王朝的开国大战场，沧海战场？！必定会路过我无月宗！怎么办……怎么办！”

　　“是藏在这片山下，还是相应号召前往神威城？来得及吗？老天……怎么来的是这个怪物！”

　　东北部中心，一座巨城之上，轰然升起一道流光炽焰，在天空中化为一个巨大的九头狮子形象，同一时间，真武界东北部十几座大城全部接到了同一道命令。

　　“驰援神威城？”一座恢宏大城之中，城主府，代城主满头冷汗地看着空中炸开的九头青狮，咬牙道：“那可是元婴真君啊……炼气来多少都没用！筑基修士我们能凑得起十万人么！不是找死吗！”

　　“代城主，出兵吧！已经来不及了！”“神威城之后就是沧海古战场，让一个不归界的元婴进入北冥王朝的开国圣地，北冥大帝回来我们怎么给他老人家交代？”“若不在神威城拦下他，我们同样是死路一条！您还指望北冥大帝对我们手下留情？”

　　代城主脸色铁青，数秒后，死死咬牙：“出兵……”

　　“所有天兵城可战修士全部出击！马上进入远距离传送法阵！全力支援神威城！”

　　刹那之间，真武界北地，相隔上千公里的各大古城中，轰然爆发出一道道磅礴的远距离传送光束，东南西北，无数的浮空飞舟轰然升空，旌旗猎猎，踏马扬波。

　　无穷无尽的法宝，数不清的飞舟，还有城主领队，身后成千上万的御剑筑基，在空中拉作一道道璀璨银河，风驰电掣，倾巢而出，硬着头皮前往北冥王朝疆界最后一块战场。

　　神威城。

　　说是城，其实是一道巨大的关隘，两边两座大山入云，形成中央的一线天，而神威城正处在这一线天之上。

　　两旁的大山，郁郁葱葱之中，无数飞檐走壁的阁楼广厦隐没其间，而此刻，高达数千米，顶端摩云的两侧大山之上，数不尽的修士脸色无比紧张，额头冷汗密布，手中拿着长弓，手指颤抖着看着一线天前的天穹。

　　关隘城门之上，一位身披金甲的男子浑身金丹灵力散发，胸口急剧起伏，脸色肃杀到甚至扭曲，目光同样死死看着一线天前方。

　　无人可见，他握着枪的手都在颤抖。

　　风从哪里吹过来，天空万里无云，吹进来安宁中肃杀，带走每个人轻松的心情。除了风吹树木的沙沙声，无一人敢说话，无一人敢开口。

　　数万里大城，元婴高压之下，宛若停尸房。

　　“禀城主！通天河告破！十大宗门被灭门！”“报！麒麟山告破！麒麟三圣无一人逃出！”“城主，不好了！不好了！狼毒真君已经毕竟五万米外！马上就要莅临神威城！”

　　城主目光通红，从地图上看，对方一路杀过来，所过之处皆为焦土，仿佛死神的红箭头，箭尖直指这里！

　　“老天保佑……”这位金丹死死咬着牙，心中拼命祈祷，这种暴风雨来临之前的宁静，简直让人压抑欲狂！

　　就在此刻，天边忽然爆发出一丝黑线，刹那之间就铺满天际，速度极快，刹那之间冲进万米，不到五分钟，黑潮已经清晰可辨！

　　黑潮当头，一位男子的身影如此清晰，这一瞬间，整个神威城一片死寂。

　　来了……

　　来了！他来了！那个死神过来了！他果然来了！

　　无声中的肃杀，一万米，五千米，三千米……一千米内，城主颤声道：“放……”

　　随后，他针刺了一样尖叫起来：“放！放！！全军开火！决不允许他杀入本城！决不允许外敌入关！！”

　　声嘶力竭，孤孤单单的声音响彻整个关隘上空，和天边的黑潮轰鸣之声对比，如此渺小，下一秒，“轰轰轰！！”一片剧烈的轰鸣，整座关隘，两旁大山，近十万道赤红光点轰然爆发！铺天盖地迎着黑云而去。

　　“杀！！”神威城主一把拿着枪，化作流光朝着黑潮冲击。然而就在这一刻，他听到了一个平静到冷漠的声音。

　　“找死。”

　　淡淡的声音响彻云霄，他不知道是不是看到了幻觉，这一瞬间，他感觉黑潮前方那个身影如此清晰，对方看着天空，眼底没有他，也没有整个神威城。仿佛神威城根本不值得一看，也丝毫不落在对方心底。

　　高高在上，凛凛神威。明明年轻的身影却无比高大，他忽然有种错觉，自己就是那挑战佛陀的孙悟空，而对方才是佛陀。

　　不屑看，也不必看。

　　就在徐阳逸一拳挥出之际，他头脑中忽然传来一阵致命的眩晕。一股难以言喻的压迫感如同死神一样充斥了他的脑海，邪恶的低语，欲望的呢喃……种种世界不可言说之恶万念咋起，让他速度终于顿了一顿。

　　“小子！你怎么了？”“没事吧！”米斯特汀和鱼肠立刻紧张地开口问道。

　　徐阳逸猛然摁住了自己的头，来了……越来越近了……那个恐怖的存在距离自己不知道还有多远！就像纯粹恶念的聚合体，已经能够影响到他！

　　致命的一顿，身后十万米处，逐月宫主目光霍然闪亮，紧接着一声长啸，月光铺洒长空，用尽全力朝着徐阳逸冲去！

　　“停下来了吗？”狂风猎猎，吹动三千白发，她的目光死死盯着天的尽头那一个小小的黑点，拼命压抑的杀意瞬间攀升到顶峰：“这是神威城……”

　　“北冥王朝奠基之地，入关第一城，在这里和本宫做最后一战？”

　　“那么，本宫如你所愿，当着全神威城数千万人斩下你的人头，悬挂城上！告诉所有人……犯我真武，虽远必诛！”

　　整整三秒，徐阳逸的头都处在一种绞痛状态。每一种恶念都化为一只金色的眼睛，仿佛从宇宙，又好似在身边凝视着他，三秒后，他终于放下了手，死死咬着牙，不甘道：“看样子，没时间了啊……”

　　“什么意思？”鱼肠皱眉道。

　　徐阳逸摇了摇头，看着前方的一线天，霍然转过了身，双剑出鞘，直面背后空无一人的天穹。

　　没时间了……

　　那么，我就用我的最后一战，来刻录我在地球的最后一笔。

　　神威城上，必斩逐月宫主！

　　身后，神威城主看到对方转过身去，心中狂喜，一声暴喝，身若闪电就要冲上。

　　然而，三千米……一千米……他的速度越来越慢，当突入一千米范畴之内，他脸色苍白，猛然从云端跌落，浑身颤抖，捂住心脏一语不发。

　　太可怕了……

　　没有动手，没有动用灵气，仅仅是满身杀意和气势，居然让自己动弹不得！靠近都不敢！

　　明明没有任何防备，但自己就是刺不出那一枪。

　　“轰轰轰！”十几万点红芒，在徐阳逸身后齐齐湮灭，对方看都没看他们一眼，就在天的尽头，一道道白色光华已经从云层中投射下来。

　　风，停了。

　　云，止了。

　　一种难言的肃杀，刹那间弥漫在一线天前，若秋风扫落叶，似猛虎啸空山。针落可闻中，所有真武界修士面面相觑，他们竟然感觉到一种让自己鸡皮暴起，汗毛倒竖的恐惧肃杀。

　　这里的天空，因为两人的来到而宁静。

　　下一秒，天空洒落无穷月光，这片天地白日转夜，逐月宫主的身影踏着月下飞花，灵气如潮，轰然出现在天穹尽头！

　　“这是……”镇守神威城的所有修士先是愣了愣，紧接着一股狂喜猛然冲上心头！

　　逐月宫主！降临！

　　这是他们的元婴！他们的真君！而且灵力还在狼毒之上！十五真君排名前列！果然……果然狼毒是被追杀而来！否则他怎么敢进入真武界！

　　但是，无一人敢喧哗。

　　元婴的对决，他们甚至没有说话的资格，心中就算再怎么兴奋欲狂。远处那一个男子的身影，却压得十几万人无一人敢高喊出声。

　　“怎么不逃了？”随着逐月宫主每走一步，月亮虚影就吞噬一片天穹，白发飞扬，符箓萦绕，她淡淡看着徐阳逸：“觉得死在这里景色不错么？”

　　徐阳逸冷冷看着她，忽然笑了：“是谁给你的自信？”

　　逐月宫主没有回答，美目流盼，看到跪在对方后面一片黑压压的修士，话不敢出，手不能动，眼中一抹怒意涌上心头，又被立刻压下去。

　　“罢了，不过是一些炼气。”她看向徐阳逸，微笑中，两位元婴一步一步缓缓走近。


第940章 最后的担当

　　一方手握双剑，脸上带着不羁的笑容，剑尖在天空中缓缓拖动，针尖一样的空间裂缝被剑尖带为一条细丝，仿佛能听到天空中兹啦兹啦的声音，如同冰刀踩在玻璃之上。

　　另一方，白发飞扬，衣袂无风自舞，宛若月下凌波仙子，一道道银白的符箓缠绕在晶莹如玉的皮肤之上，整个人仿佛白玉铸成，通体无暇。

　　“刷拉拉……”一线天的两边，在这种无声之中无数飞鸟惊惧无比地飞上天边，化作层层黑云。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　一线天之间的距离不过一千米，双方越走越近，一千米……五百米……就在达到一百米内之时，皎月宫主率先抬起了手。

　　“乱月生辉！”声若空谷幽兰，形同月宫仙子，天空如同被月夜遮蔽，一轮残月阴影弥漫万米，黑暗笼罩大地，一道道纯白的月光从黑暗天穹上投射下来，万米之内，皎月生辉，宛若月食。

　　就在这一瞬间，两人目光霍然闪亮，刚刚没有一丝杀气的湖面，怒涛汹涌！

　　月蚀如潮，狂风如刀，徐阳逸在猎猎大风中长剑收于腰侧，灵识轰然放开，捕捉着逐月宫主的每一个动静。

　　身形半蹲，宛若拔刀，捕食的猎豹追寻着猎物的喉管，鱼肠和米斯特汀器灵悬浮左右，沉声道：“没有漏洞。”

　　“这些月光如同天眼，你的行动全部在对方掌握之下，就算肌肉的抽动对方都能感知，毕竟是积年元婴，对领域掌握圆融无暇。”鱼肠沉吟半秒道：“其实，你没有必要和她硬碰硬。”

　　“没错，你如果和她牵制攻击，反而大有机会。”米斯特汀也肃容道：“小子，你进阶元婴时间还不够，积累不够，眼界和阅历都欠缺，就算让我解封毁灭她的肉身，元婴之战不毁灭元婴，元婴就不死。最多止步这个境界。”

　　徐阳逸没有开口，暴风雨的海面，海潮已经在叠加，无声之中杀气在半空碰撞，甚至能听到刀剑交击的当当声。

　　“我……没有时间和她迂回。”半秒后，他苦笑了一声。

　　“为什么没有？”“你到底在隐瞒什么？”两人不约而同问道。

　　从进入真武界，他们就感觉徐阳逸在隐藏什么，或许是顾虑，而且是非常大的顾虑，并且，在这种顾虑中带着一股从未有过的决绝。

　　沉默。

　　狂风更加凶猛，逐月宫主同样没有出手，在追逐战中她知道了一个道理，这个新晋元婴很古怪，非常古怪，所谓体修，她摸不透。

　　所以，她不允许自己陷入劣势。

　　尤其是在神威城前，在这个北部重镇面前！一旦落入下风，丢的是整个真武界的脸！并且她如果战败，无人再能阻这只虎狼。

　　这反而给了徐阳逸交流的时间。

　　一方绵里藏针，另一方心意已决，无论如何，只有这一剑。无须思考，无须考虑，挥剑之时，就已结束。

　　她缓缓围绕徐阳逸虚空踱步，无论走到哪一个方位，对方都没有回头。然而她无论怎么看，都感觉对方人剑合一，毫无破绽。

　　面对的山，山扎根大地，返璞归真。

　　这是心念达到顶峰的状态。

　　空间中似乎都能听到秒针咔咔的声音，徐阳逸沉默了足足五秒，才用灵识说道：“有一个恐怖的怪物，已经冲过了木星，距离地球最多几个小时……或许……更快。”

　　“多虑了。”米斯特汀摇摇头：“你不明白太虚的可怕，现在地球外围有四位太虚……”

　　“拦不住。”徐阳逸目光看着自己的手，手握剑柄，没有一丝汗迹，没有一丝颤抖。

　　“既然你知道……什么？”米斯特汀一句话还没说完，倒抽了一口凉气：“你……刚才说什么？”

　　“四位太虚，拦不住对方。”徐阳逸平静开口：“它是真正的魔鬼，震慑七界的恶魔。我……只有一剑。”

　　“只有一剑的时间。”

　　两位器灵全都愣住了。

　　两千年前的万界大战，他们知道了太虚的可怕，现在居然告诉他们，四位太虚拦不住？

　　到底是谁要过来？

　　又从哪里来？哪里能产生这种怪物？

　　寂静之中，徐阳逸的灵识继续响起：“记得巴别之塔么？”

　　“当初在塔中，有一个吞噬了整座塔的怪物，米斯特汀前辈您是塔中器灵之一，您应该感觉得到。就是它……而当日塔中的，只是初生体。现在跨越太阳系冲来的……是完全体。他们，称呼自己为‘完美生命体，’是七界……不，是整个上界的共敌，文明和生命的杀手。”

　　米斯特汀情不自禁地浑身发寒。

　　它知道的……当初巴别之塔中，确实有一个无比邪恶的欲望在吞噬着器灵，若不是羽蛇神最后苏醒，立地飞仙，一声轻哼斩杀这个怪物，恐怕后果不堪设想。

　　它不知道那是什么，他和观星者的关系并不亲密，也没有过问，本来以为这种几万年十万年，关系着上一个修行文明的遗迹中，有些许神异是正常，但是……现在看来，这不是神异。

　　而是闪灵。

　　“当初的……还不是完全体？”他有些艰难地喃喃自语，随后猛然抬起头：“那么，你现在必须走！”

　　“你不知道太初的可怕，我再说一次，太虚超乎你的想象之外！既然四大太虚都拦不住，你在他手下几乎没有半点逃生的可能……”

　　“他们不敢堂皇杀入本源之地。而我可以随时进入巴别之塔。”徐阳逸舔了舔嘴唇，他感觉到了，对方已经快按捺不住了，对方在感觉他的同时，他也在抓着对方的漏洞。而现在，空气中的杀意已经沉淀了下去。

　　不是消沉。

　　而是压抑。

　　为了下一刻的全面爆发。

　　逐月宫主确实快忍不住了。

　　既然你是山，那么我就撬开这块地！

　　就在刚才，她的领域彻底封死了周围三万米，杜绝了对方逃出去的最后可能。

　　她眼眸微垂，如同寒星，身上符箓全部亮起，于无穷月华中升腾半空。

　　“怎么还不开始啊……”周围神威城的修士，心急如焚道。

　　“没有办法，双方可能实力差不多，先手太过重要，谁都想后发制人。”“看似没有攻击，他们的灵气灵识试探应该已经不下千万回，元婴不是我们能理解的境界。”“若是我们，恐怕已经被这个不归界真君的杀意压垮。”

　　就在这时，徐阳逸转过了身，眼观鼻，鼻观心，心如止水，维持着同一个动作，面对逐月宫主。

　　目光碰撞，火花四溅。

　　无人逃避。

　　米斯特汀和鱼肠叹了口气，没有劝阻徐阳逸现在就离开月面。

　　这是担当。

　　身为地球修士的担当。

　　这是心结，不将这一剑斩出，无法去别的地方的执念。

　　这是在为六大母舰苦战的元婴的交代。

　　这是为了孕育生命，生他养他的位面最后的付出。

　　无论如何，他不能避战。

　　“当……”就在此刻，半空中仿佛响起一声钟响，仿佛天地都为他这个举动击节赞同。

　　“道心大誓？”鱼肠愣了愣，愕然看着徐阳逸：“他……发过结束万界大战，或者是击溃真武界的道心大誓？”

　　“现在天地响应？他就没想过如果地球战败怎么办？”

　　但是，没有时间给他们继续思考了。

　　“逃到这里来，辛苦你了。”一道数百米月华直冲天际，逐月宫主飘飞其中，神圣不可方物，微微抬起手：“月浊。”

　　来了……

　　徐阳逸深吸一口气，他感觉到了，四面八方疯狂的灵气朝着他身边冲来，若深陷剑海，退无可退。

　　若说之前的杀意还若隐若现，压抑若海，此刻，就是真正撕下了最后一层遮羞布。他想一击必杀逐月宫主，对方，好像也一样。

　　“千光摇曳，万花升腾！！”逐月宫主双手猛然合拢，下一秒，漆黑的天穹，拉出了一道璀璨的银白。

　　绝美的画卷在眼前展开，残月褪去，如盘古开天，黑云从她头上缓缓裂开，分为两半，满月倒映于天穹，海天一色。而随着遮挡明月的阴影散开，惨白的月光瞬间倾泻大地！

　　“轰轰轰！！”柔和中的暴虐，寂静中的杀戮，月光所致，除了逐月宫主自己，周围两万米全数崩溃。

　　那是末日，月下的末日，空间残破成渣，寸寸坍塌，月光就是天穹利剑，地面上轰然出现无数剑斩过的裂痕，两座入云大山如同被刀切过的豆腐，瞬间整整齐齐分为小块。

　　下一秒，就是漫天石落，铺天盖地。

　　“我的天……”神威城本来还打算观摩的修士，看到这一幕完全呆滞了。无穷无尽石落如雨，一线天瞬间不复存在，那种超乎自然灾害的恐怖感，宛若古代攻城投石车的窒息感，让他们齐齐发出一声尖叫，疯了一样往外逃去。

　　“轰！”一块巨石落入神威城，一栋高大的古色古香阁楼瞬间坍塌，紧接着是第二块，第三块！第无数块！

　　整个神威城，一片狼藉。真正的天崩地裂！

　　白色的死亡光幕越来越近了，徐阳逸并没有躲避，他的灵气灵识此刻攀升到了最高，面前一块块巨石崩塌而下，他只从巨石的裂缝中死死盯着对方的身影。

　　对方同样也在看着他。

　　一块巨石带着漫天硝烟落入两人之间，就在这一瞬间，他瞳孔倏然张开，轻声道：“阿修罗相。”

　　下一秒，他全身的灵气轰然爆发！三头四臂，身高三米，大阿修罗再次出现！

　　在巨石落下的同一瞬间，他已经人剑合一冲了出去！


第941章 真正的完美生命体

　　巨石在两人中停留的时间，不过零点一秒。

　　零点一秒之后，逐月宫主瞳孔倏然紧缩。

　　她看到了一道光。

　　一道纯粹，无垢的黑光。带着龙腾虎跃之势朝着她刺来。

　　毫不动摇，直指咽喉。仿佛要劈开这月华，斩破这月之结界，取她项上人头。

　　她不紧张。

　　月浊三叠浪，她的杀招，如今只不过是第一叠，对方不可能冲到她面前。

　　然而就在这个想法刚刚浮起的时候，黑光周围猛然绽放出无数青色，宛若月夜青莲。

　　出月不染纤尘，灼灼无华，刹那璀璨。

　　不对……

　　心中，警铃大作，她感觉到不对了，但是一时却愣住了。

　　她回想起自己两次三番出现的警觉，这不正常，不是说元婴初期中期不能有威胁后期的杀招，而是如果他有，为什么留到现在才用？

　　难道就为了在真武界面前击败她？

　　她不相信是这么幼稚的原因！

　　所以，她迟疑了，这是如同之前的拉虎皮？还是对方真正有杀手锏？

　　就是这一迟疑，她感觉到了，铺天盖地的杀机，在一瞬间弥漫到极致，同样封锁了周围两万米！

　　领域对领域！

　　你中有我，我中有你，不分彼此！

　　领域交缠到这种地步，两人之间只能有一个活着走出去。这就像古代内功高手对拼内力，谁都不敢先撤手。

　　神威城，十几万人尖叫着，奔逃着，躲避着逐月宫主仿佛自然灾害的爆发，但就在跑了两秒之后，忽然之间，全都愣住了。

　　没有了？

　　流星雨消失了？

　　就在所有人愕然抬起头看向天空的时候，却看到了足以让他们铭记一辈子的画面。

　　那流星雨落的巨石，竟然齐齐停留在空中！一道金色长河宛若巨龙沸腾，在乱石凌空中仿佛金龙翔空，进入金色长河三百米内的巨石，无一不是全部减速，而那恐怖的月华照射在长河之上，竟然无法射入！

　　金色长河好似鸡蛋，中央，一团青色灵气围绕旋转，一颗颗星辰一样的光点点缀其中，一刹那间，天穹上月华和星光同辉，白黑青三色交织成只有元婴能够踏足的国度。

　　青光中心，徐阳逸阿修罗相已现，但是并未结束，那些青色光点拼命吸附到他身上，一层古色古香的铠甲，正在他身上若隐若现。

　　铠甲出现之时，魂守上一阵嗡鸣，仿佛这招属于守灯人的传承，得到了几千年前的认同。

　　密林斗繁星！

　　“轰轰轰！”狂猛的灵气直接轰碎最近的陨石，层层月华都出现了波动。逐月宫主倒抽了一口凉气，她终于认清楚了，这不是虚张声势，是真正的杀招！

　　对方想和她一招决胜负！

　　而且……这一招很强，非常强！她心中尖叫的警惕感就是证明！

　　她的眼中星月同辉，心中无数念头掠过“大约五秒，不，七妙以后，他结印完毕。”

　　“绝不能给他这个时间！”

　　突然炸起的惊涛骇浪，刹那间将双方都拉倒了漩涡的中心，逐月宫主再也不敢留一丝手，身形化作闪电冲出！

　　皎月仙体全面爆发，无穷月华在她身后化作层层白纱，迷迷蒙蒙中带着死亡的寂灭。而这些白纱尽头，江河入海一样，在她手中形成一把细长的古剑。而天空中的月华，也逐渐暗淡。

　　锵！

　　古剑出鞘，明月出天山，苍茫云海间，一道堪称明月初现的光芒，将天地都切出一道细线。紧接着，上下错位。

　　“月浊……之其二。”一剑西来，逐月宫主白发飞扬，月华中白龙飞舞：“飞仙！！！”

　　剑出广寒宫，璀璨天地。

　　这一刹那，徐阳逸小腹猛然一阵剧痛。这看不见的剑，居然直接切入了护体灵气，再切破了阿修罗相坚不可摧的肉体，还突破了还没完成的密林斗繁星，他小腹之上立刻鲜血泊泊。

　　怎么做？

　　这一瞬间，他心中无比犹豫，脸上却无比冷静。

　　现在还不是出手的时候。

　　对方毫无破绽，她即是月，月即是她，月光普照，莫非王土，她，就是这里的女王。

　　这一剑，要斩杀完全警惕的女王，难度太大。

　　但如果不出，调动灵气护体，那么气势就散了，下一次能不能再凝聚出这无我的一击，未尝可知。

　　对方的目的，也正是要他选择，元婴的博弈，一举手一抬足，都绝非低端修士如此简单，一招之中必定考虑后手。她看出了徐阳逸这一剑的可怕，所以围魏救赵，指南打北。

　　就在他犹豫的时候，忽然之间，两个人齐齐愣住了。

　　不只是他们，这一刻，歼星母舰，真武界本体，包括地球各大监视站，全部愣住了。

　　“嘀嘀嘀”电话的声音在华夏绝密会议室响了起来，国防部长正全面观察着地球奥秘的损害程度，皱眉接起了电话，轻声道：“喂！”

　　周围没有人注意他，现在最紧急的就是月面一战的结果。但是下一秒，国防部长霍然站起，脸色都在颤抖：“你……你说什么？！你再说一遍！这种时候你应该知道报错会是怎样的后果！！！”

　　所有人都看了过去，就算高主席都是愕然。

　　数秒后，国防部长魂不守舍地放下电话，声音都在颤抖，喉咙哽咽了几下都没有说出话来。

　　“到底怎么了？”总理着急地问道：“是不是又有新的奥秘解开了？还是月面……出了什么问题？”

　　国防部长摇了摇头，随后狠狠咬了咬舌头，颤声道：“各位……听我说……千万不要激动……”

　　寂静无声。

　　他深吸了一口气，哽咽道：“面积……大约为五分之一地球大小……和月球差不多……”

　　“一颗和月球差不多的星球，正在朝着月球冲去！不，不知道是月球还是地球！”

　　总理舒了口气：“还好，到哪里了？火星还有我们几个空间站，可以进行拦截，而且，这么大的彗星，无论是我们，还是真武界，或者传说中上界的那些人，都绝对不允许它落在地球上。”

　　“不！！！”他还没说完，国防部长已经捂住了脸，颓然坐在了座位上，嘶声道：“灵力……无法计数……”

　　“最后的测量为……十二亿……这是地球目前最大的灵气侦测仪器容量……现在，位于美国的侦测仪器已经因为超负责停止运作，还在上升……它还在上升！”

　　死寂。

　　全场死寂。

　　谁都听懂了，这是修士，这是位面！

　　地球，真武界，墟昆仑，两大位面直接出手，墟昆仑除了沈沉央若有若无地作壁上观，而现在，居然来到了第四方势力！

　　同一时间，地球所有幸存基地的人，全都呆滞地看着靠近火星那个巨大的阴影。

　　“轰轰轰……”带着隆隆烈焰，穿梭宇宙，直指月面！

　　“这到底是什么怪物……”一位科学家抖着嘴唇看着监视器：“十二亿灵以上……不……这是，等等！等等！”

　　就在此刻，所有的监视器上，全部出现了匪夷所思的一幕！

　　代表彗星的红色褪去，紧接着，一层绿色弥漫开来。

　　“生物反应……”没有一位科学家还能说的出话来。

　　不知道说什么好了。十二亿灵以上的星球，不是星球！而是生物！远在火星的观测站检测到了生物反应！

　　而且不是聚集，是整体！

　　这颗星球，本身就是一个巨大的生物！

　　宇宙之中，沈沉央，夏侯，霍然抬起头，难以置信地看向宇宙的中心。

　　“这是……”另一方，一位骑鹿女子，全身翠衫，愕然抬头，眼中闪过一抹震撼和深深的忌惮：“这……怎么可能？！”

　　沈沉央走下金色车辇，宇宙中本没有风，这一刻，风起深渊，一阵无形风暴，居然吹得他须发皆扬。

　　“是它……是它……”波澜不兴的国教教宗，此刻脸上只有凝重，无人可见，他藏在袖子里的手，居然有些丝丝发抖。

　　“真正的完美生命体……一定是他！！”

　　“七界之链老夫杀了它们两只总队，必定不会认错它的灵气！”

　　“森罗大帝麾下……虚无军团军团长……腾格巴尔……代号赤蛇，居然亲临月面！”

　　“锵……”另一边，夏侯无声拔出长剑，目光冰冷看向火星方向，紧接一抬手，一道流光冲出宇宙。

　　宇宙中本不该有火，有烟，有空气，这一刻，流光却在虚空炸裂，一座昆仑大山虚影缓缓浮现。

　　“沈教宗，三公主，周太宗。你们应该明白这是什么。”

　　“墟昆仑最高警戒令启动，立刻，马上通报墟昆仑，停止万界大战！”

　　“腾格巴尔亲自来到，我们的老对手了……”他顿了顿，语气森然：“这两个位面，一定有一些他必要的东西，而且是非要不可的东西！否则不可能真身前来，潜过七界之链。”

　　“一，击退它。”

　　“二，找出到底是什么！不惜一切代价得到他！”

　　“见令如见皇，我以九阴圣宗宗主令下令！”

　　骑在白鹿上的女子，抿着嘴沉吟数秒，潇洒走出：“也好。”

　　“本宫和这个老怪物，也快千年不见了呢。”

　　另一边，一个大胡子放下酒壶，冷笑道：“特地过来找死么？”

　　“四大太虚，就算杀不死你，拦你总做得到，一个虚位下境界的老怪物，也未免太看不起我们了！”

　　沈沉央舒了口气，白眉之下老眼闪动，许久才冷哼一声，消失在宇宙中。

　　“呵呵，未必你还真敢动手不成？”

　　“一旦动手，我们更加确定，你有不得了的东西在本源之地，无论是谁，无论是什么，他都逃不过墟昆仑的天网恢恢。”


第942章 虚无亲临

　　火星。

　　赤红色的大地上空，一块巨大的阴影掠过。一道道赤红色的烟火，随着它过境而坠落，而是地球方面的侦查卫星。

　　所以……也无人可以看到，这一幕让他们为之震撼的画面。

　　本来满是黄沙的星球，黄沙消失了，取而代之的，是一颗颗金色的眼睛，一张张满是利齿的大嘴！

　　如果听到军团长二字，谁都以为这是一个人，没有任何人想到，高等级的太初，才是真正的奇美拉，无物不噬的怪物，所有生命的最终敌人。

　　一股股难以言喻的恶念从一张张布满星球表面的巨嘴中透露出来，那是邪恶，贪婪，食欲，等等一切至极恶意的综合，所过之处，就算不动用任何灵力，虚空都在阵阵模糊。

　　在星球周围，一颗颗金色的眼珠四散飞出，每一颗都有数十米大小，宛若蜂巢一般包围着这个怪异的生命体，它们打量着四周，以贪婪的目光看着一切，提防着一切不速之客。

　　“终于要到了……”一个嘶哑的声音从星球中传出，紧接着，整颗星球裂开，中央一道深深的沟壑中，太初代表性的金色瞳孔出现，和主宰一样，上面一道竖立的大嘴。

　　“几十年的位面穿梭，对于我来说不过沧海一粟，如果能弄明白森罗大帝为什么忽然对这里感兴趣……我那几位下属为什么突然消失，这几十年，比千年的收获还大。”

　　“别想跑，小家伙，我的印记你无法驱逐，我看到你了……呵呵呵……等着我吧……”

　　“轰隆隆……”巨大的星球再次加速，很快，它就飞过了火星，直冲月球。

　　然而，就在刚刚绕过火星的一刻，它突然停了下来。

　　“得……得……”一阵优雅的蹄声，伴随着银铃飘响，一个纤细的身影身骑白鹿，已经站在了宇宙之中。

　　“果然是你。”宫装女子淡淡道：“腾格巴尔……整个七界最令人恶心的存在，千年不见，你还是那样的令人作呕。”

　　“原来是三公主。”星球仿佛愣了愣，随后发出一声嗤笑：“你以为就凭你，能拦得住我？”

　　“都是太虚境，太虚境也分三六九等，我已经逼近飞升之后的最后那个境界，不过一步之遥的虚位。你就不怕横死这里没人给你收尸么？”它仿佛想起了什么，有些缅怀道：“你若是死了，我那位老对手，应该会痛哭流涕吧，真想看看这幅画面啊……”

　　话音未落，整个星球裂开的大嘴中，已经无数触手伸出，快若闪电！明明身躯如此庞大，动作却如同最顶尖的刀客，刹那之间，横跨宇宙。在三公主面前拉出一张巨大的肉色之网。

　　“火。”三公主淡淡道，根本没有掐诀，四面八方，熊熊大火轰然燃起，炽焰滔天，就连火星都弥漫上了一片赤红。

　　“初步的言出法随？”腾格巴尔愣了一秒，笑道：“有长进。”

　　“不过，还不够。”

　　最后一个字落下，所有触须再次分解，这一次，触须上裂出小口，小口中再长触须，不过几分钟，方圆十万里的利齿巨网，迎头朝着三公主扑下。

　　“放肆！！”一个苍老的声音炸响，就在三公主前方，一道千米之大的虚空裂缝轰轰裂开，紧接着，两只巨大的寒冰之手扒开裂缝，一个足足近千米高大的寒冰巨人走了出来。

　　“东皇！”巨人声若雷鸣，张口吐出一只小钟，小钟一敲，四面八方……就连火星都在咔咔作响，外面行星带猛然崩裂！

　　“滋滋！！”腾格巴尔发出一阵锐利的尖叫，所有触手顿时缩了回去，凝重地看向巨人：“沈老鬼？你还没死？”

　　“你都没死，老夫可舍不得。”寒冰巨人嗤笑：“另外，可不止我。”

　　说话的同时，虚空再次打开裂缝，两道人影撕裂虚空走出，一位九尺大汉，满脸黑胡子，另一位天皇贵胄，气质不凡。

　　“夏侯？周太宗？”腾格巴尔终于收敛了笑容：“区区万界大战，居然引得四大太虚齐动。看来，是出现了不得了的苗子啊。”

　　“本侯也想问，区区万界大战，居然让统兵百亿的虚无军团军团长亲临，看来，是出现了不得了的事啊。”夏侯吹了吹手中湛蓝色的长剑，微笑望去：“对么？”

　　沉默。

　　气氛仿佛凝固，谁都想探对方的底，但对方哪个不是几千年的老怪物，怎么可能听得出来？

　　“我不想和你们战斗。”许久，腾格巴尔终于开口了：“让路。”

　　“你来试试？”大汉一口喝光酒葫芦，擦了擦嘴：“也好，老子快一千七百年没打的顺手了。传闻的虚无军团军团长到底是什么水平，老子也想试试。”

　　再次沉默。

　　又过了数分钟，腾格巴尔叹了口气：“若不是赶时间，今天……你们都得死在这里。”

　　刚说完这句话，只见行星外围所有眼球齐齐炸开，朝着四面八方飞射而去！

　　“不好！”夏侯愣了愣，随后立刻反应了过来：“我知道了，他要找的东西或者人，已经确定了对方的位置。本源之地绝对禁止它这个等级的怪物进入，不……或者说是他要付出太大的代价进入。但是，本源之地没有一个人超过元婴！最接近的一个也差一步！”

　　“他们不是这怪物分身的对手！”

　　无人回答，谁都看着四面八方飞腾的金色眼球，不管对手想要做什么，只要拦截住它就可以。但这些眼球化为一道道金色的银河，疯狂冲向月面，不知道有几千股，几万股，根本无法拦截！

　　“追！”沈沉央咬牙道。

　　“放肆。”同样的两个字，从身后传来，与此同时，一股让周围星辰都颤抖的灵力，轰然升起。

　　在他们身后，太初终于绽放出它完全的容貌。

　　星球裂开，露出中央巨大的眼睛，两旁无数的触须，布满符文，这些触须铺天盖地，已经将周围数十万米笼罩为一片绝对领域。

　　“在我面前，你们几个小辈说走就走，也太不把我看在眼里。”

　　“不是想知道军团长的真正实力吗？呵呵……来，让你们看看，什么是极致之恶。”

　　“领域……吞三界，发动。”

　　轰轰轰……数不尽的黑色灵气，从数十万米之中喷薄而出，夹杂着难以言喻的邪恶，四位太虚深吸了一口气，齐齐回过头去。

　　急了。

　　因为急，所以中招了。

　　他们都没见过几次如此庞大的太初，更没想到以对方的完美生命模式，居然能分化出这么多分身！现在对方主体拖住他们，分身去寻找自己要的东西……这一刻，他们就知道，这一轮是他们栽了。

　　“也好。”沈沉央阴测测地转过身：“咱们交手也有万年历史了，就让老夫看看，凌驾于这方天域的太初统帅是何等境界。”

　　……

　　真武界，神威城。

　　徐阳逸和逐月宫主全都抬头看向天空，就连他们都感觉到了，一股难以言喻，堪比太阳的庞大恶念，在一瞬间全然宣泄出来，然后归于寂静。

　　“这到底是什么东西？”逐月宫主看向天穹：“这世上……怎么可能有这种怪物？”

　　有心对无心，徐阳逸眼中精光爆射。他知道，这是什么。

　　这也是他一定要来真武界最重要的原因！

　　当着真武界的人杀掉他们的元婴？

　　不。

　　不方便把她勾引到地面上，怕自己陷入围攻？

　　还是不！

　　真正的理由……是他也在为自己留后路，修行时间是短，但是面临这种生死抉择，他绝对不蠢。

　　只要他在这里现身，太初一定会追到真武界来，不祸害地球是其一，因为本源之地根据巴别之塔中的描述，对方很可能无法进入，甚至要花费极大的代价。

　　第二就是……他可以瞬间回到巴别之塔。

　　有羽蛇神给的种子，这个吞噬过太初的真正怪物，就是巴别之塔的通行证。到时候，他只要立刻回到巴别之塔，这中间的差距，就算太虚……也得跑个一两个小时吧？至少几十分钟要吧？

　　这就足够。

　　这是他计算最完美的方法，唯一不完美的，是太初来的太快了……或许是对方扭曲了双方的认知，因为在他现在对对方的感知里，对方还没有到火星。

　　“最后的一剑了……”他心中，忽然一阵豁然，一阵海阔天空，本来还谨慎，有些焦灼的心情，忽然放宽了起来。

　　就在逐月宫主愣住的几秒中，密林斗繁星已经附着于身，他再次看了一眼月球，看了一眼太空中的月球，还有六艘震动不断的歼星母舰。随后抿嘴传过一丝灵识。

　　“米斯特汀。”

　　“对不起。”

　　“我会回来找你。”

　　米斯特汀的器灵没有一点意外，有些感慨地说道：“本来……我是想陪你百年，甚至更久的。”

　　“你是个不错的宿主。假以时日，或许可以达到奥丁的地步。”

　　“鱼肠更适合你，他是我前辈，更懂华夏修行……去了上面……你们多努力吧。”

　　话音刚落，米斯特汀绽放万道光华。

　　简朴的器灵骑士，这一刻周身金光万道，奥丁烙印出现额头之上。它闭上眼，深吸了一口气，随后一把握住了剑。

　　这是徐阳逸的最后一剑。

　　何尝不是他的？

　　“解封……”逐月宫主震撼万分的目光中，米斯特汀背后轰然长出神之羽翼，神威赫赫，仿若天神。

　　“诸神黄昏！！”


第943章 圣女，化身

　　一道道神光从米斯特汀身上绽放，那把古朴的骑士剑寸寸裂开，但并非断裂，从裂痕下方，一道道青光绽放而出，宛若冬去春来，万物滋生。

　　榭寄生之剑，全面解封。

　　“这是……”逐月宫主愣了愣，这就是之前那股让自己突然退却的惧意，而因为之前自己的失神，七秒已过。

　　赤发蓝颜的阿修罗，体外笼罩一层古朴莫名的盔甲，仿佛树皮，又好似金铁，一道道金色符箓不断游走其间，让这尊三米高大的巨人伟岸无比。但这已经无法吸引她的目光了，因为对方一手摁在腰间，仿佛拔剑式，那把剑……足以让她惊心动魄！

　　“六百万……六百五十……还不止！！”她死死盯着这尊巨人，心脏狂跳，在无穷月华的眼目之下，她感觉到了……对方那个巨人的身形，在阿修罗相出现的时候，瞬间攀升到了逼近六百万！紧接着，七秒过后，已经直逼七百万！

　　无限接近她的距离！

　　“这到底是什么神通！”她倒退了一步，对面完全爆发的灵力已经形成了一个肉眼可见的台风眼。她到现在都有些不相信，这怎么可能，面对那股磅礴无匹，足以吞噬人理念的恶念，这小子竟然无动于衷？！他……居然完全没有感觉地继续运转神通，这是多大的心脏才做得到？

　　她不知道，徐阳逸不是无动于衷，而是因为熟悉，他比任何人都要了解太初。

　　熟悉，所以无视。

　　无视，所以争取到了足以斩杀逐月宫主的这几秒。

　　一道道神圣的声音充斥耳中，徐阳逸也感觉到了，一种堪称神力的力量，从米斯特汀身上狂涌过来，这是之前没有感觉到过的力量。圣剑力量和本人境界有关，如果金丹是湖，那元婴就是海。湖只能起波澜，海却能掀起滔天狂潮。

　　“来吧……我的子民……”“我的荣光照耀你。”“北欧神力永存，以托尔之名。”“散布我的荣耀，我赐予你力量。”

　　一个个从未感受过的恢宏声音猛然冲入他的灵识，这一瞬间，他仿佛看到了奥丁金碧辉煌的神宫，天神居所。又仿佛看到了死神海拉行走在孤寂的冥土，脚下一片荒凉。

　　他闭上了眼睛。

　　这一剑，必定与众不同。

　　“轰！！”无穷无尽的绿光，因为徐阳逸拔剑式的动作，从徐阳逸身后轰然爆发，随着他闭上眼睛瞬间璀璨天际，骑士剑外表好似枯木抽芽，层层散开，里面……是一把完全由符文组成的剑！

　　奥丁之剑，神王之剑，弑神之剑！

　　神威城，所有人都呆了。

　　天空两万米，皎月领域完全被挤压得看不到了，徐阳逸身后出现的……不是云，而是……所有云汇聚成了一座金色的殿堂！门上，雕刻着北欧众神的身影。而榭寄生之剑，就是打开那座殿堂的钥匙，正插在门孔之中！

　　天神居所，神王之宫，瓦尔哈拉！

　　北欧神话最高神宫！

　　就在这座虚浮的大殿出现的同时，逐月宫主难以置信地看着周围，这一瞬间，她听到了自己领域破碎的声音。

　　她不知道这是什么，不是徐阳逸的领域，而是这把剑……或者说这把剑曾经握过的某个人的领域，这种领域……近乎神力！太过可怕了，让她根本没有一丝抵御之心！

　　不知道多少年前，某人碰过了这把剑，然后这把剑时隔数千年，击碎了她的领域。

　　太玄幻了……心脏几乎停止了跳动，一种生死危机之感弥漫心底，就在这一瞬间，她猛然感觉……徐阳逸的灵力……已经超过了她！并且还在继续往上！

　　七百五十万……八十万……八百万！

　　还未停止！

　　她难以置信地轻轻摇着头，后退了两步，三步……随后猛然转身，一道月华横贯长空，轰然朝着天边飞去。

　　神威城所有人都呆滞了。

　　逃了？

　　大名鼎鼎的逐月宫主居然逃了？

　　于神威城几十万人眼前逃了？

　　对方还没出剑？

　　就在这个刹那，徐阳逸动了。

　　气，力，神，三者连为一体，若午夜幽兰，若黎明耀阳，惊鸿乍现，羚羊挂角。

　　这一剑，无声。

　　随着一剑落下，米斯特汀轰然崩溃。而他身后的神殿徐徐打开，无穷狂风用一种比逐月宫主快数倍的速度包围上去，风中，有无数神影。

　　不到两秒，狂风怒号中，已经包裹了逐月宫主，随后，周围两万米内，忽然出现了一个……世界！

　　阳光投下火焰，土地在蔓延，地上森林茂密，万物滋生，众神各司其职，日夜轮换之间，雨露落下，雷鸣齐闪。

　　元婴之后，这一剑居然演化了两万米的世界！整个北欧神话体系，众神创始，浓缩于一剑之中！

　　创世之力！

　　“怎么可能……”逐月宫主有些呆滞地看着自己四周：“月浊之三……”

　　“轰！！！”话音未落，一片纯金色的光芒在天空炸开，方圆三四万米，如同天穹上太阳炸裂。

　　一道道恐怖的金色冲击波，肆虐半空，四面八方的云层，诸神之怒，神宫炸裂，一个完整的神话体系在逐月宫主身旁炸开。冲击波汇聚成海，然而凝聚为花，一圈圈，一层层，从三四万米的中心，扩散到了六万米，七万米，十万米！

　　所有北地，都能看到这颗白日太阳。

　　“咚……”神威城中，不知道谁先颤抖地跪了下来，紧接着，是第二个，第不知道多少个。

　　不是敬重。

　　而是畏惧。

　　那种死神敲门的畏惧，让他们只能用最卑微的方式表达，饶命。

　　徐阳逸满头大汗地收回剑，这一剑看似轻松，实则他的精气神已经攀升到顶峰，因为这一剑耗去大半。现在，明明灵力充盈，却从心底升起一种疲惫之感。

　　“这家伙……很强。”鱼肠在旁边带着复杂的情绪说道：“这一击……已经近乎持剑主人当年巅峰时期的信手一击了……”

　　徐阳逸没有开口，服下丹药调息灵气。鱼肠看了他一眼，沉声道：“不过，我若完全解封，比他更强。”

　　“轰隆隆……”足足五分钟后，冲击波才完全散去。徐阳逸还来不及舒一口气，目光倏然一凛。

　　没死……

　　爆炸的中心，逐月宫主居然还没死！

　　肉身已经消失了，一尊一尺高大的婴儿，蜷缩在一只一米大小的九头狮子保护之中，身侧无数护身法宝碎片，胸口急剧起伏，眼睛瞪得溜圆，震撼地看向徐阳逸。

　　她无法想象，对方是以什么样的心情挥出这一剑。

　　她更无法想象，对方是怎么硬生生突破两百万灵的差距，居然反杀了她！

　　肉身陨落，这辈子到此完结，她对徐阳逸的恨意已经滔天。但是现在，她只能深深看了徐阳逸眼，全速朝着天际飞去。

　　“你还以为能走？”丹药已经流转了几个轮回，徐阳逸精神一振，冷笑道：“给本真君留下。”

　　就在他要化作一道黑光追去之时，面前虚空一阵闪烁，一个他根本意想不到的人出现了。

　　苏星瑶。

　　“让开。”他冷冷看向对方：“三分钟，我必杀她。”

　　苏星瑶同样冰冷，一言不发，一把抓住徐阳逸，全速朝着另一边飞去，同时，手中飞快掐诀。

　　就在他们刚刚离开原地，一条数米粗，根本看不到多长的触手轰然从云中落下，紧接着，噗嗤噗嗤，手落如雨，原来所站的地方，顿时成为触手的海洋。

　　森罗大帝麾下，虚无军团军团长，腾格巴尔，终于来临！

　　时间仿佛在这一瞬间寂静，一切都似乎放缓，徐阳逸转过头，看到从空中垂下的无数触手，看到天空中缓缓出现的巨大云洞，还有……云洞中近百米大小的金色眼球。

　　扭曲，恐怖，邪恶，贪婪……难以言说的恶念，瞬间充斥整个大地。

　　眼球转了转，立刻定位了他的位置，一股仿佛猫爪抓玻璃的声音响彻大地：“找到你了。”

　　“真不远我远赴几十万光年而来。”

　　下方，神威城中的所有人刚从刚才的大爆炸中惊醒过来，瞬间就陷入了满城凌乱。

　　一位女修，愣了许久，下一秒目光倏然发红，手中长剑毫不犹豫插进了身边男子的身体。

　　而这位男子眼睛同样血红，居然完全不管自己的伤势，扑倒女子身上，用尽全力咬断了对方的咽喉。

　　另一边，一位白发老者疯狂啃着自己的手，还有男子尖叫着挥舞武器，整个神威城，刚才还保持着起码的秩序，在太初降临的一刻，瞬间崩溃。

　　极致之恶，根本不是炼气修士可以承受。

　　“这到底是什么！”逐月宫主震撼地看着身后，她不敢相信，仅仅是出现，明明也是元婴等级，为什么……眨眼间整个神威城都面临崩溃。

　　就在这时，她的元婴感觉头顶一黑，放眼看去，面前已经出现了一张巨大的嘴。

　　“当……”牙齿合拢，第二个眼球从云中落下，挥舞的触手牢牢钉在地面，目光同样钉死了徐阳逸。

　　逐月宫主的最后一个想法，为什么……这些东西灵气都感觉不到？

　　只能感到混沌，虚无，无序……

　　“你没有三分钟。”苏星瑶脸色丝毫不变，沉声道：“十分钟前，我已经启动位面飞梭。”

　　“半小时后，如果我们赶不到天功榜南天门，那么，就一起死吧。”

　　时间再转。

　　徐阳逸猛然回头，来了……终于来了……这个恐怖的存在果然精确找到了自己，他咬咬牙：“没关系，对方无法进入巴别之塔。”

　　苏星瑶转过头，平静说道：“谁说的？”

　　“别忘了，巴别之塔处于虚与实的裂缝，从来就不属于不归界。”


第944章 飞升七界（一）

　　一句话，让徐阳逸也愣了。

　　是啊，巴别之塔确实在地球，但是从一开始，对方就是用钥匙吊出来的，根本就不属于地球。更像地球割裂的位面。

　　如果太初能进入巴别之塔……他想了想，就是一身冷汗。

　　“观星者要召唤我们回去，起码还要三分钟，毕竟这里是月面。”苏星瑶淡淡道。

　　“轰轰轰……”话音刚落，真武界的天空，被撕裂了。

　　一个个巨大的云洞在空中形成，起码有数十，上百！远处，还有更多，越来越多！根本看不到头！

　　“到底来了多少……”徐阳逸深吸了一口气，这一刻，刚刚斩杀逐月宫主的心情荡然无存，心中只剩一个声音，快，更快！在这些怪物抓住自己之前，一定要回到巴别之塔！

　　羽蛇神的故居，岂容军团长撒野！

　　白云惊走，群鸟飞退，仿佛都感觉到了这股极致恶念的降临，下方的神威城，瞬间成为一片尸山血海，恐惧，虚无，无序，混乱，笼罩着这座北部大城。随着一片轰隆隆的巨响，第二颗，第三颗……数十上百的眼球全部出现，甚至能清晰看清眼球上巨大的白骨牙齿。

　　三十秒，仅仅三十秒，徐阳逸已经处在数十金色瞳孔眼中。

　　世界一片寂静，只剩下方疯狂的喊杀声。更衬托地这里如同地狱般恐怖。

　　“虚无军团长腾格巴尔。”天空中的眼球齐齐张开大嘴，发出一道刺耳的声音：“我们终于见面了。”

　　徐阳逸没有回答，灵识已经全力四面扫射。每一颗眼球都相当于元婴，再加上太初那种恐怖的习性，比普通元婴更难对付，虽然都是元婴初期，但是如此之多的分身，已经将他们四面封死。

　　“或许按照人类的习惯，我应该说一声你好。所以，你好。”布满天穹的眼球如同久未谋面的老友，徐徐开口。

　　那不是礼貌。

　　而是占据绝对优势，宛若外星舰队降临一般的胜券在握，对于翻手为云覆手为雨的强大自信。

　　“然后，死吧。”

　　徐阳逸瞳孔倏然缩紧，就在对方这几个字落下，他一把抓紧苏星瑶的手，灵力全面爆发，朝着看似薄弱的地方冲去！

　　三分钟。

　　只要三分钟！

　　他就可以和这个恶魔永别。

　　“轰！！”就在他刚刚移开，天穹中无数的触手剑一样插下，太初不需要活口，任何记忆，任何血脉，任何不同，都可以从对方尸体之中得到，它只需要吃，无尽地吃，就能走到历史的最顶峰。

　　而且，如果不能尽快解决徐阳逸，四大太虚绝不是吃素的，他同样无法在太阳系停留太久。

　　且不说本源之地的压制，就说构筑了两界通道的上七界，只要过一个小时，上七界那几位真正的老不死，恐怕就会亲自来到。

　　所以。

　　杀！

　　杀戮之剑密布如雨，群星陨落，地面上神威城刹那间化为齑粉，无数炼气修士哼都没有哼一声就死去，数十上百的元婴同时出手，威力何其可怕，触手所致，地面应声裂开一道道巨大的裂痕，就连整个天空都在翁鸣颤抖！

　　更可怕的是，天穹之上，蓝天之后，无穷无尽的黑色蛇影如同黑龙狂舞，根本看不清有多少，无穷无尽！

　　“这个怪物……”他狠狠咬了咬牙，不放开苏星瑶的手，也根本没有空去体会这个绝色女子的体温体味，猛然一转身，身侧一排肉色闪电轰然落下，在地面上飞溅起数不尽的碎石硝烟。

　　“还有多久！！”他大声问道，苏星瑶闭上眼睛一秒，肯定回答：“二分三十秒。”

　　该死……他回过头，看向漫天而落的肉色剑雨，这样下去不行……别看只有一百五十秒，但是他对太初忌惮极深，对方捕猎了数万年甚至更久，绝不会留给他们逃跑的漏洞。

　　太初不能触碰，这就让他们躲避地极其艰难。是，羽蛇神给的种子的确曾经吞噬过太初，然，现在用出这东西，只不过九牛一毛，分身太多了，而且绝对会让太初完全发狂！

　　若对方本体亲至……后果简直不堪设想！

　　他也隐隐有预感，对方就是为了这枚种子过来的。

　　“轰隆隆！！”身形急转，一排排肉色的触手擦着没入地面，头顶的天空已经完全沸腾！方圆十万米，只能见血色光影疯狂落下，他们如同暴雨中的海燕，只要一个不小心，立刻就是被太初吞噬的下场。

　　“何苦呢？”天穹上，巍峨的声音不徐不疾地传来：“人，总是会死。”

　　“来吧，孩子，来我这里，我会给予你永恒的生命，并且，我可以宽容，给予你独立的思维。”

　　数十上百眼球同时发声，如同佛陀诵经，传遍苍穹。本是大慈悲，此刻却是大杀戮。徐阳逸狠狠握了握拳，只感觉手心满是冷汗，用力大吼道：“你到底要什么！”

　　所有触手，忽然停了停。

　　此刻，两分钟。

　　下一秒，触手再动，比之前更快，万蛇狂舞，吞天噬地，苍穹都开始层层破裂，一块数万米的虚空裂缝，被硬生生撕裂开来。

　　“我要的是‘绝对。’”

　　“无论你为什么引起那一位的注意，我只要吞噬你，就都知道了。”

　　“想拖延时间？没有必要，你的小伎俩在我眼中如同黑夜萤火一般通透。”

　　“松开我。”苏星瑶忽然开口了。

　　徐阳逸微微皱眉，并没有松开。

　　聪明人说话不用太多，他知道苏星瑶是要掐诀，但是现在一旦牵引之门打开，他们只要分开就只能等下一个几分钟，而现在，每一分钟都代表着生命。

　　他手一旋，强壮的手臂一紧，已经将苏星瑶抱在了怀里。

　　胸膛处一片冰冷，这个女人没有体温，但是却如同最上等的软玉，冷香沁人。

　　“你现在的状态不适合战斗，刚才那一剑耗费了你太多精气神。”苏星瑶躺在他怀中，黑色秀发如同黑天鹅绒铺开胸膛，根本没有介意身后男人身上血和汗的味道，也对这个动作没有半点表示。

　　“我们好像有点误会，但是有共同的目标，我也可以助你一臂之力。”

　　“刷拉拉！”就在他们头顶，数万条触手嘶鸣着袭来，随着一阵啪兹啪兹的声音，触手上裂开无数小口，只要被碰到，必定瞬间化为肉末。

　　苏星瑶双手飞快掐诀，但是她速度还不够快，徐阳逸一咬牙，魂守呼啸而出，金色长河萦绕体外，就在同时，太初杀到。

　　“滋滋滋！！”一片惊天动地的咆哮，金色长河之外，居然多了一圈洁白的月华，一朵月下牡丹，完全由符箓构成，跳动在长河之中。

　　“这是……”徐阳逸目光微闪：“逐月宫主的皎月领域？”

　　“威力不如原主，但是魂守居然具备了皎月领域的一丝功效？”

　　本来只是减缓对方速度的绝对领域，此刻却因为一丝皎月之力的加入，多了一分杀伤威力。他没空去管这到底是为什么了，现在无论有什么可以保命的东西，都是好的。

　　同一时间，苏星瑶双手终于停住，一圈纯白之光从双手中缓缓炸开。宛若天穹龙池，洁白无瑕之中，一条白龙咆哮出海。

　　“百解之三。”

　　“舞云龙。”

　　“吼！！”龙吟惊天，白龙带起滔天狂风冲出，她猛然挣脱徐阳逸的怀抱，拉着对方的手全速离开。

　　“轰！！！”身后，一片恢宏白光瞬间炸裂，恐怖的冲击波肆虐数万米，徐阳逸心中默默计算，还有一分钟。

　　“这是交易？”他沉声开口。

　　“这是交易。”苏星瑶毫无感情地回答。

　　这只不过是一瞬之间的插曲，在他们身后，无穷无尽的触手纠结起来，并没有追，所有眼球萦绕在一起，缓缓旋转，每一颗眼球中心，都出现了一道金色符文。

　　随着它们的旋转，中心一个黑洞越来越大！数米，百米，千米！万米！十万米！不过三十秒，他们头顶，已经一片漆黑！

　　天不是天，只剩最原始的漆黑，其中，一股令人窒息的灵气，正在缓缓凝结。

　　一圈圈符文从中心波动，发散到边缘，徐阳逸倒抽了一口凉气，趁着这个机会全速逃离这里！

　　这是……本体降临！

　　腾格巴尔太舍得了，为了抓住他，为了一个自己都不知道的“可能。”居然本体降临真武界！

　　一旦对方降临，他就再没有逃脱的机会！

　　“还有多久！”他大声问道，身形如黑光，飞速前冲。

　　“十秒。”苏星瑶闭上了眼睛：“放心，他追不上我们。”

　　“九。”

　　就在这一刹那，那一片漆黑的天空，骤然泛起涟漪。

　　一圈圈散开，涟漪洒过，星辰无数，白日漆黑的天幕上，倒影出漫天星空。

　　来了……

　　就算感情没有补完的苏星瑶，此刻都忍不住轻轻捏了捏徐阳逸的手。

　　不只是他们，此刻整个真武界都感觉到了……一种磅礴无边，仿佛面对宇宙的灵力，正在真武界上空缓缓降临。

　　人和他对比，是微渺的，整整十二亿以上的灵力，那是一个位面之力，可以一人毁灭一个大千世界的存在。

　　“本圣说过……”

　　“本圣时间不多。”

　　“你居然和我玩这种猫捉老鼠的游戏，那么，我会彻底抹灭你仅存的希望。”

　　五根齐天大的指头，从涟漪之中缓缓伸出，手掌中央，无数黑魂环绕，一颗足足有百米大的黑色灵光球，带着令人心颤的灵力旋转不已。

　　“森罗万象。”


第945章 飞升七界（二）

　　“轰！！！！”

　　绝世天劫。

　　此刻，天空群星璀璨，齐齐摇动，地面，如同被看不见的巨人蹂躏，寸寸裂开，紧接着，就掀起数百米高的冲击波，一层一层，层层叠叠朝着外面冲来！

　　毁灭一切，吞噬一切，这就是十二亿灵等级的神通。货真价实的太虚神通！

　　所有的所有，都在这场大爆炸中归于虚无，无论是生物，天地，或者天地之间的灵气，此刻全都被吞噬。

　　“该死！！”徐阳逸眼睛都发红了，还剩三秒，最后的三秒！

　　但是……他们会被冲击波的尾部扫到！

　　“有什么保命的东西……全都用出来吧。”他舔了舔嘴唇，咬牙道：“我保护不了你。”

　　不需要他提醒，苏星瑶张口吐出一方金色印玺，金光耀目，赫赫帝威，竟然是一件帝器！

　　“刷拉拉！”徐阳逸身边，魂守全面打开，他此刻心中一阵后悔，以为体修不在需要法宝了，但是且不说阿修罗相自己三只手都是空的，单单这种毁天灭地的大爆炸，没有防御法宝是万万不能的。

　　一件魂守，还不够。

　　轰轰轰……身后疯狂的爆炸声越来越近，地面都被倒映为一片璀璨，他看到了……一眼看不到头的漆黑天穹中，一个满是疮痍的星球，露出了冰山一角。

　　腾格巴尔本体降临！

　　那是怎样扭曲的一幅画面……星球上满是眼睛，利嘴，数不尽，道不清的欲念从弥漫，在徐阳逸眼中，露出来的不是本体，而是一团恶念的混合体。

　　心中属于人类最原始的欲念在爆发，他恨不得把苏星瑶压在身下为所欲为，但是狠狠咬了咬舌头，让自己保持一丝清明。

　　“最后一秒。”苏星瑶仿佛没有受到一丝影响，轻声道。

　　这四个字落下的时候，冲击波以至身后！

　　“老天保佑。”徐阳逸深吸了一口气，灵气布满全身，紧接着，眼前一黑，如同被巨人的手掌拍中，下一秒，眼前再是一花，一具巨大的骸骨已经出现眼前。

　　他猛然落在地上，摁住胸口，血不要钱地吐出来。

　　仅仅是冲击波的尾部……他已经逃出数万米，居然还有这种威力！

　　眼前金星乱冒，双腿发软，皮肤被寸寸撕裂，他单手撑着地面，好几次想要站起来，却根本做不到。

　　灵气完全被震散，他死死咬着舌头才让自己没有当场昏迷过去。

　　阿斯蒙蒂斯之间……

　　眼前的一切是如此熟悉，但是下一秒，一股极大的疑惑和危机感就冲上心头。

　　怎么会在这里？

　　不是南天门前？

　　“有人干扰了我们的虚空传送。”仿佛看出了他的疑惑，苏星瑶平静地抓着他粗壮的胳膊，不让他昏过去，也不顾忌自己满手血腥，淡淡道：“另外，我感觉到有一股极其强大的灵力，正在追踪你而来。”

　　话音未落，徐阳逸额头上忽然爆发出一个黑色烙印。

　　森罗道标！

　　当初藏在柳明阳体内的腾格巴尔，给徐阳逸定下的道标！

　　诸天万界，逃无可逃！

　　“刷拉拉……”黑光倾泻如海，居然在他们面前开始勾勒一扇三米大的门扉！

　　“这是……”徐阳逸刚开口，血差点呛到了他，再次摸出丹药吞下，毫不犹豫，拉起苏星瑶飞速朝着灵枢冲去。

　　这是腾格巴尔！

　　他……果然能进入虚与实的裂缝！

　　在这里，本源之地无法拒绝对方，因为这里本就不是地球！

　　追杀，并未停止！

　　灵枢，观星者浑身星辰急剧闪烁，猛然看向外面，声音终于透出了十几万年后的难以置信。

　　“好恐怖的灵力！”

　　“以亿为单位计算……这，这是太虚境！该死……这小子到底惹到了什么恐怖的存在！不，这位太虚为什么能够来到这里？！”

　　半秒的震撼之后，观星者双手飞快掐诀，顿时，通往灵枢的大门全部打开，从羽蛇神飞升之地，冲出一道道青色灵气，龙卷风一样朝着徐阳逸冲过去。

　　随后，他走到了天功榜前，一步踏上了位面飞梭。

　　太虚将至……

　　这里已经不安全了，他感觉得到，这位太虚充斥了无穷恶念，应该是属于“那一方”的太虚，很可能……是副军团长级别，甚至更高！

　　军团长……

　　想到这三个字，他就不寒而栗。

　　呆不下去了，在地球监视十万年的使命彻底终结，如果时间到了那两人还没到，他无法等下去。

　　真武界。

　　这里已经是一篇无比令人骇然的画面。

　　比地球大三倍的真武界上空，一颗漆黑的星球已然出现。扭曲，欲望，所在之地方圆万里，化为一片死域。

　　它，就不应该存在于世界。

　　真武界和军团长，仿佛相邻的双子星，无穷黑气污染着真武界。而星球之中，一颗巨大的眼睛已经睁开。

　　“这是极为高深的瞬间传送。”

　　“小家伙，你还真是让我意外……我扭曲你观感的同时，你也把我引到了这里，就是为了让自己瞬间回到地球么？”

　　“如果你确实在地球，我不敢去本源之地，但是……森罗道标告诉我，你并不在。”

　　“你……在一个被割裂出，被众神放逐的碎片位面。让我来看看，你在哪里……”

　　瞳孔不断闪烁，数秒后，猛然亮起一道精光。

　　看到了……

　　它找到了。一座高塔之内，道道青色灵气修复着徐阳逸濒临破碎的身体，两人急冲中央一座光芒线条勾勒的巨塔。

　　就在看到巨塔的一瞬间，它的身体微不可察地颤抖起来。

　　“这是什么？”

　　“我能感觉到，里面有一些和我极其相关的秘密……不，是和太初一族都无比相关的东西！非常的古老，甚至和森罗大帝同一个时代！”

　　“真是……太好了。”

　　话音未落，星球中央的巨大眼球张开大嘴，一道黑色大门轰然在嘴中出现，和徐阳逸森罗道标勾勒出的大门一模一样。

　　金光闪耀，一道金色身影瞬间没入大门之中。

　　同一时间，巴别之塔底层，黑色的大门卡拉一声，终于裂开了一条缝。

　　一只苍白的手，搭在门上，将门缝再次掀开一点，无穷无尽的黑色灵气，带着极恶的欲念，潮水一样充斥而出！

　　数万年，无人可至，今日，终于被恶魔污染。

　　整个阿斯蒙蒂斯之间，迅速变黑，除了中央阿斯蒙蒂斯的骸骨，不过数秒，整个房间一片漆黑。

　　“该死……虽然不是本源之地，但是却存在于过本源之地……对本圣依然有强大的压迫……”门卡拉拉被推开，一个浑身雪白，枯瘦如骨的老者一步踏出。刚走出来，就厌恶地哼了一声。

　　没有体毛，就连眉毛都没有，秃顶，头奇大无比，周围一圈白发垂下，皮肤苍白如雪，金色眼瞳，穿着一件破烂无比的衣服。仿佛非常不适应这个形态一样，活动了一下身体，全身没有响起任何骨节的咔咔声，反而响起了一片流质的哗啦声。

　　一道道漆黑色的灵气，从他七窍和毛孔中透露出来，他抬起头，看看了看头顶，紧接着轰的一声，如同流星一般朝着上方冲来！

　　没有闪躲，而是横冲直撞，一力破万法，流星所过，一层层的巴别之塔全数崩溃，无数的巨石，硝烟，器具，随着这座巨塔层层地面的破裂，轰隆隆地朝着下方落下。

　　矗立虚与实之间几万年的巴别之塔，终于迎来了它全面破碎的那一刻。

　　上方，徐阳逸和苏星瑶快若闪电，观星者已经调集了他最高的权限，巴别之塔中残存的灵气海潮一样涌来，从开始的缓慢艰难，到现在的全力以赴，他几乎恢复了全盛时期八层的威力。

　　就算他们再快，都能听到下方轰隆隆宛若雷鸣的轰鸣声。生与死的大逃杀，在这座古老巨塔中全面展开，晚一步，就会坠入黑暗。

　　“他现在什么境界？”

　　“阴尊……阴尊初期，或者阳圣初期，巴别之塔好歹曾经是在地球呆过，由地球人修建，压制了他几乎两个大境界。”观星者焦急的声音在他脑海中响起：“现在不是说这些的时候，塔里还有一些防御能力，你们尽快！还有二十分钟，位面飞梭就会启动，如果你们那时候还没到，我不会等你们。”

　　徐阳逸咬了咬牙，全速冲了过去。

　　魔方一样的巴别之塔，开始缓慢组合，一个个熟悉的传送门再次出现，他们毫不犹豫冲进其中一个，万界飞花，当初纯白的莲花出现脚下，带着他们往残破的歼星母舰飞去。

　　就在飞出万米左右，后方轰隆巨响，一个满是黑气的身影，已经出现在了那里。

　　“想走？”黑影冷笑道：“在我腾格巴尔面前，若让你们走掉，我枉称军团长。”

　　三人的目光，遥遥相对。腾格巴尔犹豫了一下，仍然踏在白色莲花之上追上。

　　这里是无尽虚空，位面裂缝，就算是他，也不敢贸然冲过这里。

　　白莲飘飘逸逸，上方的三人全都心急如焚，极静中蕴含极动，落地的刹那，就是地动山摇的冲击。


第946章 飞升七界（三）

　　不过，仍然相隔万米。

　　踏……徐阳逸和苏星瑶的脚步刚踏上残破的歼星母舰，立刻全速冲向中央。灵识铺开，当初传授无相观音的虚影，又一次于虚空之中缓缓抬起。

　　无数线条在他背后组合成无尽的位面漩涡，两人立刻冲入了里面。就在他们身后，歼星母舰层层爆裂，腾格巴尔如同史前巨兽，根本毫无抵挡，整艘歼星母舰全数崩溃后，他的身影同样出现在了虚影之前。

　　“接受传承，或者离开。”

　　他无法进入，虚影缓缓开口。

　　腾格巴尔脸上浮出一抹嗤笑：“区区下界留影，也配让我接受传承？”

　　“灭。”

　　随着这个字落下，他轰然化作万丈巨人，上下颌张开足足数千米，一口吞掉了虚影。

　　虚影身后，漩涡急剧膨胀，随后轰然炸开，化作幽深通道。

　　“你走不了……”他满脸狞笑地踏进通道：“今日……谁都得死！”

　　“你，和这座塔一起，都会成为本圣的腹中物！”

　　狂笑惊天，当眼前的一切化为清晰之后，腾格巴尔看到他已经来到了一个诡异的地方。

　　一个个高台，上方一根根蜡烛，天空中星辰闪烁，远处，徐阳逸和苏星瑶的身影全速飞行。

　　万界悬灯。

　　“沙……”他低低蹲下身，紧接着，蹭一声轻响，原地已经完全消失了他的踪迹。

　　“轰！！”如同轰炸机掠过，身形所过，虚空层层破裂，阴尊速度何其之快！马上就要接近两人的范围。

　　就在此刻，位面飞梭上，观星者深吸一口气，面前摆放着马丘比丘太阳牌，一掌拍到了上面。

　　“卡卡卡……”万界悬灯之中，除了徐阳逸那条路，其他所有路都在拼命旋转。刚刚飞起的腾格巴尔被迫落了下来，目光闪烁。

　　“塔中还有其他人。”

　　“他的境界不足以操纵这座塔，就算本圣都做不到，有人在帮他。”

　　“他们敢逃到这里，这必定是对方最后后手所在。这里……周围全部是位面裂缝，不遵守这里的规则，就算是我都会被撕成碎片。虽然不会死……但是却无法追击他下去。经此一役，七界必定会完全堵上通往这里的缺口。”

　　“卡拉……”就在想法笃定的时候，万界悬灯再次拼合完毕，而他眼中，徐阳逸和苏星瑶已经来到了最中央，宛若莲花层层盛开，巨大无比的巴别之塔本体门口！

　　一股难言的焦急，终于出现在他的心中。

　　大修士对于预感都非常相信，这是一种阅历积累的直觉，他忽然有预感，再不快点追上这两人，恐怕今天他真要空手而归。

　　就在他想法还没落下的时候，一个个恢宏的声音，已经响彻耳边。

　　“Gram，圣剑格拉默，你赐予我光明，我报以你忠诚。”“Excalibur断钢，你的锋锐，所向披靡。”“Caliburn石中剑，我以王之名为你祝福。”“Fragarach，追魂，你的存在，让邪恶无所遁形。”“大明丽莎，吾以吾血捍卫你。”

　　“当！”八把长剑，架为一个圣剑三角，恢宏金光闪耀，万界通玄。

　　圣剑之台！

　　除了神王之剑米斯特汀，和被太初吞噬的大骑士之剑，其他八剑齐聚！并且……每一把剑，都自发激发了浑身符文，刹那之间，神光阵阵，光耀万里。

　　然而……在这些古老圣剑之下的恶魔，是如此强大，如此恐怖。

　　恐怖到诸天万界被它慑服，恐怖到这些剑的原主人都要慎重以待。

　　冷眼扫了一圈，腾格巴尔冷笑：“剑不错。”

　　“持者，不行。”

　　他深吸了一口气，八位欧美大英雄的石像如有灵性，全部严阵以待。随着这一口气，他胸口急剧膨胀，瞬间膨胀到了十米上下，如同一只河豚。

　　“滚！！！”一声怒吼，狂风吹过宇宙，整个万界悬灯的灯火瞬间疯狂晃动。如同亿万阴灵掠过万界。

　　狂风之后，寂静无声。然而，八尊英雄石像呆立一秒后，完全风化，八把圣剑发出一声哀鸣，再次回归自己的位置。

　　圣剑不能挡！

　　黑影如同巨鹰展翅，全速冲过圣剑之台，然而在下一个台子上，他目光停顿了一秒。

　　“这里有族人的味道……”

　　“他在这里杀过一只太初，难怪对我这么了解，我有预感，这里是一切的传承之地，起源还在这里之前。他……应该知道一些。”

　　他目光阴沉，心中的预感越来越浓，不知为何，他总有一种对方即将逃脱他手掌的感觉。

　　凭什么？

　　他不知道，他想不通对方凭什么能逃掉？这里如果是众神割裂出来的放逐位面，就是一个封闭的空间，塔顶应该是空间最后一处，对方还能逃到哪里？

　　没有时间仔细想，他背上长出两只漆黑的翅膀，恶魔一般冲进了巴别之塔中央。

　　里面，一片湛蓝。

　　无数的银白灵线，在蓝色的沸腾灵气之中，构筑成一座光芒之塔。

　　灵枢！

　　就在刚踏入这里的时候，他一声闷哼，难以置信地看向头顶。

　　好可怕……

　　塔顶……灵枢的最上层，留着一道恐怖的气息。

　　无比可怕……甚至……甚至超过了中三境最后一个境界！达到了飞仙之境！

　　飞仙，飞升，一字之差，却是仙凡之别！

　　或许还不如森罗大帝，但是对于他，却是绝对的碾压！

　　幸好，那个可怕的存在已经人去楼空，这里只是残存着对方的领域意识而已。

　　“这就是你最后的手段么？”在原地愣了数秒，他才回过神来，狰狞地看向上空两个小小的人影：“那么，你要失望了。”

　　黑气全身流动，仅仅数秒，他身体周围居然长出无数触须，顶端是一个个大大小小的吸盘。猛然一冲，居然流星赶月一样冲了上去！

　　“啪！”无数触手吸附在巴别之塔两侧，他如同一只巨大的蜘蛛，从下面疯狂冲了上来！

　　灵枢之中，不能飞行。

　　这是羽蛇神定下的规则，就算是他，都无法超越。

　　“万界悬灯都没有拦住他……”南天门内，观星者浑身星光一阵闪烁，咬了咬牙，手在太阳盘上摸索半天，终于一狠心摁了下去！

　　刹那之间，整个巴别之塔微微一颤，下一秒，数不尽的青色灵气潮水一样涌出。

　　哗啦啦……时隔许久，撒哈拉之眼，一座高大巨塔的身影再次出现。而非洲早就成了真武界的后勤阵地，不知道多少宗门眼睁睁地看着这一幕。

　　“这是……”一位洞天之主，愕然站在洞天上，看着这一座承载地球最古老秘密的巨塔。

　　无数的真武界修士都看向了这里，紧接着，轰的一声巨响，无穷无尽的青色灵气朝着四面八方疯狂喷射！

　　卷起漫天黄沙，形成恐怖的冲击波，然后，这些冲击波刚刚掠出万米，就马上倒转，在外面形成了数以亿计的青色小剑！

　　最古老的文明遗迹，一瞬间喷出所有灵气，它已经完全失去了进入虚与实裂缝的资格，成为普通的凡塔。

　　没有功夫管这些，也没有时间心痛了。观星者死死握着太阳盘，哑声道：“杀！！”

　　“刷刷刷！”剑落如雨，一时间，天空中满是青霞，所有真武界修士都呆滞了，看着撒哈拉之眼上弥漫天穹的青色剑雨，震撼地无以复加。

　　到底发生了什么？

　　什么东西在这里？

　　他们的震撼，根本没有人管，灵枢中心，徐阳逸和苏星瑶的下方，无穷无尽的青色灵剑从外面潮水冲入，剑剑直指腾格巴尔咽喉！

　　“走！！”徐阳逸目光一闪，还有一万米……进入南天门，只要位面飞梭启动，他就彻底安全了。

　　他脚下，已经是青色的海洋，阵阵闷哼传来，青光交错根本无法看清。他也没有时间去看。

　　“刷刷刷！”剑影如海，一刹那间，腾格巴尔所有触手齐齐断裂，他的身形顿时坠落下方，无数的青剑穿过他的身体，他却根本没有看，目光只死死盯住上面的身影。

　　预感越来越浓烈了，冥冥中有个声音告诉他，吞噬掉那小子，超过森罗大帝并非不可能。但是，又有一个声音说道，这一次，你抓不住。

　　为什么抓不住？

　　我堂堂太虚抓不住一个区区元婴？

　　“该死……”他闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼睛已经完全白化，眼白漆黑，怒吼一声：“该死！！！”

　　声震长空，整个巴别之塔都微微一颤，非洲所有修士都听到了这一声撕心裂肺的大喝。

　　青色灵剑被这一声齐齐凝固，居然片刻之间无法进入！下一秒，他猛然张开嘴，一道肉色闪电飞射而上，准确地缠上了苏星瑶的胳膊！

　　眼中精光暴闪，带着一阵狂笑，他的身影已经飞快地拉了上来！

　　这一瞬间，时间都仿佛凝固。

　　徐阳逸转过头，愕然看向苏星瑶的左手，上面太初飞快吞噬，就算她曾经是真武圣女，也不能幸免。

　　苏星瑶青丝飞扬，冰冷地看向自己的手。

　　在两人下方，狂笑着的腾格巴尔，正在疯狂靠近。

　　举手，如刀。

　　手落，刀落。

　　刀光似雪，苏星瑶左臂整齐而飞，她脸上没有半点动摇。

　　时间再转。

　　腾格巴尔目光骤然尖锐，瞬间下落百米。就在同时，断舌四面开花，居然化为数百条，齐齐粘在巴别之塔上！

　　“你们真的惹怒我了……”他的眼中杀意越来越剧烈，身体完全膨胀起来，三秒后，如同主宰一样的巨大形体，已经出现在下方，咆哮着朝两人冲来！

　　但是……他已经来不及了。

　　一次的阻拦，或许还足够。

　　两次，或许慢了一点。

　　现在至关重要的第三次，巴别之塔释放了所有灵力，他终于和目标差之毫厘，失之千里。

　　时间一分钟一分钟过去，生死时速，徐阳逸拉着苏星瑶终于一步踏上了灵枢顶端！

　　南天门高高耸立，门内，光芒万道，那条黑蛇状的位面飞梭，已经高高抬起头，随时准备发射！


第947章 飞升七界（四）

　　没有一句废话，两人全速朝着飞梭冲去。

　　如此短的距离，现在看来却如此遥远。就在两人刚刚冲出百米之后，身后轰隆巨响，一个庞然大物已经咆哮着冲上灵枢顶端！

　　“你们……该死。”腾格巴尔赤红的眼睛看向两人，随后目光放远，看到了威严矗立的南天门，再然后……

　　他看到了位面飞梭。

　　这一瞬间，一股冰凉的感觉，和一种被戏耍的感觉，同时交织着冲上心头。

　　原来如此……

　　原来是这样！

　　被耍了……彻底被耍了！他终于明白，对方为什么拼了死命都要冲向这里。

　　因为……对方选择了飞升！

　　一旦进入位面通道，七界响应，就算是他，都无法冲入！

　　“你们……找死！！！”担忧，不舍，欲望，三种复杂的情绪交织成一道叫做暴怒的河流，于此时，此刻，此地，完全爆发！

　　绝不能让对方上去！

　　他能感觉到，自己进化的契机就在对方身上！

　　一旦让对方进入飞升通道，要在茫茫七界中找到对方，就算森罗道标加诸其身，也谈何容易？

　　而且……他根本不敢让其他太初去找，他相信对方身上一定有天大秘密，其他太初同样可以吞噬对方，他要这份秘密！

　　然，他自己早就是七界最高通缉榜，对方躲在七界之中，又怎么可能过得去？

　　只要飞升，就是无解难题！

　　再不敢耽误，无穷无尽的触须喷薄而出，同时，无数触手扭曲为人手，飞快结印，刹那之间，数十上百道太虚境的神通，爆发出赫赫神威。

　　就算把这里炸塌，也不能让对方踏上飞梭！

　　徐阳逸感受到了身后澎湃汹涌的灵气，那根本不是海……而是宇宙海！

　　但是他不能做什么，也不能看，只有拼尽全力，表情都有些狰狞地冲向南天门。

　　还有最后五千米……不过三四秒的时间！

　　“神通……银河星爆。”“神通·森罗地狱。”“神通，万象之虚。”“神通·万恶不赦。”“神通·诛神。”

　　一个个呢喃，在身后陡然爆发！那种让一个位面都颤抖的灵气辉煌如海，若紫气东来三亿里，这一瞬间，徐阳逸感觉自己马上就要化为飞灰！

　　但就在此刻，所有神通齐齐终止！

　　一声尖锐的惨叫，腾格巴尔声音中甚至带着难以言说的恐惧，浑身颤抖地缩回了通道。

　　因为就在这一瞬间，一道巨大的蛇形虚影出现在地面，仿佛穿梭时空，好似天仙降临。居然让堂堂军团长根本不敢动一下！

　　杯弓蛇影。

　　蛇影消失的刹那，腾格巴尔几乎气疯了！

　　脱离了……

　　他看到了，未来的走向。

　　孙悟空从自己掌中走出去了，本来……自己是有机会拦下对方的。

　　他停顿的数秒，孙悟空终于走出了五指山，去到了南天门。

　　当徐阳逸和苏星瑶踏进南天门的刹那，同时感到一道极强的防护矗立在南天门口。而位面飞梭之中的观星者，无声舒了口气。

　　结束了……

　　终于结束了……

　　这场漫长的大逃杀，从真武界到地球的决战，终于在这里画下句号。

　　“还有什么不舍么？”观星者盘坐半空，看着徐阳逸问道。

　　一句话，问的徐阳逸心中五味杂陈。

　　他想起了很多，非常多。

　　从自己毕业，到加入羽林卫，到丹霞宫，洞天福地，一步一步，慢慢的一步一个脚印，走到了筑基。

　　然后开云界，让他知道了地球的小千世界，然后的欧美之旅，让他知道了地球上各种修行文明，也看到了几大教派的底蕴。再然后，他找到了改变自己一生的物品，看到了改变自己一生的人。

　　六皇子司马拓，那个关押在耶路撒冷下方的皇子。

　　还有马丘比丘的太阳盘，巴别之塔的钥匙。

　　进入了巴别之塔，知道了世界的一切，然后知道了万界大战，最后，自己冲破元婴，又在万界大战中找到自己所有因果，最终，踏在了这条近乎千年无人走过的路上。

　　飞升。

　　离开地球。

　　他抿着嘴唇，无声拿出魂守，轻轻一抹，顿时，楚昭南，忘尘，赵子七等几个人出现。

　　“结束了？”赵子七松了口气，看着周围：“这……是飞船？”

　　“马上，我们就要进入位面之旅了……”徐阳逸有些感慨地看着外面，这颗生他养他，让他走到今天的星球，心潮澎湃：“有遗憾啊……我当然有遗憾……”

　　“来到了巴别之塔，却没能看一眼安琪儿……”

　　“参加了万界大战，却不能看到核武之王爆炸的一瞬……”

　　“我的家乡，我的位面，不能看到它书写胜利二字的时刻……”

　　“我，肯定有遗憾。”

　　五味杂陈。

　　这一场万界大战，不知道墟昆仑是否会宣布结束了。但是，核武之王炸响的一刻，真武界已经没有胜算。

　　太初本体回到的位置还是在真武界，巴别之塔又在非洲大本营，这个破坏狂在自己走后要怎么发泄，他管不到，但是，至少不是在地球上。

　　结束了……真的结束了……

　　他闭上了眼睛，心中万般感觉，一时不知从何说起。

　　但是，他没有考虑过不飞升。

　　更大的世界，更多的秘密，几万年前的两界大战，森罗大帝，还有小青，姜尚，甚至秦皇武曌这些人，还在更高的位面俯瞰大地，他很想问问他们，为什么你们不出手？

　　他也很想走到那个境界，感受一下这种感觉，看看宇宙的真实。

　　“走！”他睁开眼，毫不犹豫地说了一句。

　　就在此刻，整个南天门轰然震动。

　　“那是什么？”忘尘疑惑道。

　　“一个失心的疯子而已。”徐阳逸微笑着，目光却沉定，他知道，还会再见的……上界，才是太初和七界真正的战场。

　　在这里耍了腾格巴尔一道，上界，他们会真正地面对面。

　　“轰隆隆……”一道道威力宏伟的神通砸在南天门上，外面响彻着太初疯狂的咆哮，苏星瑶神色平静地摁下了一个刻着符箓的按钮，丝毫没有为自己失去一只手而有感情波动。

　　“那么，走吧。”位面飞梭轰鸣之中，观星者感慨地看着四周：“十几万年的使命……结束了……”

　　“去看看更加广阔的世界吧……”

　　“那里，才属于你们这些天才……”

　　“嗡嗡嗡……轰！”黑蛇两眼冒出金光，紧接着，天空中仿佛传来一阵玄奥的召唤，黑蛇腾空而起，仿佛受到牵引，全身笼罩在一道玄幻光柱之中，朝着天空飞去。

　　这一刻，所有非洲和欧洲的修士，凡人，全都看到了这震撼的一幕。

　　天空中，无数灵气悄无声息从四面八方汇聚出来，纯白色，紧接着，疯狂凝聚到一起，在天穹上形成一道巍峨大门。

　　只有百米大小，古朴无妨，刻满符箓，下一秒，大门无声打开。

　　一道玄黄光柱射入撒哈拉之眼，紧接着，一条黑色小蛇应声而起，仅仅一个闪烁，就消失在光柱之中。

　　“这是什么？”无数的修士看着这一幕，只有数位金丹，眼中露出了无比渴望的眼神。

　　“这是飞升……”

　　“是啊，和传说中的飞升一模一样，是哪位修士飞升了？”

　　无人可见，英灵碑上，徐阳逸的名字缓缓消散。

　　“不……不！不！！！”南天门外，同样感受到这一幕的腾格巴尔彻底疯狂了。

　　一门之隔，阻断机缘。明明已经在自己面前，自己却怎么都抓不到。

　　井中月，水中花，莫过如此。

　　“别让我再见到你……”他发红的眼睛看着上空，心中怒火滔天：“我花费如此大的精力来到这里……不归界飞升的地方，是墟昆仑吧……还会再见的……放心，我们终究有再见面的一天！”

　　“到时候……我要你生死两难！！”

　　心中怒火渐渐平息，他磨着牙，忽然笑了。

　　“或许，不用我出手。”

　　“墟昆仑，你以为就会放过你？”

　　宇宙中，墟昆仑四位太虚齐齐愣了愣。

　　他们正站在月球上方，真武界表面。此刻，地球之上，一道玄黄光柱冉冉升起，消失于太空。

　　“飞升？”沈沉央目光深沉，眯着眼睛看向光柱：“有人现在飞升？”

　　“太初先到真武，后到地球，有人马上飞升？”

　　“这中间，难道没有关系？”

　　“而且……这个人很可能和杀掉了赤红的是同一个人，否则不会这么防范太初。”数秒后，他放开心情：“罢了。”

　　“到了上界，就是我们的地盘。不管你是谁，不管你知道了什么，你都得乖乖听话。”

　　另一边，数位太虚眼中都是若有所思。许久，三公主拍出一只青鸾，冉冉飞去。

　　“三件事。第一，查清楚先天灵宝是谁所有，还在不在战场。如果感觉不到，立刻询问英灵碑。”

　　“第二，命令墟昆仑往后十年内，全部严阵以待，以最高规格查问飞升者。飞升的人不多，百年说不定只有一个。所有的详细信息，必须全部登录在案。”

　　“第三，查清楚这个人在哪里飞升，进入了哪里。”

　　这些，徐阳逸都不知道。

　　位面飞梭，已经升出地球之外，他再一次看了看这颗蔚蓝的星球。

　　再见了……

　　但是，我总会回来的。

　　这里，是他的家，他的根。

　　“走吧。”他靠在座位上，长叹中轻轻吐出两个字，飞梭嗡的一声，化作黑影，彻底没入天穹大门。

　　进入飞升之路。


第948章 位面之旅

　　“哗啦……”古朴的大门悄然关闭，一切的一切，都和徐阳逸再无关系。

　　苏星瑶在操作台上仔细操作了一个小时，这才轻轻舒了一口气，也不开口，盘坐在一个座位上，打坐修复自己的左手。

　　谁都没有开口，他们看得出徐阳逸心情并不好，而他们的心情，又未必好了？

　　就算楚昭南爷爷死了，他还有家人，还有后人，离开生自己养自己的土地，谁能完全释然？

　　赵子七亦然，忘尘亦然，恐怕只有猫八二，没心没肺地呼呼大睡。

　　徐阳逸尽力不去缅怀地球上的一切，也不想万界大战的结果，他开始打量位面飞梭来缓解自己这种离乡愁绪。

　　说是飞梭，里面却是科技和修行的合一。和歼星母舰类似，里面遍布符箓，却带着一丝丝科技的痕迹，不过非常少。

　　座椅是宽大如床的床椅，集打坐，修炼，休息为一体。材质看不出来，但是坐在上面居然能感觉一丝丝灵气汇聚。他愕然之下仔细一看，居然刻录了中型聚灵阵。

　　地面上，一幅巨大的星图铺设，上面一道蓝色细线，一个绿色光点。应该是他们，正在朝着茫茫宇宙前进。处于船头，周围漫天星图，看来要到达船尾，才算到达目的地。

　　舱顶是完全透明的，现在四周都是一片黑暗，星辰都没有。

　　“正处于位面折叠的通道中。”观星者仿佛能感受到他的心情，缓缓开口：“大约需要三个月，三个月之后，将突破位面通道，进入七界的飞升通道。然后就是数年的位面旅行。幸好你有位面飞梭。否则只能肉身飞行，就算几十年都达不到，并且危险极多。”

　　强迫自己不再想地球，徐阳逸转过头来，这才发现楚昭南，忘尘，赵子七三人盘坐床椅上，浑身道道白气散发，而猫八二毫不掩饰地肚皮朝天，嘴里好像还在嘟哝：“博美·母……”

　　“他们是？”

　　“你忘记你用镜中花洗涤过经脉了？去上界之后，灵气浓度和现在完全不同，上界不说金丹多如狗，元婴满地走，但确实也是不少。”

　　“哦？”徐阳逸终于提起了一点精神，问道。

　　观星者却并没有继续说下去，反而延续之前的话题说道：“因为灵气浓郁的不同，下界到达上界之后，灵气会自动洗经伐髓，你想，无比浓郁的灵气瞬间冲入体内，修士能受得了？”

　　不等徐阳逸回答，他就继续说：“肯定受不了的，所以，曾经有数位飞升者当场爆体。也所以，每个飞升点都必定有组织派发镜中花，哦，上界它叫做灵玉，替代灵石，是通用货币。上品灵玉极其少见。洗经伐髓至少要用上级灵玉。”

　　他看了徐阳逸一眼：“越高级的灵玉，洗经伐髓效果越明显，我当初给你的镜中花，是极品等级的。他们用的是上品。这样可以保证你们到达上界之后，不会太过痛苦。”

　　徐阳逸点了点头，无比的幽暗中，人也压抑了起来。

　　最好排解压抑的办法，就是聊天，观星者显然知道，他也知道，于是，两人再次交谈了起来。

　　“还有什么忌讳？”徐阳逸看着舱顶，仿佛自言自语地问道。

　　他现在不想修行，一点都不想。

　　心有所思，故日有所想。

　　心不宁，意不静，现在强行修行毫无效果。甚至入定都做不到。

　　“忌讳太多，一时说不完。不过，我们也有数年的时间。”观星者仿佛笑了笑，云烟雾罩中，群星点缀的身体闪烁了一下，信手一招，一份古朴的书卷出现在手中，同时，居然还有一份茶具。

　　“你懂这些？”徐阳逸颇有些意外，这壶茶并非凡品，丝丝缕缕的白雾缠绕成龙，缓缓消散，浓香沁人心脾，经久缭绕。

　　轻轻抿了一口，散溢的灵力如同白龙入体，侵入四肢百骸，让他的经脉感觉到一丝……饥渴？

　　他想了想，没错，就是饥渴，那是对于更高等级，更高浓度的灵气的渴望。

　　“好茶！”

　　“必定。”观星者再次为他斟上一杯：“这茶，来自于沁香园。沁香园只有女弟子，立派三千年。你可知……为什么没人动她？”

　　徐阳逸摇了摇头，修行不是吃素，这茶绝非凡品，按照地球的物价，没有上万上品灵石下不来。

　　女弟子，巨大的产业，这种势力不可能没人动，就算几大势力联合起来，也想瓜分这块蛋糕。

　　“因为，它属于五王二后之一，‘蛇母’万蛇殿麾下，并且是直属。”观星者声音凝重了起来：“这就是忌讳，切记，上界最不能惹的，就是五王二后。他们的直系血脉绝对不能招惹，他们的直属产业绝对不能碰。一旦碰了，后患无穷。”

　　徐阳逸神色也慎重了起来，去到一个新世界，而且是统帅这一方天穹诸天万界的上七界，了解清楚有百利而无一害。

　　“五王，苍穹王，界海王，空虚尊者，煞神，群山之主。”

　　“二后，蛇母，凌波仙子。”

　　“可以说，这七个人的势力遍布七界，正好一界一位。就算来的四位太虚，也绝非这几人的对手，他们是太虚中的顶尖者，七人齐出，甚至军团长都要慎重考虑。”

　　徐阳逸深深点了点头：“上界……一共有多少太虚？多少阴尊阳圣？”

　　“我和冥龙族还有通信，大约千年一次。”观星者若有所思，沉吟道：“上一次通信，太虚共计二十八人，包括五王二后。切记，他们就是这方星域，不仅是七界，更是这方诸天万界的真正掌控者。”

　　“每一个人手中都掌握着数十上百的大千世界，几乎所有有生命的地方都被他们开拓了。这也导致后人难以进阶太虚，因为进阶太虚需要太多太多的资源，非无数大千世界不能供应。真武界，就属于界海王麾下，并且是有名大界。”

　　徐阳逸手指轻轻敲着膝盖，立刻将界海王所属实力从自己选择中划去。

　　不可能不加入势力的。

　　散修有多难，从底层走出来的他非常清楚，不加入，等于自由。看似美好？不，别忘了，上界为了抵御腾格巴尔，修筑了七界之链。

　　或许七界之链对面，还有其他上界，但是中间横着太初军团，这方天域根本不能互通有无。

　　这就导致了一个至关重要的问题。

　　上界，绝不和平。

　　常年的战争，和太初在边境的硬碰硬，那么，每年那么多死去的修士，谁来填补？

　　必定有人的，而在“抓壮丁”的时候，没有势力庇护，自由是自由了，却等于被下放到最危险的地方。

　　他刚到上界，地头还没摸熟，绝不能糊里糊涂死去。

　　毕竟……他的目光扫过一旁打坐的人，还有心中巴别之塔的望夫石。

　　他还有牵挂。

　　观星者并没有想到一瞬间他花花肠子转了这么多，继续说道：“阴尊修士，大约五千人，七界，一共。阳圣么……”

　　他顿了顿：“三十人。”

　　徐阳逸目光一闪，虽然早就知道，阳圣是以肉身入道，阴尊是典型的法修，却没想到居然达到了这么恐怖的差距，和太虚都差不多。

　　“阳圣太难了……”观星者叹了口气：“首先，阳圣不修十大仙体，无法晋级太虚，现在的太虚中没有一个阳圣，你就知道它的难度。十大仙体需要的资源，你是不是认为能够承担？”

　　不等徐阳逸回答，他继续说道：“那是因为下界根本无法承担十大仙体，它们被世界意志封印住了。不仅仅是十大仙体，另外一些超乎位面的神通，全都会被封印，只能发挥出符合本位面最强的状态。你身上，至少有三四道这种神通。”

　　“到达上界之后，你体内的封印将全部揭开。这就是所谓的解封。不仅仅有神通，还有你的领域，声势无比浩大，这是每个飞升者必须经过的一步。同时，一旦你进入七界一光年范畴，飞升台将会立刻汇报。”

　　他的声音古怪了起来：“相信我，到时候……非常有趣。”

　　徐阳逸抬了抬眉：“为何？”

　　“很简单，因为……每一个飞升者，飞升时间是五百年。平均。”

　　“有时候百年一个，有时候千年难逢。但是，任何飞升者都会遭到五王二后，以及其他王朝，顶级宗门的争抢。因为任何能从下界飞升的修士，都绝非善茬。”

　　“本位面，虽然有战争，但那是边疆的事情，大多数的修士，对比起下界都是含着金汤勺出生，金丹，筑基的基数非常庞大，元婴也不算太少。在七界，元婴可为一城之主，大约十万人总计，金丹可为一县之主，数目就多了。只有阴尊，可为一州之主。而阳圣……同境界可为一域之主，甚至开国之王！”

　　徐阳逸闭上眼睛，勾勒出上界的蓝图。

　　也就是说，七界大约有十万城池，他不知道城池有多大，但是对比真武界就比地球大三倍，上界……恐怕有木星那么大，还是一个上界，并非七界。

　　所属城市绝对不小。

　　心中的阴霾在渐渐散去，五王二后，七界之链，城主，域主，国主……层层递进，他已经在脑海中描绘出一幅波澜壮阔的地图。


第949章 独步

　　观星者说，他听，并没有打岔。

　　“或许你认为，五千阴尊太少？”

　　“但是你别忘了……任何一个上界，就比方墟昆仑，它有着几百亿的人口，千年前的人口统计，为四百六十二亿，其中凡人世界四百四十亿。整整二十二亿修士啊，这还只是墟昆仑。过江之鲫，都求着鱼跃龙门，这是真正的大道之争，就这样，才出来十万元婴。千分之一的几率。”

　　“至于阴尊，阳圣，已经是万分之一，十万百万分之一。而太虚，更是在这些人杰里面走出来的亿分之一！”

　　观星者的声音无比沉重，徐阳逸默然点头。

　　他知道的，任何一位元婴，都绝对不简单，还能再上一步，脱胎阴尊阳圣，更是人中龙凤，至于太虚……

　　用绝顶来形容，毫不为过。

　　修行的金字塔，越往上走，道路越窄，而真正的大修士，才是神话中的近乎仙人。

　　“所以，你不必妄自菲薄。”仿佛是怕他想不开，观星者笑道：“你能走到元婴，就是大多数人眼中的当红修士，忘了告诉你，除开不归界，真武界，还有另外几个同样特殊的位面，其他位面金丹就可以飞升。元婴飞升真的是千年一遇，恐怕到时候抢你的势力会现场打起来也说不定。”

　　“一旦入宗，通过学习，试炼，最少是准道子级别。”

　　徐阳逸笑了：“修二代啊，这便宜也太大了。一入宗就是准道子，这是给我好处呢，还是让我添堵呢？”

　　一入宗的准道子，不知道多少人不服，恐怕挑战天天都是。

　　以上七界恐怖的人数，怕是不用修炼都应付不完。

　　“非也。”观星者摇了摇头：“第一，你是体修，未来的阳圣，每一个都是至宝。”

　　“第二……就是你的年纪。”

　　“飞升台会准确照出你的年龄，修行时间，老夫敢打赌，闻讯而来的人绝对会发疯的。”

　　说到这里，他都叹了口气：“两百年的元婴啊……谁敢相信，就算上界灵气如此浓郁，两百年的元婴……也绝对是各宗心尖肉，尤其，你还是从下界飞升上来……啧啧，恐怕打起来都解决不了问题。”

　　“好了。”徐阳逸笑了笑，挥手道：“跑题了，继续说吧，还有什么忌讳？”

　　观星者点了点头：“还有，三百年一次的入伍，只要点名，必须去。不可推脱。”

　　徐阳逸收敛了笑容，目光微眯，露出危险的光芒：“太初？”

　　“没错，七界之链一旦崩溃，七界一共几千亿人口，要不了千年就会彻底化为飞灰！这是七界最重要的所在，可以说，大部分修士一辈子都没机会上战场，他们生于安乐，死于富贵，反正有如此大的凡人群体供养着他们。但是，七界任何一位至尊，都是在七界之链立下赫赫功勋之辈。”

　　“只有经历过七界之链的战火，才会成为真正的修士，才会懂得争，懂得抢，懂得说一不二，懂得大道争锋。”

　　“所以，他们会对飞升修士如此看重，因为每个飞升修士都是这样过来，更贫瘠的环境，更缺少的功法，任何飞升修士，来到上界无一不是呼风唤雨之辈，五王二后中，凌波仙子，煞神，空虚尊者，三位都是下界飞升之士，不计余力拉拢飞升修士，这已经是不成文的准则。”

　　徐阳逸捧着茶杯，若有所思：“不止如此吧？”

　　观星者笑道：“当然。”

　　“上界采取的是五百年一评级，任何修行的宗门，王朝，都可以晋升，一共分为天地玄黄四级，而晋升最主要的评定，就是七界之链的战绩。”

　　徐阳逸目光闪动，彻底绝了散修的心。

　　没有势力，没有后盾，在七界之链上活下来都成问题，只有真正有了依靠，才能活下来，冲杀阴尊阳圣的路。给宗门带来荣耀和评分的同时，宗门必定投桃报李，和修士本人形成良性循环。

　　不得不说，只听了冰山一角，他就明白，上界的修行文明如此发达，不是没有道理的。

　　等级的严格划分，以战争评分笼络各门各派，不问可知，五王二后必定是这个游戏准则的制定者。否则不可能全界都认同这个战争提升所属势力评级的划分。

　　“顶峰啊……”他轻轻品了一口茶，忽然问道：“如果说，上七界的资源都被划分完毕了，那么就不可能得到新的资源位面，进阶太虚了么？”

　　“非也。”观星者摇头道：“其实，上七界对于周边星域的掌控，只有七成。”

　　“七成？”徐阳逸眼中精光四射，他感觉到了，如果自己日后要争第六王的位置，这就是关键。

　　“你应该看过了星穹古路的地图，那只是已经被掌握的区域。”

　　“另外还有三成，隶属于无主之地，它们非常危险，不知道回报有多大，有的环境极其恶劣，有的存在着凶猛无比，甚至阳圣境界的星界兽，不归界真武界两大仙界一战过了十万年。之后的第两万年，七界崛起。”

　　“再之后一万年，内乱平定，七界统一，终于开始朝着外面的星域发动位面战争。”

　　“整整七万年，掌握了方圆百万光年星域内的大多数星系，剩下的，无法侦测，并且，七界自己也惫懒了，疲惫了。于是，将这些作为某种手段，奖励给战功赫赫的人。”

　　他仿佛看透了徐阳逸的野心，却丝毫没有取笑，两百年的元婴，对于修行一路，还很稚嫩。但，任何人都没有取笑的资格。

　　这等天资，这等心性，谁敢取笑？

　　他有想过，就算某一天徐阳逸问鼎七界第六王，也并不是没可能，只是可能性微乎其微而已。所以，徐阳逸问什么，他就捡着重要的说。

　　万鲤跃龙门，是龙是鱼，千年后就可见倪端。

　　“什么手段？”徐阳逸感兴趣地问。

　　“到时候你就知道了。”观星者却并未多讲，反而转移了话题：“大体就这些，这卷卷宗你拿去，这是上一个千年冥龙氏族给我的七界地图，包括七界的人口分布，重要的都有标注。你拿去看吧，我给你说的，都是一些书本上看不到的东西。可以称为‘上界存活手册。’”

　　徐阳逸接了过来，拿着卷宗往额头一摁，顿时，无数信息涌入脑海，他差点就想扑进这片绚烂的海洋。

　　一个活着的修行文明。

　　一个掌握了周围百万光年的顶级位面。

　　一个面对太初攻势数万年的不倒的真正上界。

　　无论哪一个，都让他痴迷。

　　观星者刚才说的，不过是沧海一粟，然，他有的是时间，几年的飞行，足够让他吃透上界。该和谁交往，不该和那股势力交恶，都一清二楚，比自己两眼一抹黑好了太多。

　　他第一个就要搜索元血界的名字，不过却停了下来。疑惑道：“星界兽？”

　　观星者星光闪烁了一下。

　　“苏星瑶曾经说过，位面飞升之中同样有危险，你刚才说，星界兽霸占位面，它们……就是飞升之中的危险？”

　　观星者声音有些沉重：“没错。”

　　“你可以把它们看作地球科幻片中的外星生物。但是它们比外星生物更加危险，无一不是嗜血而凶暴，它们有的可以吞噬太初，有的却经常进攻七界。至今为止，七界的历史记录中，记录了七十二件太虚境及以上的星界兽入侵，它们没有善恶，只有好恶，会攻击太初，也会攻击我们。”

　　“他们是宇宙的神话造物，形态无一相同，有的是一个群体，但非常少。大部分的星界兽漫游于银河，独居。每一只，都有地球那么大。是真正的顶级生命。”

　　他苦笑了一下：“如果我们遇到了，那就是运气不好吧。那丫头没有骗你，但是也不算说实话。毕竟这种机会，比地球的六合、彩还低。”

　　还没说完，徐阳逸敏锐地打断了对方：“太虚及……以上？”

　　“中三境，太虚是第二。”观星者缓缓道：“但并不是顶级。”

　　“腾格巴尔如此之强，却没有敢亲临七界，就是因为……七界有两大传奇，任何一位，都和腾格巴尔不相上下！”

　　他声音中带着自豪：“不老山……”

　　“广寒宫！”

　　“七界两大不朽传奇！太虚境以上！触摸到了‘仙’的门槛！两大至尊，他们……就是整个七界秩序的运行者！千年不出关，一旦出关，就震惊天下！”

　　一团烈焰，在徐阳逸心中燃起。

　　五王二后，两大传奇……

　　七界金字塔的最顶端！

　　他……会不会迈进传奇的行列？

　　他不知道，但，他愿意去努力，去奋斗。

　　自己离开地球，不就是为了站到最高，看看宇宙真实的面貌么？

　　而不愿意在地球上，如同一介凡人，只能看到头顶的太阳，而不知宇宙乃大。

　　“我就不用谢了。”徐阳逸朝着观星者点头道：“我知道你的想法。”

　　“有太虚的势力，才能叫做顶级势力，对么？”

　　观星者不答。

　　“而冥龙氏族，显然没有太虚，甚至可能阴尊都不强，而且有比较麻烦的对手，对么？”

　　“你对我的帮助，我记住了。我也承诺，若有一日我迈入阳圣，我来庇护你们冥龙氏族。”

　　观星者浑身星辰闪烁，说了这么多，他要的就是这一个承诺。

　　至于太虚……就算徐阳逸，他也只能说看看吧。

　　“多谢。”他不再多说，正要离开，徐阳逸问出了最后一个问题。

　　“最后的问题。”

　　“太虚之上……中三境的最后一境，叫什么？”

　　观星者化作虚影盘坐半空，声音神圣，仿佛提起这个名字，都带着无比的敬畏。

　　“独步。”

　　“中三境，阴尊阳圣，太虚，独步。独步七界，聆听仙缘。亦是最后一步。”

　　“数百亿修士中，从古至今，只有两大传奇两人。别无分号。”


第950章 星河璀璨

　　位面飞梭陷入了一片寂静。

　　所有人都在打坐，苏星瑶修复着她的左手，观星者已经习惯了沉默，其他人在消化灵玉，他终于拿起了卷宗，放到自己眉心。

　　无数的信息冲了进来，他立刻开始寻找元血界。

　　安琪儿，永远是他最重要的承诺。

　　能在那种情况下为了自己化为石雕，他不可能放下对方。他也有想过，一个对自己这么好的女人，还挑什么呢？安琪儿虽然说有时候有点娇蛮，但是也相当不错了。

　　一个能为自己全面付出的后盾，自己又不是潘安宋玉，有什么好挑？而且，自己也并不是没有心动的感觉，不是么？

　　寻觅了大约半个小时，他眼睛终于一亮。

　　找到了。

　　七界之外的第八界，元血界，面积和月球差不多，是七界中最小的。他仔细看着上面的历史，眉头却微微皱了起来。

　　这个元血界……有些古怪。

　　“在七界形成之前，元血界就矗立于这方宇宙……无人可知它是何时形成，又是何时产生。”

　　第一句话，就透着无穷的迷雾。

　　试想，一个文明形成如此之早的位面，居然没有扩张，而且让七界后来居上。诚然，其中有太初的原因，有不归真武两大仙界交战的原因，但是……七界已经统御了周围这么广的范围，为什么单单放过元血界。

　　必定有必须放过的理由。

　　他继续看了下去。

　　“元血界老祖，谓之血魔神君，从未有人见过它的真容，也从未走出过元血界，并且拒绝一切交流。元血界的人丁极其稀少，整个位面，只有一亿人，凡人九千万，修士一千万，极少涉足七界事务，也从不参加七界之链，太初，星界兽，从未进攻过元血界，就连虚无军团军团长腾格巴尔，都是绕过它。”

　　徐阳逸搓着下巴，若有所思。

　　不老山，广寒宫，五王二后……换句话说，这些人全都奈何不了元血界？

　　太初都没有攻击？

　　“有意思。”许久，他才沉吟道：“这个元血界，必定隐藏着天大的秘密，这才成为无数人眼中的盲点。”

　　虽然这份卷宗的记载可以直接输入他的脑海，但是他还是准备先看一看，反正闲着也是闲着。

　　“刷……”就在此刻，他脑海中无数文字浮现，金色文字跳动，形成一句话“上界七大密宗之一：元血界秘闻。”

　　古怪的是，下方还有六条，全部隐藏于黑暗。

　　认真看了数分钟，他才明白了。七大密宗，是七界七大未解之谜，如同神灵行走七界，只有真正遇到，才会发现，当然，大多数修士一辈子估计都无法触摸。

　　一个小时后，他揉了揉有些发胀的太阳穴，终于对元血界有了一些了解。

　　这是一个全界统一功法的位面。

　　所有人都修行血脉功法，这份功法没有威力，但是可以发掘每一个人血脉中的力量，走的不是法修也不是体修，而是血脉之修。

　　每过五百年，七界评分之时，元血界同样会打开他们五百年一开的血海，引领外界修士入内，时间一百年，一百年后，必须离开。

　　“还有五百年啊……”他叹了口气，继续开始沉醉于上七界的知识。

　　时间一天天的过去，自从他闭上眼睛之后，就再也没有睁开眼。

　　一个月，两个月，三个月，不知道过了多久，或许一年，两年，他终于再次睁开双眼。

　　这种漫步于知识海洋的感觉实在太好，一幅幅绚烂的画卷任由他遨游，他看到了一幅波澜壮阔的绘卷。一段段历史，一个个名人，无数顶级大派，王朝的建立与陨落，数万年的战争……一切的一切，当他睁开眼睛后，仿佛都还沉浸于那片金戈铁马的海洋。

　　“这么久了，也不过看到一些皮毛。”他无奈的笑了笑，七界的历史太长了，地方太大了，每一个小地方，说不定都是数万年的古城，漫长的历史文化，和如今的局面盘根交错，数不清的势力身后有以前的影子，更有无数的新生势力，新晋太虚，在努力创造自己的天下。

　　心潮澎湃。

　　如此大的舞台，安能没有他的影子？

　　如此绚烂的七界，怎能不留下他的痕迹？

　　无谓野心，只是男人骨子里天生的冒险精神。

　　眼前的景色渐渐组合，楚昭南，赵子七，忘尘正关切地看着他，猫八二在床上又胖了一圈，耳朵支棱了一下，又趴了下来。

　　身为一个铲屎官，支棱一下耳朵已经是对你最大的恩宠。

　　没有开口，徐阳逸放眼打量着周围。

　　位面飞梭的顶端已经完全透明，银河如海，群星如潮，无数的星辰闪烁周围，甚至能看到极远之处的宇宙漩涡，这种漫步于银河的感觉足以让人心旷神怡。有时候绕过一颗颗巨大的星球，甚至可以看到星球上斑驳的星球带。

　　“真美。”他感慨了一声，楚昭南已经率先开口了：“感觉怎么样？”

　　“挺好。”徐阳逸笑着回答，随后顿了顿：“可惜……地球上的一战，我们看到了开头，却看不到结尾。”

　　众人都沉默了数秒，徐阳逸收敛了笑容，看向大家，沉声道：“各位，现在我们要去的，是一个完全不知道的新世界。我希望，在这里，我们都能走到最后的境界。”

　　“高阶修士，一梦千年，我希望我下一个梦醒来之前，还能看到你们。”

　　所有人都微微有些动容，许久，三人才深深点了点头。

　　一起飞升，算得上患难与共了，来自全新世界的压迫力，紧张感，正如同一张巨网一样铺开，他们只有互相扶持，才能走得更远。

　　“另外，我不希望大家和我一个势力。”

　　“为什么？”楚昭南皱眉问道。

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里。”徐阳逸斟酌开口：“上界势力超乎你们想象的错综复杂，历史渊源。这是第一个原因。我希望我们加入不同的势力，你们天资很好，差的不过是一分气运。”

　　“我的境界，应该会受到重视，同在一个宗门，太扎眼，没成大气候之前拉帮结派，太拉仇恨了。而且，我希望大家能脱颖而出，而不是由谁庇护着长大。”

　　赵子七若有所思地点了点头，楚昭南也沉默不语。

　　“你们的资质，应该也会被重视。第二，若我们谁犯了大错，起码还有一个归属，不至于被人连根拔起。”

　　徐阳逸笑了笑：“我们也算一股小势力了，为了给所有人留一条后路，我希望大家能理解，能分开。”

　　“你什么时候这么文绉绉了？”楚昭南沉默片刻就笑了：“这不像你的画风。”

　　“这就是第三点。”徐阳逸微微一笑，随后神色慎重道：“这么久的时间，我大致看了一下七界的势力构成，这才发现，我们还没有到七界，已经引火烧身。”

　　不等众人开口，他接着说：“七界除了不出世的广寒宫，不老山，五王二后就是顶峰，而真武界，隶属界海王麾下，并且是著名大界。和真武界同属界海王麾下的，还有大夏王朝等两个王朝，三个顶级宗门。你们别忘了，万界大战，可是有四位太虚观战。”

　　在这几个月，观星者同样在对其他人科普，所以他们也明白了所谓太虚，七界的大致势力。

　　“这四位太虚，和界海王同一境界，只不过单体实力不如而已。界海王根基墟昆仑，可以说墟昆仑五分之二都处于对方绝对控制之下。他们可是知道我有先天灵宝的，你们和我在一起，恐怕怎么死的都不知道。”

　　他忘不了视频上四大太虚同时出手的一幕，那时候，他还在度元婴天劫。

　　自己还没到，恐怕已经有无数的人关注着自己了。

　　“那怎么办？”赵子七差点跳了起来：“大哥，你这让我们离开？不行！我不走！”

　　徐阳逸还没说完，楚昭南就给他后脑勺上一下：“安静坐下，徐哥说的没错。”

　　他深深看着徐阳逸，话却是对赵子七说的：“我们确实要分开，我们的能力还不能和那些顶级势力相比，一旦徐哥出事，只有我们会完全接纳他，我们不是离开，而是为地球一脉留下种子。防着被人拔出萝卜带出泥。”

　　“不是拔出大鸟带出体液？”猫八二耳朵再次支棱，说出一句非常不合时宜的话。

　　一句话，骂遍在座所有人，谁的目光都有些不善。

　　天色渐冷，是狗肉火锅好呢？还是涮狗肉好呢？

　　“我这里，留忘尘和猫八二就足够。”徐阳逸也没生气，习惯了……习惯真可怕……

　　他沉吟道：“接下来，我们要做的很多，我会请苏小姐放慢速度，在百年内到达，不能让墟昆仑将我和万界大战中飞升的人联系起来。这百年，我们要学会完全控制自己的灵气，甚至隐藏和改变，还有，我们要易容。”

　　“老夫这里倒有几件不错的掩盖法宝。太虚以下，不可能看出来。”一只静静聆听他们说话的观星者开口道：“你确实不能让上界的人知道你的身份，你身上藏有太多秘密。百年……虽然不算长，但是也不错。”

　　“你初入元婴，很多地方都没有融会贯通，老夫正好对你好好讲解一下。”

　　“另外几人，都在筑基巅峰，这半年，也是冲击金丹的百年，我看过，他们根基极佳，有我和你在，金丹并不太难。如果要求百分之百，老夫这里还有一门冥龙秘术，可以将人生机封绝，到了七界之后，灵玉改造的身体，更加浓郁的灵气，加上这百年的基础，必定立地结丹。”


第951章 星界兽：峥嵘

　　“最后……”观星者顿了顿，凝重开口：“切记，上界，没有一个不归界和真武界的修士。”

　　他深深看向徐阳逸：“你知道的……七界为什么崛起，他们对真武界不归界的修士戒心甚深。或许有，或许还有隐姓埋名的地球太虚，不过，目前没找到，你或许会遇到。毕竟，地球根基比七界更加源远流长，有惊才绝艳的修士偷渡七界也不为过。”

　　“所以……加倍小心吧……一旦被人发现你们来自地球，你们在七界的修行之路就宣告终结了。”

　　徐阳逸看向飞梭体外，这才喃喃道：“过了多久了？”

　　“四年。早已出了折叠通道，现在正在向墟昆仑前进中。”

　　点了点头，他进入了和观星者的交流，其他所有人都意识到了接下来的局势，每一个人，全都全力修炼。

　　时光如梭，一转眼，三十年过去。

　　宇宙中没有岁月，光辉灿烂的银河初次进入感觉绚烂无比，但是一年又一年，五年，十年睁开眼都几乎是同样的光景，再大的好奇感也会淡去，然后归于平静。

　　就在这种平静之中，徐阳逸的实力一点一滴地积累着。观星者虽然已经没有境界，但是好歹是数万年前的高阶修士，眼力也在这里。对于领域的分析，对于领域的运用，对于他的优缺点，一一分析。

　　鱼肠也飞了出来，两位眼界在各界都算得上顶尖的强者，为他弥补着近乎空白的元婴知识。

　　只是对于领域，两人都知之不详，毕竟两人都不是人形，并没有领域，元婴最至关重要的知识，还是要去墟昆仑恶补。

　　晃眼五十年，星河中没有日升月落，这段漫长的旅程，已经走了一半。

　　二十年前，徐阳逸稳固了自己的境界，在临走之前，他就让猫八二将所有灵石兑换成了灵植，这二十年，他沉迷于炼丹，提升自己的丹道。

　　观星者告诉他，上界，丹药五花八门，旁门比重远比地球重。而对于他，炼丹即修行，越有难度的丹方，修行效果越显著，观星者手中还有几方不错的丹方，他能感觉到自己的实力一点一滴地推进。

　　六十年，他已经达到了元婴中期的顶峰，只差临门一脚就能踢破元婴后期的门槛，但是已经无法寸进了。

　　灵气。

　　灵气不足了，宇宙中虽然有灵气，却属于游离状态，本身就不高，到了这个境界，已经无法再增进他的修为。

　　“不急，到了墟昆仑，高阶灵气蜂拥而来，你立地就能进入元婴后期。”观星者如是说。

　　“还有四十年了……”看着头顶如同恒古不变的景色，他叹了口气，但并不后悔，来到新世界，一切谨慎小心才是重中之重。

　　苏星瑶几十年没有和他说过一句话。

　　目光扫过已经能背得下来的飞梭内部，地面的绿线已经走过了一半。他正要闭上眼睛，就在此刻，整艘飞梭忽然闪动起无边红光。

　　“警报，警报……”

　　“后方出现超巨型生命体迹象，灵力计算中……”

　　“一千万灵，一千三百万……四百万……五百万……”

　　“一千八百万……两千万灵！”

　　“提示，躲避，否则将毁灭。”

　　漫长的旅程，枯燥无边，然而这个声音突兀的响起，所有人猛然睁开了眼睛。

　　苏星瑶第一个醒来，她的左手已经修复完毕，脸色淡然走到控制台前，刚看了一眼，就冷冷道：“星界兽。”

　　“星界兽？”观星者愣了愣，立刻难以置信地说道：“现在距离墟昆仑还有多远？”

　　“还有五分之二的路程，在往前五万光年，将会出现修行文明。这里属于七界外围，出现星界兽并不难理解。”苏星瑶平静回过头来：“我们的运气也太差了点。”

　　“我已经调整了飞梭的路线，从现在开始，全速飞行，一年半以内，到达七界星域，请大家做好准备。”

　　“不能事后调整过来？”徐阳逸皱眉。

　　“不能。”苏星瑶冷声回答：“一旦开启全速航行符文组，原本的缓速航行符文组就会化为能量汇聚入新的符文组，否则你觉得，我们能航行几十年的灵力从哪里来的？”

　　话音未落，整艘船都微微震了一震。

　　从未闪亮过的绿色符文，在飞梭中缓缓亮起，紧接着……轰的一声，飞梭尾部喷出一道数千米的光尾，整艘飞梭以一种超越光速的速度，飞快冲向前方。

　　就在飞梭全面提速的同时，冥冥中，谁都感觉到了，一种若有若无的感觉，落到了这艘飞梭上。

　　“进入飞升通道……墟昆仑的意志已经看到了我们……”观星者叹了口气：“它的意志将牵引我们到达墟昆仑，各位……抓紧了。”

　　“轰！！！”最后一个字刚落下，一片赤红的光幕瞬间笼罩了整艘飞梭，从飞梭尾部升起，如同红龙的吐息，铺天盖地。

　　徐阳逸转过头去。

　　对于银河中最为危险的星界兽，谁都不会放过这个中大奖的机会。

　　在飞梭后方，一颗堪比太阳的星球后，一个庞大无比的黑影缓缓蠕动出来。

　　它好似一条虫，全身在那颗巨大的星球上钻出无穷孔洞，肉眼可见，星球表面坑坑洼洼，一片死灰。

　　它身体分为一节一节，披满鳞甲，纯黑色，每一节上，无数红色的眼睛围成一个圆环，头顶是一个巨大的口器，里面一圈圈牙齿。

　　“滋！！！”怪物堪比星球大小，仰天咆哮，所有红眼齐齐亮起，一片赤红色的喷雾再次喷了出来。

　　撒满银河，如同银河星爆，被狂风卷起的星屑。孤寂的宇宙，巨大的爬虫，这一幕，让所有人都无比难忘。

　　“星界兽，排名七十六，峥嵘。”徐阳逸思索了一下，过目不忘的丹灵立刻想起了对方的名字：“于一万年前入侵炽阳顶，被逍遥宗打退，阳圣初期。”

　　那滚滚而来的红色迷雾刚刚要接触到飞梭，立刻被一股无形意志拍散。

　　“它追不上我们。”苏星瑶淡淡道：“最高等级的位面飞梭是顶级法宝，而且，我们已经被七界意志注意到，七界规则不允许攻击飞升通道里的修士，所以，它除非一人凌驾七界之上，否则，我们就是安全的。”

　　一道道红雾，一次次被打散，位面飞梭上笼罩着一层金色光芒，速度似流星赶月，当三次红雾之后，趴在巨大恒星上的峥嵘终于震怒了。

　　“吼！！”随着一声惊天动地的咆哮，宇宙中虽然听不到声音，但一圈圈肉眼可见的冲击波却能看到。这些冲击波疯狂从恒星上扩散，宛若波纹，恒星周围一块块行星带纷纷破碎。紧接着……它趴下身子，每一节身体的甲壳齐齐打开，无数对透明的翅膀噗哧哧扬起。

　　呼啦啦！振翅惊天，那条不知道多大，多长的巨虫，猛然从恒星上追了出来！

　　“呵……”赵子七，楚昭南和忘尘齐齐倒抽一口气，群星之间，堪比位面大小的星界兽凶威滔天，数十万里，百万里的怪物疯狂冲出恒星，宛若银河长蛇。在它巨大的口器之前，一点金光全速冲出。

　　就算观星者和苏星瑶都说了追不上，这宇宙中无比奇幻的一幕，还是让所有人都死死盯着后方，舍不得放开一丝精神。

　　这就是宇宙。

　　这就是人类头顶天穹的真面目。

　　这里不仅仅有群星，有其他文明，还有凶残无比的星空怪物。

　　这一刻，担心和忐忑渐渐消散，取而代之的是一股按捺不住的热血沸腾。

　　正是这样的世界，才让他们离开地球，来到这个更大的舞台。

　　峥嵘体型巨大，速度却奇快无比，对于前方这一点金光，仿佛挑起了它的真火，无数翅膀嗡鸣着，一怪物一飞梭，距离仿佛只间隔了十万米。

　　“轰！！”一块月球大小的陨石拦在前方，飞梭轻盈而过，紧接着立刻爆开，后方的峥嵘带着惊天怒吼，毫不怜悯地冲破“月球。”全身眼睛已经达到了血红色。

　　然而，无论它怎么追，都无法追上前方的飞梭。

　　一追一逃，时间过的非常快，转眼间，半年过去了。

　　后方巨大的峥嵘还在，它已经追了这点金光不知道多久，也让徐阳逸等人充分见识了星界兽的恐怖。

　　恐怖的破坏力，因为体积巨大带来的恐怖耐力，还有更加恐怖的暴虐性，一切的一切，无愧为星穹中的顶级生命体。

　　而这种生命体，目前已经发现百只，其中，袭击过七界的，就有五十多只。

　　峥嵘，不过是其中之一。

　　飞梭里，所有人早就放下了心来。该做什么做什么。

　　而气氛，也在不知不觉中无比肃穆。

　　就快到了……

　　最后的一年，他们就将结束这场漫长的位面旅行，来到他们真正的舞台。

　　七界，诸天万界，百万光年，七界之链，都在那里等着他们。

　　“嗡嗡嗡……”数天之后，整艘飞舟猛然爆发出一片毫光，紧接着，飞梭完全扭曲起来。

　　“提醒，提醒……”

　　“进入七界天域，和目标墟昆仑灵气对接，为期一年的空间穿梭符文组打开，三百六十天后，将进入墟昆仑一光年距离。”

　　“沙……”飞梭外观扭曲地越来越厉害，最终，随着“嗖”的一声，化为一点寒星，骤然消失在宇宙。

　　身后，庞大无匹的峥嵘愣了愣。

　　半年的追赶，它身后一片残骸，但是此刻，它居然没有追上去。

　　不多的灵智告诉它……前方，不是它该去的地方，它当年无知无畏地进攻过那里，然而失败了。那里，有着可以灭杀它的力量。

　　“吼！！！”振翅咆哮，星河颤抖，一天后，它确定猎物再不会出现，这才扬着翅膀朝来处飞去。


第952章 悬空圣山：墟昆仑！（一）

　　所有人都有些遗憾地叹了口气。

　　如此巨大的生物，旷古罕见，却在一望无际的宇宙中，已经出现了一百六十只。

　　这是危险，也是挑战，冒险的兴奋感如同肾上腺激素一样刺激着他们的每一个细胞。

　　未知的一切，所有都把握在自己手中，从这里开始，由自己创造全新的历史。

　　这种感觉，只要想一想，就让他们兴奋不已。

　　“准备吧。”徐阳逸目光晦暗不明，握了握拳头：“观星者把大家都封印起来，最后一年，大家做好所有准备。”

　　时间过的非常快，三百六十天，很快过去，徐阳逸已经再无寸进，对于灵气的渴求，让他对墟昆仑的期待感攀升到了顶峰。

　　彻底进入飞升通道之后，外界的一切都是模糊，无边的黑暗笼罩飞梭，星辰看不到，银河也消失，在三百三十天后，他再次睁开了眼睛。

　　快到了……

　　轻轻舒了口气，他缓缓站起，随手掐了个法诀，面前空间微微荡漾，一面水镜已经悄然出现。

　　镜中的他，身形健硕，身材高大，剑眉入鬓，目如朗星。不过，和百年前不同的是，穿习惯的迷彩服已经消失，取而代之的是一身黑色长袍。满头黑发披肩，一条白色布带随意挽了个发髻，显得不羁而潇洒。

　　看似素雅，实则黑色长袍上刻印着数条暗纹龙，低调中透着奢华，玉带缠身，仿佛便衣将军在府。

　　入乡随俗，既然不能暴露他们是地球修士，那么就绝对要和地球区分开来。

　　“不错。”观星者似乎从来都不会休息，缓缓道：“你现在的资料是：来自于飞流海某个没落宗门的修士，关于飞流海位面，所有资料你应该都记牢了。它位于七界最外围，是距离地球最近的一个大千世界，由于太初入侵太过严重，这个世界已经支离破碎，也没人敢去飞流海询问。”

　　顿了顿，他继续说：“最重要的是，飞流海已经五千年无人飞升，和七界关系早断，默认被放弃的位面，七千年前，所有驻扎飞流海的七界修士全部召回。本来想让飞流海修士合并进入七界，但是他们并不愿意。”

　　“五千年过去，谁也不会去计较它到底还存不存在，还有多少修士。飞升通道能大致推断你飞升的路途，但是地球和飞流海飞升通道为同一条，只要你不出差错，很长时间内都安然无恙……”

　　徐阳逸微微一笑，这种身穿古装的感觉让他觉得很是新颖，挥了挥袖袍盘坐下来，笑道：“只要我用最快的速度冲上阳圣或者太虚，我来自哪里，都不是那么重要了，对么？”

　　“阳圣还不够。”观星者沉吟道：“只有太虚，才是万无一失。”

　　“不入太虚，终为鱼肉。”

　　最后的一个月，很快过去，一个月后，整艘位面飞梭一整，就算徐阳逸，眼睛中都带着炙热的火花，看向眼前璀璨的一幕。

　　四面八方的黑暗终于消失，这证明他们已经从位面通道中飞了出来，一点点的虚幻，一丝丝的朦胧，许久以后，眼前再次浮现出一片绚烂星河。

　　但是……比星河更加夺目的，是极远处，宇宙尽头，一颗纯白无暇的星球。

　　七界位面，墟昆仑！

　　长久的位面旅行，终于要结束，而眼前的一切，是那样的迷幻，那样的令人折服。

　　从这里开始到墟昆仑的路途，银河中分为无数光带，那是群星组成的路途，赤橙黄绿青蓝紫，交接成彩色的鹊桥之路。在这些光带中，无穷无尽的位面飞梭穿行着。大的有一个省会那么大，小的则和他们乘坐的差不多大小。

　　形状千奇百怪，他看到了一条壁虎形状的飞梭，满身符箓，眼中射出百米亮光，头顶上插着一杆旗帜，旗帜上是一个狐狸头。凝神看去，神情一晃，却看到一位宫装女子，朝着他微微一笑，身后三条狐尾盈盈摆动，媚态横生。

　　“天狐族，青丘位面，同为大千世界。”看到他如同刘姥姥初进大观园，观星者自豪地解释：“来自于九十二万光年以外，为乙级位面，不好战，但实力同样强大，此为面无法产出阳圣，却是阴尊的天才，血脉天赋强大。尤其其位面特产赤精眼，千年一开花，千年一收获，收获之日，整个位面一片赤霞，又是极好的踏青位面。不过千年一次罢了。”

　　徐阳逸按捺住心中的感慨，看向另一艘飞舟。

　　那是一艘圆形的飞舟，上面仿佛布满裂痕，道道火焰喷射而出，同样无数符箓闪耀。

　　“化炎池。大千世界，乙上位面，一直在冲击甲级位面，也不知道成功没有。”

　　“距离这里七十万光年，一片宇宙形成的火海之中，就是化炎池所在，他们人人都是火中精灵。特产三昧晶精，乃是炼器最不可缺的控火辅宝。隶属凌波仙子麾下。”

　　“这是长青位面，整个位面都在一颗巨大的星穹古树之上，依此树而生，生命极短，却繁殖力极强，他们只有突破阴尊阳圣才可能增长寿元，否则无论修士凡人都只有五百年，但是因为种族原因，突破几率极小，丁中等位面。不过此位面的青楼勾栏倒是一绝，距离七界仅仅三十万光年，无数七界富豪在长青位面顶端无边花海购置了大量产业。”

　　“这艘金鱼一样的飞梭，是琼海位面，整个位面处于一滴水中，这滴水只有一块陨石大小，里面却比地球还大一倍。真正的一水一世界，两千年前才发现的位面，隶属群山之主麾下。”

　　观星者缓缓介绍，徐阳逸眼中已经精光四射。

　　万界通商！

　　如此恢宏的场景，在眼前缓缓打开，一个个从未听说过的种族，一个个宇宙外生命种族，一个个独特的文化，年复一年，日复一日，从七界统御的百万光年中汇聚过来。将自己的特产，自己的文化输入七界，再从七界带走所需，这个修行文明，已经走到了这个纪元的巅峰。

　　他从不以地球曾经的辉煌而骄傲，那已经过去了，重要的是着眼现在，看自己日后能不能重振地球辉煌。

　　毕竟，只有他们一群人走出来了。

　　三人一狗，不多，却代表着地球在这片天域中的地位。当他走到五王二后，甚至两大传奇地位的时候，谁还敢说地球不是上界？谁还敢封锁地球的万界通商？

　　“快一点……”他看着四周，喃喃道。

　　“等不及了么？”观星者笑道：“我理解。”

　　苏星瑶沉默地掐了个法诀，顿时，极远处的墟昆仑爆发出一道白光，一条隐藏在诸多七彩通道中的道路悄然闪现。无穷无尽的白色光点从银河四周凝聚，在墟昆仑和他们之间构成一道纯白的道路。

　　这条道路是独特的，因为，它正对墟昆仑正门！而两侧，全部都是万界通道。并且，这条白色通道处于所有通道之上！

　　上界道路打开，迎接飞升！

　　这是飞升的荣誉，从无数磨难中拼杀出来，到达上界的无上赞美。

　　两旁一片光华璀璨，只有正中央一道白线无比清晰，凌驾所有通道头顶。真正的会当凌绝顶，一览众山小。

　　飞梭轻轻一颤，随后速度再增，轰然落上白色道路，电射而去。

　　“爷爷。”青丘位面的飞梭上，一位面容姣好的女子看着那条通道，愕然道：“这是什么？”

　　“是啊，从没见过这种通道！”“很漂亮，这是哪个位面？”所有人都七嘴八舌地议论着。

　　青丘飞梭上，一位老者看了看，眼中露出无比羡慕的神色：“这不是位面通道啊……”

　　“这可是飞升通道……七界掌握的百万光年，修行文明昌盛的不过二分之一，还有二分之一，虽然同样有修行文明，但是因为路途太坎坷，或者地理特殊，等等，他们无法像我们这样行走于位面通道，所以七界特别打开了飞升通道。”

　　看着下方竖起狐耳仔细听的儿孙辈，老者摇着扇子沉声道：“切记，到了上界，绝不能惹这些地方出来的飞升修士。一个都不行！”

　　语气如此之重，所有人都呆住了。

　　其他飞梭上，领事同样在转达：“记住了，你们第一次来上界，飞升修士，五王二后的人，绝不能惹。”

　　“为什么啊？”“听您说，不过是没落位面的修士而已。能和我们比吗？”“是啊，我们可是敞开和七界的大门，他们七界都到不了，还要用这种方法，不过是一帮乡巴佬罢了。”

　　“胡闹！”这位领事猛然一拍扶手：“你们可知道，这些飞升修士上界宗门，顶级势力有多么看重！”

　　“你们可想象，这些‘乡巴佬’能从如此恶劣的环境中拼杀出来，他们本身有多么人杰！他们……说不定就是千年后某个大教，某个皇朝的帝王，教主！巴结都来不及，你们还说‘乡巴佬？’告诉你们，五王二后就有好几个是飞升修士！你们啊……真是无知到无畏！”

　　上面的一切，徐阳逸都不知道，他现在只目不转睛地看着眼前。

　　近了……更近了……

　　白色通道速度无比之快，一天过去，他已经看清楚了墟昆仑的全貌。

　　神光熠熠，如苍穹神山！


第953章 悬空圣山：墟昆仑！（二）

　　不知其大，不知其高，观星者告诉他，和木星差不多，但是已经无法说出来了。随着越来越近，飞梭就越渺小，那种极大与极小的对比，足以让人心生膜拜的震撼。

　　纯白之山。

　　万丈之山！

　　一片苍翠，隐约有无数阁楼矗立期间，悬浮于这片孤寂的宇宙，这方天域，都因为它的存在而璀璨，因为它的历史而辉煌。

　　无穷白雾缭绕其上，一群群珍禽异兽不时飞出，还有数不清的位面护卫舰队，珍珠项链一样围绕整个位面。更刺眼的是位面周围，足足有成千上万的白色圆球，带着金色的符箓悬浮半空。

　　“这些……全都是歼星武器。”终于回到故乡，观星者脸上带着一抹留恋：“为了防止星界兽和太初的进攻，墟昆仑外围密布十万两千门歼星武器，还有数百万的修士巡逻队伍全天候巡逻。十艘歼星母舰待命，这可不是真武界的那种，而是更加高级的，顶级的歼星母舰。”

　　徐阳逸已经没有怎么听了。

　　上界……

　　我来了……

　　是会因为我掀起风暴，还是我会沉寂在这里，一切的一切，就从几天后我落地开始展开。

　　“叫醒所有人吧。”他垂下眼帘，淡淡道：“到了这里，我没必要隐藏我的锋芒。”

　　“我从地球来，只有给他们看到我的实力，我的潜力，我才能用最快的速度走到我想要的位置。”

　　他握了握拳头，深吸了一口气：“足以在万界通商的枢纽，说一不二的位置。”

　　……

　　墟昆仑，沧澜山。

　　这座山非常古怪，百年千年都毫无人迹，但是谁都知道，这里是墟昆仑，不……七界的禁地。

　　一座大山，被雕刻成麒麟状，足足千米之高。

　　抬头咆哮，左足踏着一块巨大石碑，上面三个龙飞凤舞的大字：飞升台。

　　周围仙雾缭绕，一片寂静。一栋富丽堂皇的宫殿，占地三四百米，极尽奢华之能事。新飞升者或许看不出来，但是七界的土著一定认得出，这座宫殿每一根木头都是木族最顶尖的生灵木，可以聚集方圆千米的灵力，并且提纯。

　　每一块瓦，每一个装饰，都大有来历，出自炼器名家之手，甚至上面还有对方的刻印。一切的一切，都是为了一个目的。

　　提纯灵气，让这里灵气无比自然，完全对接下界。

　　因为七界非常清楚，修行文明发展到现在，最重要的，还是人才。还是高阶修士，和高阶修士的种子。

　　宫殿偏房，一位高瘦中年男子捧着一杯灵茶，惬意地看着书。旁边另一位肥胖的修士同样如此，两人皆为元婴中期。一穿红色，一穿白色。

　　“这份差事，可是元婴期最美的差事了。”数秒后，肥胖修士放下书，感慨道：“七界灵气最浓郁的地方，每一界的飞升台都可以排进每一界的前二十。道友，看你衣服纹饰，应该是地火宗一脉吧？地火宗三百年前在七界之链剿灭一只主宰，分到了这份差事，可喜可贺啊。”

　　白衣高瘦修士也放下书，笑道：“是啊，这种修行地方，太过难得，即便你我的境界，也是抢破了头。道友原本统管的水溟县吧？放下了如此富足的地方来这里，你也是豁出去了啊。”

　　“呵呵，道友难道没有一样的想法？”肥胖修士站了起来，摸着肚子，眼中闪过一抹精光：“飞升啊……谁说得通呢？也许几百年每一个，也许一百年一个。不过大多都是金丹，只有几个极为特殊的位面金丹才无法飞升。但是啊……你我都知道，越从这些无法飞升的位面完成飞升的可能，这些人……啧啧啧，待遇和你我大不相同。”

　　“元婴飞升已经七百年不遇了。”高瘦男子叹了口气，一起和胖子看着天外白云：“上一个还是现任煞神门下亲传弟子，听说已经进入了宗主候选序列，呵呵呵，你是没看到，将煞神老人家下面几位亲传弟子的脸都气绿了。”

　　“不得不说，这些飞升修士有两把刷子，确实不是我们能比的，那气势，杀气，和我们完全不同。羡慕不来的。”胖子笑了笑：“我们在这里，看到金丹，就稍微震慑一下，让他们也知道，上界就是上界，我们有阴尊阳圣，太虚独步。遇到元婴么……”

　　两人相视一笑，谁都没说话。

　　当然要和这些日后的天子骄子打好关系了！

　　所以，这里修行第一，种下善缘第二，若遇到一个元婴修士飞升，中了这种头奖，说不定日后就有救自己一命的时候！

　　“罢了，太过渺茫。”高瘦男子坐下，重新拿起了书：“飞升台已经三百年没有一个人了，七界对这里投入这么大，就是要让飞升的各位宾至如归啊……这宫殿，啧啧啧，我地火宗宗主都比这住的差得远……”

　　话音未落，一阵轻微的铃声忽然传入两人耳中。

　　如同被针刺了一下，高瘦男子猛然放下书，眼睛睁开，侧耳倾听。胖子亦然，碰在手中的茶杯一动不动，甚至有点微微颤抖。

　　他们以为自己听错了，但是紧接着，整个宫殿，所有铃铛声响彻天空！

　　“刷！”两人二话没说，立刻冲到大殿正中，那里，一尊朱雀雕像，全身闪烁着道道青光，张开的羽翼，一根根丝线连接外面，上面拴着无数银铃。

　　叮铃声响不停，两人对视了一眼，脸色瞬间通红。

　　飞升！

　　有人飞升！

　　“居然……居然运气如此之好！！”胖子兴奋地一拍手：“真的有人飞升了！”

　　“幸福总来的那么突然。”高瘦元婴愣了数秒，才强压激动的心情，轻抚长须笑道：“现在，由界灵像判定灵气和境界，接着对方输入自己的来由……”

　　“刷！！”话音未落，青色瞬间变为红色！

　　高瘦元婴的声音戛然而止，难以置信地看着朱雀像。身边的肥胖元婴同样呆住了。

　　两人来这里任职，自然清楚什么颜色代表什么，红色……这是代表……

　　“元婴……”高瘦元婴脑海中一团乱麻，难以想象，刚才两人信口这么一说，现在竟然就实现了！

　　“元婴飞升……这是元婴飞升！！”肥胖元婴呆了数秒，猛然高呼出来：“时隔七八百年后的元婴飞升！道祖在上，这一次，各大势力一定要抢破头了！”

　　作为墟昆仑的中流砥柱，他们太清楚各大势力对于人才这两个字的渴求度了。

　　否则，区区方圆两万米的飞升台，能做得这么富丽堂皇？而且各方都没有意见？

　　说白了，就一句话，为了那个渺小的“人才可以加入自己”的可能，再富豪一点都没问题！

　　一个人才，一个种子，一旦进入太虚，可保一个宗门三千六百年！真的是一人定兴衰！

　　试问，谁会放过这种机会！

　　“别急！”高瘦修士眼中冒火，一把拉住了要跑的肥胖元婴：“道友，你是要去作甚！”

　　“道友，你可别说你没收到！”肥胖元婴满脸红光，一把拂掉他的手：“各方势力，谁没有打点我们？他们还有两天就到，这两天，我们必须告诉所有打点过我们的顶级势力！否则你这届任期一过，还能干得下去？！”

　　“这可是飞升修士！而且是元婴飞升，你不通报各大势力你试试？看那些太上长老能不能拔了你的皮！”

　　说的不客气，高瘦修士却没有恼，而是急的跳脚：“道友且慢！且慢啊！”

　　“你急什么！不到十分钟，马上灵力侦测完毕，并且对方的资料也会送过来，你这样去报告各大势力，一问三不知，反而不美啊。”

　　肥胖修士这才反应过来，歉意的拱了拱手，两人目光如炬，死死看着朱雀。

　　然而……不到三秒，朱雀颜色居然第三次变化！

　　“朱雀三变？！”两人这次谁都按捺不住了，倒抽了一口凉气道：“这，这怎么会……”

　　“一变，表示飞升。二变，代表元婴……这，这第三变……”

　　“代表……来者灵力……五百万灵以上？”高瘦修士都难以置信：“不是元婴初期……而是，而是元婴后期？大圆满七百万，半步九百万，虚位……一千万……”

　　谁都说不下去了，谁能想到，居然来了这样一条大鱼！

　　“刷！”朱雀通红如火，又过了数分钟，终于，朱雀翅膀上，六点火焰燃起。

　　“六百万……”两人已经没法更震惊了，干吞了口唾沫：“这……”

　　话音未落，一行银色字迹出现半空。

　　“徐峰，飞升于飞流海。元婴中期。”

　　“中期？！”两位元婴齐齐倒抽了一口凉气，难以置信地看着那两个字。

　　果然……果然下界修士一旦飞升，就如同猛虎出笼！

　　中期……他们见过太多三四百万灵，四百万都是顶尖了，可以叫一声天才。

　　但是……眼前的是六百万！

　　这到底怎么修炼的！

　　“不……不仅如此……”高瘦修士首先反应过来，猛然大喝道：“飞流海……这个名字你熟不熟悉？”

　　肥胖修士一愣，随后目露沉思，数秒后，手一挥，一方星域图闪现。两人飞快寻找。

　　又过了数秒，肥胖修士张大嘴，愕然摇头：“居然……是从这样的地方飞升……”

　　“这一次，恐怕这里真的要打起来了……”


第954章 顶级势力汇聚

　　死寂，死一样的寂静。

　　震撼太大了，他们几乎无法用语言表述。

　　都是元婴，对方虽然没有含着金汤勺出身，但是在七界的起点注定是他们的无数倍！

　　“快……”肥胖修士醒悟过来的时候，声音都有些嘶哑了：“立刻，立刻将消息通报所有宗门！”

　　“我有预感……这次如果哪个宗门没通知到，我们过后会被剥皮的！”

　　高瘦修士犹豫了一下：“那些没打点我们的……”

　　“你如果觉得你是他们太上长老的对手，你就不通报！！”

　　数分钟后，所有铃铛下，都绑上了徐阳逸的名字，修为，飞升地点，两人着急地一挥手，顿时无风自燃。

　　安静了。

　　仿佛一切从来没有发生过。除了两人仍然如同热锅上的蚂蚁一样，坐立不安。

　　从来没想到真的有元婴修士能飞升，而且是超过普通天才两百万灵以上的超级天才！这些下界修士……真的太过生猛了！他们，他们完全没做好这种心理建设啊！

　　到时候不知道大势力会来多少，他们要怎么才能结下这个善缘？

　　坐卧不宁了数分钟，两人齐齐站起，大喊道：“人呢！人呢！都死哪里去了！给本真君出来！！有人飞升！有元婴真君飞升！！立刻以最高规格迎接！马上！”

　　“快！星海界进贡来的星穹毯呢？！拿出来拿出来！琼浆玉液呢？将那坛长生界进贡过来的五百年琼浆玉液端过来！蠢物！用灵玉杯！你就给飞升的元婴真君玄级宝物玉流光盛？还有！灵玉！灵玉呢！准备好没有！中……不！上品！拿出上品灵玉来！”

　　两人忙的头都大了，真的是完全没想到，这不是惊喜，这是惊吓！谁都不敢断定飞升修士的地位，一旦他们招待不周……

　　真的不敢想！

　　仅仅一个小时，一位位宫装女子训练有素地端着托盘，一杯杯琼浆，一套套衣服，一块块灵玉，流水一样涌了出来。

　　谁脸上都带着一丝紧张，这里大多数人没有接待过元婴，上一个可是七百多近八百年前啊……这些人大多都是筑基修士，才活了不到一百年，争破了头来到这里，为的却不是结善缘。

　　如果……那位飞升修士看上了自己，真的就是一步登天了！

　　就在飞升台全面忙碌下来的时候，墟昆仑各地，一道道信息飞到了各大宗门，王朝手中。

　　大夏王朝，一位头戴金龙冠的男子，正在金銮殿上聆听各官汇报，就在此刻，身侧一片火焰燃烧中，一份玉简出现。

　　他本来百无聊赖的脸上，浮现出一丝有意思的神色，身边一位白眉太监信手一招，玉简落入手中，灵识仔细扫视五秒，才呈了上去。

　　“终于有飞升者了。”金冠帝王做了个停的手势，下方目光如火的文武百官顿时鸦雀无声，谁都仔细看着那份玉简。

　　但是，帝王看了一眼，立刻咦了一声。

　　所有人都以为他要做出决定了。然而下一秒，帝王居然看了第二次！

　　这到底怎么回事？

　　没人知道，他们的目光，都看向了旁边的总管大太监，然……更加惊讶的事情出现了。

　　波澜不兴的总管大太监，此刻居然微张着嘴，脸上露出难以置信的神色，而且……竟按捺不住喃喃低语了一句话。

　　大殿中针落可闻，前面的人全都听见了。

　　“不世天才……居然……居然从这种地方杀破重围……”

　　“啪！”话音未落，帝王已经狠狠摁下玉简，目光如炬，扫视群臣，最终，落到了一位老者脸上。

　　“种阁老。”

　　“你亲自去，这个人，我们大夏王朝要了！”

　　“是！”种阁老微微一惊，就连八百年前的那一位飞升，都没看到夏灵帝用这种态度。让一人之下万人之上的他亲自去……这到底是谁飞升上来了？

　　刷……与此同时，一道玉简燃烧在一座大山顶的宫殿群中。

　　整座大山，一片苍翠，无数道观掩映其间，山门一只白鹿雕塑，旁刻白鹿书院四字。

　　宫殿中，一位老者接到了玉简，只看了一眼，就倒抽一口凉气，化作一道流光飞向后山。

　　“祖师闭关。”人未到，门口两位童子立刻开口，却被老者一下甩开，直接冲了过去。

　　数十分钟后，白鹿书院所有人都看到一道光华充斥书院，那个百年没有出现的声音再一次响起，同时竟然带着一丝……兴奋？

　　他们没有听错？

　　“五大师座何在？”

　　一个个宗门，一个个势力，这一瞬间，全都动了起来。一个人的名字，牵动墟昆仑掌权者的心，这一刻，他们根本无法平静！

　　“道子，你立刻登上远距离传送法阵，前往飞升台，有不得了的人飞升了……老夫有预感，这个人，可保我宗千年不败！”

　　“淮阳子，你立刻打开宝库，挑选几件乙上等级法宝，马上前往飞升台，我统计该给对方的代价，你无论如何都要稳住对方！”

　　“就算我们得不到，也尽量不要让这个人加入对手。”“尽最大可能签约他，此人……不俗！”“现在应该和对方同时到达！切记，留下好印象！就算没有签约，也绝不可为敌。”

　　仅仅两三个小时，墟昆仑大地平时不起用的超远距离传送阵，光芒此起彼伏，全部对准飞升台。

　　这一切，徐阳逸都不知道，两天已经完全过去，所有人都站在了飞梭面前。飞梭速度减缓，前方，就是巨大的飞升台。

　　那道白色的星光之路，到这里轰然崩溃。而飞升台上，两位修士，身后跟着百来位容貌绝佳的仕女，除了两人，其他全部端着托盘跪在地上。

　　一条灿若星河的路，从后方宫殿中铺设出来，天空中，漫天飞花，这里仿佛和世界割裂。一阵阵悠扬的仙乐洒满空中，流云蔽日，一缕缕光华从云层中投射，白鹿，青狮行走其间，让这里仿佛仙境。

　　终于到了……

　　徐阳逸闭上眼睛，深吸了一口气，随后目光看向所有人，用力点了点头。

　　王图的起步，就在今日。

　　“走。”他沉声说了一句，观星者微微一笑，消失在了半空。

　　他不可能和徐阳逸一起下去，那么就露馅了。来到墟昆仑，他有的是办法回到冥龙氏族。

　　航行百年的位面飞梭缓缓打开，当数道身影出现的时候，肥胖修士和高瘦修士朗声大笑，齐齐拱手：“恭贺道友来到上界！于千军万马之中拼杀而出，祝道友大展鸿图，神通大成。”

　　“祝真君荣登太虚，宇内无敌。”话音刚落，身后百来位仕女齐齐说道。

　　整齐划一，异口同声。

　　徐阳逸微笑着，正要回答，忽然皱了皱眉。

　　两位元婴的目光全部都落在他们一行人的身上，看到他皱眉，心中一颤，莫非是对方觉得不好？规格不够？

　　不只是徐阳逸，其他所有人，眉头都皱了起来，时而舒展，时而痛苦，仿佛极力忍耐着什么一样。

　　“这到底怎么了？”两人面面相觑之际，徐阳逸的声音终于响起：“两位道友，失礼了。”

　　“没什……”

　　么字还未说完，一道恢宏光华直冲天际！越来越大，越来越亮！最后，将整个飞升台包裹其中！

　　“轰轰轰……”恐怖的灵气，让两位元婴几乎本能地护体，这一瞬间，他们仿佛看到了……

　　修罗！

　　是的，就是修罗。光柱之中，他们好似看到了无边地狱，那种杀气，盛气，锋芒毕露的锐利，这一刻如同江海狂潮一样铺散开来，两人齐齐一声惊呼，倒飞数千米！

　　“呵……”五千米后，都能感到冲击波的肆虐，高瘦修士抹了抹汗：“他……用过灵玉了……”

　　“或许是有曾经墟昆仑的传承吧……”肥胖修士脸色苦涩，颤声道：“道友……你……没意识到什么么？”

　　“什么？”高瘦修士不解。

　　“你……你仔细感受一下……”

　　高瘦修士仔细用灵识扫视了数秒，脸上的神色，从惊愕，到震惊，到震撼，最后，大张着嘴，不敢相信地看着对方：“全部……全部破境？！”

　　是的，从登上这里一开始，徐阳逸就感觉到了血脉中那股灵力的召唤，长久不得寸进，如同干涸的江河久旱逢甘霖，这里本身就是墟昆仑灵气极其浓郁的地方，那一层和元婴后期的隔膜，轰然破裂。

　　不只是他一个人，楚昭南，忘尘，猫八二，赵子七，四个人齐齐爆发，荣登金丹！

　　灵气的浓郁，让他们这次结丹之旅顺利无比。每一个人都能隐隐约约看到，丹田处一颗金丹光华流转。

　　就在此刻……

　　轰轰轰！！！

　　数十道光华从天而降，将这里完完全全地围了起来！

　　光华之中，一个个真武界赫赫有名的人物迈步走出，龙行虎步，两位元婴愣了一秒，立刻半跪高呼：“拜见圣尊！”

　　仅仅五千名的阴尊阳圣……

　　这里，居然赫然出现了六个！

　　而其他的，也是半步阴尊！

　　无一不是各大门派的实权派，然而，对于两位元婴的跪拜，他们并没有看，因为他们的目光，已经全部集中到了光华冲天的飞升台上！

　　“一，二，三……一共六人！”一位元婴中年男子眼中光华大放，声音都颤抖了：“整整六人……为首者元婴后期！苍天啊……您也是觉得我们华琼派合该兴盛么！”

　　“呵呵呵……”话音未落，身边一位老妪冷笑出来：“天灵子，你说话还真是可笑之极。”

　　“你们华琼派合该兴盛，我们落月宗就不要兴盛了？”她转过头，目光如火看向冲天光柱：“此人……老身势在必得！”


第955章 接二连三的震撼（一）

　　“肃静。”就在两人争执不下的时候，一个苍老的声音响起，两人目光一闪，立刻住口，拱手道：“见过尊者。”

　　在几十人身后，有六辆车辇，材质非金非玉。精细入骨的雕刻爬满车身，每一辆都是四匹赤红色龙马拉车。车辇顶部垂下一片纱幔，无人可看清里面。

　　虽然看不清，但是那种比元婴强了几十倍，几百倍的感觉，却如同狂风暴雨一样席卷全场。

　　“各位平日都是低头不见抬头见，有什么好吵。”一个女子的声音带着一抹压抑的火热传出，一只素手挑开一丝帷幔，下一句话，却让所有元婴变了脸色：“各位道友，正好六人，我们这里六位阴尊，真的是有缘哪。”

　　所有元婴脸色都不好了。

　　平时，飞升的就一个，这次，谁能想到元婴飞升带来五位金丹班底！现场正好六大阴尊。

　　本来，只有一个的话，谁都不让谁，现在六个对六个，这位女子的意思一开口就把其他人排斥在外了！居然是想拉起阴尊联盟！

　　“何其之毒也！”一位苍老的元婴狠狠刮了一眼女子的车辇，却根本不敢说出来，拱手微笑道：“这位是沧浪城的沧浪城主尊者？晚辈有礼了。”

　　“你是？”女子信口问道。

　　“晚辈龙雀王朝太宰李牧，特奉龙雀王朝国主之命，请回这位飞升者。”老者朝着北方拱了拱手，微笑道：“前辈亲妹妹，怜花道友，和三皇子喜结连理已过百年，今日得见尊者，实在是喜不自胜。”

　　车辇内沉默了。

　　这就是七界独特的生态环境。修为，固然是让人高看一等，但是别忘了，七界已经发展数万年，各种势力盘根错节，身为某个顶尖实力实权者，对于阴尊当然敬畏，但并不会如同下界那样不讲原则。

　　无它，数万年的发展，各种势力盘根错节，你中有我，我中有你，八百年前说不定还是一家，这个势力的亲传弟子嫁入别的门派，那个势力的嫡系入赘这个门派，打断骨头连着筋。除非太虚那种超脱一切之上的人物，否则很多时候看的是身后势力和境界，两者并行。

　　身为龙雀王朝太宰，李牧显然有让阴尊高看一眼的资格。

　　他也是暗暗提醒沧浪城主，谁没有个落难的时候？咱们龙雀王朝，做你的后盾足够了吧？万一您在沧浪宗落难，咱们龙雀王朝这里还有条退路，您现在至于吃相这么难看么？本真君虽然是元婴，但更是太宰。

　　“现在说这些作甚？”看到女子瞬间不说话了，另一辆车辇内，一柄拂尘挑开一丝帷幔，淡淡道：“人都还没有出来，到时候大家各凭本事就是。”

　　所有人都微微点头，谁都没有再开口，只是目光如火地盯着光柱。

　　现在说什么都没用，等会儿人出来了，在巨大的利益面前，谁都不保证自己吃相不会太难看。

　　人啊，就是这么矛盾。

　　光柱足足持续了一个小时，谁都没有不耐烦，就在光柱渐渐微弱的时候，现场每一个人，神色都凝重紧张了起来。

　　要来了……

　　每几百年就会爆发一次的抢人狂潮，马上就要来了……

　　谁都是个中老手，此刻心中再次温了一遍自己的措辞，一边调整起面部表情来。

　　光柱渐渐微弱，十分钟后，徐阳逸的身影出现，身边苏星瑶，赵子七，楚昭南，猫八二，忘尘几人，所有人都拱了拱手，徐阳逸带头微笑道：“见过各位道友，前辈，下界修士徐峰，有礼了。”

　　“哈哈哈，后生可畏，后生可畏啊。”话音刚落，几乎是掐着他说完的最后一个字，一辆金色车辇内，一个袒胸露乳的大和尚，脖子上挂着赤金念珠，已经以一种常人难以想象的速度冲了出来，一道金光瞬间落在徐阳逸面前，宽厚的大手温暖握住了徐阳逸的手。

　　“小友太多礼了，既然来到七界，就是七界修士，哪里还有上下界之分，何须多礼？七界修士本是一家嘛。”

　　草！！

　　所有人心中都暗骂一句。

　　天涯海角寺……这群秃驴也太不要脸了！俗话说咬人的狗不叫，刚才就这座车辇没开腔，谁都觉得空门修士不争不抢，谁知道别人第一个就冲了出来。

　　以阴尊之身亲自接待飞升元婴，亲手搀扶，亲自询问，这个面子就问大不大！

　　“这老不修……”沧浪城主气的脸都绿了，无端端被咬这么一口，胸口一股憋屈气怎么想怎么憋。

　　虽然是抢人，但大家也要顾及一些吃相，一是大家以后还要相见，二嘛……如果这人真的进入了自己宗门，真的走到了高位——这很有可能，那么有时候口无遮拦说起自己当日抢人何其不堪，那自己还要不要脸了？

　　所以谁都还保持着一丝矜持，没想到，这个满口慈悲为怀的空门中人率先一步冲了出去。

　　几乎是咬着牙齿看着秃驴表演，大和尚亲切无比地拉着徐阳逸，微笑着看着其他人，佛家慈悲之意刻画了满脸，一边走一边道：“本尊者法号寂灵，小友可叫我寂灵尊者，来自天涯海角寺，本寺建立至今，已经有五万年历史，绝对是墟昆仑数一数二的老牌势力。”

　　徐阳逸和他缓步走在宛若星空的地毯上，微笑点头，不亢不卑。他知道，他在听的同时，寂灵同样在观察他。

　　这可是真正的阴尊！

　　虽然对方将所有实力全部压抑，他也感觉到了……这一层慈悲之下，那汹涌如海，磅礴如潮的宏伟灵力，他毫不怀疑，如果自己和这个大和尚对上，恐怕一只手对方就能把自己镇压。

　　境界的绝对差距。

　　对方拉着他的手，好似他牵着大海的洋面。那种感觉，心智稍差之人，绝对已经站不住脚了。

　　他的表现，全部落入寂灵和其他所有人眼中，心中暗暗称赞，果然是飞升修士，这份气度，七界本土修士就极少具有。听到阴尊，那些没有任何后盾的修士几乎都是立刻跪下，除非现场这些各宗实权派。

　　但这个人，没有。

　　当然，几乎任何飞升修士都是这样，从下界如此艰苦的地方拼杀出来，他们才是唯我独尊，谁不是下界一霸？谁的名字在下界不能震一震？要想真正挖到对方，就得彻底了解对方的心态，任何来挖人的势力，早就在几万年的飞升接待过程中做足了功课，绝不会出现盛势凌人这种傻逼事。

　　要的是人才，而不是来树立未来强敌。

　　“卡卡卡……”一辆车辇内，听到寂灵尊者絮絮叨叨继续说，几乎走过了地毯一半，一位满脸络腮胡的男子终于忍不住了，扶手轰然而碎，身边的数位侍者顿时吓得跪了一地。

　　“老匹夫……”男子咬牙切齿：“这是不打算给我们说话时间了？”

　　“那老子还给你个球的面子！”

　　但是，他们仍然还是没有动。

　　因为……资料太少了，他们知道，在飞升台宫殿之前，还有最后一道光卡。

　　那时候，才是根本不顾脸的争抢。现在让你拔了头筹，就拔去吧……等会儿看看谁的家底更厚！谁给出的条件更优！

　　场面很古怪，仿佛暴风雨前的海面，赵子七愕然看了看周围，目光所过，元婴们一个个含笑以对，如同春日花朵，就连几张帷幔车辇中，都挑开一丝，透露善意。

　　一个大和尚带着他们往前走，其余人仿佛观礼，这幅画面太古怪了。

　　“楚大哥，这……到底……”

　　“不知道。”楚昭南脸色如常：“他们不动，我们也不动，谁知道他们干嘛。”

　　“关我鸟事。”

　　他刚说完，就看到脑袋四周晃的猫八二：“你在干什么？”

　　“御兽宗呢？”猫八二非常不满：“我要去驭兽宗啊！”

　　你到底想干什么！

　　两人嫌弃地看了它一眼，没开口。

　　徐阳逸和寂灵走到了宫殿面前，寂灵微笑道：“小友刚刚飞升，按照惯例，是要照一照返天镜的。没有别的意思，之前飞升台接到的是单方面的信息，这里照出的，是小友真实的信息。对小友日后选择势力，和各大势力的邀请，有莫大帮助。”

　　徐阳逸不置可否地点了点头。

　　在一群元婴中已经几乎透明的胖瘦修士这才站了出来，随手一掐，一道朦朦青光从大殿中射出，照在徐阳逸身上，顿时，一片字迹开始朦胧浮现。

　　“灵根：单木灵根。”

　　“滋……”第一行字，天空中不少人瞬间就眼睛一亮。就连旁边的寂灵都深吸了一口气。

　　单灵根，又叫天灵根。修行速度是别人的数倍以上！不说别的，单凭这份灵根，一个核心弟子的身份就跑不掉。

　　但是，他们不知道，他们的震撼，才刚刚开始。

　　徐阳逸感觉到自己的一切都被照亮，但是胸口中羽蛇神的种子轻轻一晃，将丹田中的先天灵火掩盖了下去，那道青光只是微微一闪，就视若无睹。

　　“领域……”这两个字出现，所有人都沉默了。因为后方的字眼，朦胧不清，仿佛极难判断。

　　每一个人的眼睛都死死盯着字幕，领域的程度，关系着修士日后的道路，也是修士自己道的体现，这对于他们来说是否选择对方，影响十分重大。

　　“杀生领域，等阶：甲上！”

　　“什么！！”话音刚落，四面八方同时爆发出一片惊呼。

　　“刷刷刷！”所有车辇中，五道身影齐齐飞出，难以置信地看着徐阳逸：“甲上……最高等级领域？！”

　　“这怎么可能……这怎么可能！”一边，种阁老眼睛瞬间瞪圆了：“就算五王二后，都只是甲级领域……他……他难道获得了飞流海位面的认可？！甲上……道祖在上，那是广寒宫，不老山两大传奇才有的领域！”

　　“数万年，甲上等级不超一百人，如今在世七人……他……他居然是最高等级领域？！”

　　“他的领域到底什么所化！”


第956章 接二连三的震撼（二）

　　徐阳逸发现，四周瞬间安静了。

　　不只是周围的人，就连寂灵都是惊愕不定地看着他。

　　而其他人，眼中几乎要喷出火来。

　　“很高？”他不确定地问：“还是很低？”

　　寂灵摇了摇头，从不敢相信的震撼中回过神来，正要开口，五道光华齐齐落在了徐阳逸面前。

　　“很高……非常高！”一位老妪胸口急剧起伏，死死盯着徐阳逸：“老身修罗道二长老独孤兰！阴尊中期，小友，你的应该是杀戮之道，和这个大胖子根本不合！”

　　“来修罗宗吧。”她看对方的眼神如同狗看到了肉骨头，眼睛里的火几乎都要飘出来，声音都有些发飘了：“小友，修罗宗位于墟昆仑赤山火羽池，麾下十三大乙级宗门，丙丁等级宗门势力数不胜数！我宗以杀入道，太适合不过了！”

　　“只要你点头，立刻进入亲传弟子，考核三十年，进入核心弟子！再往后，就是真传弟子，你的资质，走上道子序列绝非问题！并且，修罗宗愿意赞助你启动资金五百万上品灵玉……”

　　她顿了顿，根本不容别人插嘴，甚至已经运用了一门秘术，笼罩她和徐阳逸，顿着拐杖仔细看了一圈对方，抿着嘴唇说道：“外加护身法宝，乙级宝库为你打开，你随意挑选！若要选择旁门，天材地宝宝库丙级随你挑选！只需要你点头！”

　　“放屁！！！”话音未落，寂灵尊者一声怒喝，徐阳逸灵识一震，顿时感觉四面八方什么东西被震开了，这才悄然一惊，居然……已经有阴尊动用神通了么？

　　可怕……非常可怕，无声无息，别看现在他们都是在抢人，但是动起手来，刚才自己就可能已经受伤了。

　　刚刚和蔼无比的寂灵尊者，此刻衣袍无风自舞，宛若金刚再世，死死盯着老妪：“老太婆，别以为我们天涯海角寺怕了你！此人，本寺要定了！”

　　“滚！！”独孤兰姜桂之性，老而弥辣，一顿拐杖顿时吼了回去：“你们空门中人，要杀性领域作甚！！此子心性，领域完全合适本宗！！他就是本宗天定之人！！”

　　话音刚落，她狠狠扫了一圈四周，阴尊中期的灵气悄然弥漫，语音中已经带上了不善：“此子太过适合本宗……谁敢和本宗抢，后面斗法禁地，咱们走一圈。”

　　胖瘦二位修士，已经嘴唇都哆嗦了。

　　他们猜到了开头，没猜到结尾。

　　飞升元婴……天灵根……最高等级领域……管尼玛适不适合啊！先拿到手再说！谁说本宗功法不适合，本宗一定打死谁！

　　从甲上领域开始，他们就知道，今天绝不可能温和。七百多年一次的元婴飞升，飞升上来个甲上领域，这……恐怕五王二后都要出动了！

　　幸好……按照规矩，五王二后是不允许挑选飞升修士的。

　　当然，规矩是人定的，所以现在这些人这么急，因为他们知道，一旦五王二后知道甲上领域这回事，那么规矩就不再是规矩。

　　人嘛，总要有那么不要脸的几件事。

　　哪个阴尊太虚不是下方数千宗门供应上来的？他们要修行，下方供奉了他的宗门，他自己的势力也要修行，自己徒子徒孙在自己不在后万一被人一锅端了怎么办？只有长期吸收人才，这才是解决之道。

　　“呵呵呵……佛有拈花一笑，也有金刚怒目。”寂灵冷笑着看向独孤兰：“走就走，本尊者怕了你不成？”

　　然而，两人嘴上这么说，谁都没动一动。

　　唾沫星子四溅，已经说到斗法分生死了，却如同泥塑石雕，一步不动。

　　开玩笑，这是什么时候？谁愿意去斗法？

　　“道友好。”就在两人吵得不可开交的时候，一个苍老的声音响起，一位面色儒雅的老者从天际踏云而来，落于徐阳逸面前，非常有风度的一摆手，一方玉盒出现手中，双手托给徐阳逸：“老夫大夏王朝种安平，人称种阁老。些许见面礼，不成敬意。”

　　“无功不敢受禄。”徐阳逸微笑推辞。心中已经警惕起来。

　　大夏王朝……夏侯。

　　还有当初巴别之塔的阴九，国教太一教教宗沈沉央……

　　这里，去不得。

　　“道友，见外了。”种安平没有收回去，继续笑道：“此乃我大夏王朝一点心意，道友切莫推辞。”

　　“呵呵呵，小友，你可千万别接。帝王家，哪有我们宗门势力舒服？”“是啊，入了王朝，你就入了官僚制度，我等修行求的大圆满，大自在，王朝却是去不得的。”

　　刚刚还怼得不可开交的寂灵和独孤兰，此刻居然齐齐转头说道。

　　徐阳逸沉吟数秒，还是接了过来。

　　现在不能和其他势力结怨，他不是那种以为奇货可居而妄自尊大的二百五。

　　轻轻掀开，一道金光飞射而出，所有人眼睛都是一亮。数位尊者目光抬起，愕然看向种安平。

　　他们都没想到，对方居然拿出如此珍贵之物。

　　无人可知，种安平带来了两个玉盒。

　　外表一样，同样精雕细琢，但是装的东西，是两个等级。

　　“一滴琼月流乳。”种安平微笑道：“些许薄礼，不成敬意。此物可以让将死未死之人瞬间恢复所有灵力，若非我大夏王朝雄霸西部，也不可能在七界七大禁区之中的黑死山带出来这种东西。”

　　他捻须微笑：“整个西部……不，整个七界，只有我大夏王朝有此物。整整一座琼月池，一百年产出五十瓶，绝不对外销售。这一滴，乃是皇恩浩荡，陛下亲自送与你的。”

　　不少人牙齿都咬的咔咔响。

　　不愧是混官场的啊……这自我推销都不动声色的，顺路还踩了其他所有势力一脚。听听别人说的多么冠冕堂皇？这大夏王朝还不是天上有地下无？

　　“老头，你忽悠功力见长啊。”他还没有说完，第四五六人齐齐登场，而且……全部是阴尊！

　　一位扎着冲天辨的童子，穿着惨绿色的袍子，枯瘦如柴，眼神如鬼，然而徐阳逸感觉得到，他的灵力，应该是所有阴尊中最强的。

　　童子看向老头脸色极其不善，种安平脸色变了数变，最终不敢说什么。然而，当童子看向徐阳逸的时候，硬生生从恐怖若鬼的脸上堆出了春暖花开的笑意。

　　真不知道如何做到的。

　　“小友有请了。”童子笑道：“本尊者天孤上人，碧霞谷枯骨观主持，统领西南天牛洲。本尊者不会说废话，只想告诉你，那什么修罗宗比起我们枯骨观，简直不堪入目。”

　　“大胆！！”独孤兰立刻放弃了和寂灵的争吵，转头喷道：“天孤上人，你说这句话好意思？上次七界之链结算，我们两宗平分！同时升入甲级势力！你哪来的自信！”

　　“只不过之前被我们压制了千年而已。”天孤上人冷哼：“杀戮之道乃是随心所欲，本尊者能让他不顾忌讳，你们能吗！”

　　“我们凭什么不能！”“呵呵，一个从来被我们评分压制的宗门哪里来的自信？”

　　战火一波未平一波又起，就在两位阴尊顿时吵得不可开交之际，一个络腮胡拿着酒壶飘然而至，深深看了徐阳逸一眼：“本尊者逍遥散人，无门无派，你来了，就是我亲传弟子！”

　　“我也没什么送给你，只有本尊者衣钵。还有所有关于冲击阴尊，乃至太虚的心得体会。”

　　徐阳逸心中倏然心动。

　　这些东西，才是他最想要的。

　　但是，逍遥散人的背景太单薄了。他也发现了，现在所有宗门，各有各的好，比如逍遥散人，对他弥补知识，冲击境界帮助绝大，但是以后他上七界之链呢？

　　自己独身去？

　　再比如之前的天孤上人，独孤兰，寂灵，种安平等人，都提出了优厚的条件，却对冲击阴尊闭口不提，显然，这在七界都是绝密资料。

　　难以抉择。

　　现场，数位阴尊已经吵翻了天，丝毫不顾忌颜面了，甲上等级领域，要颜面作甚？这可是能保宗门数千年平安的人！尤其……有这种杀神在，七界评分能上涨多少？冲击甲下，或者甲级更有把握！

　　这人，不能放！绝不能放！

　　其他元婴没开口，实际上，太多元婴已经开始重新请求指示了。

　　谁都没想到，会出现一个甲上等级的怪物，他们带来的筹码……不够！

　　他们带来的，是为绝顶天才元婴准备的，但是……这个人恐怕超脱了决定，这……是绝代！

　　就在此刻，第三行字出现了。

　　这一行字，光华万道，以至于所有阴尊全都转过头来，愕然看着这一行字。

　　“还有？”寂灵尊者有些摸不着头脑，最重要的信息，最值得争抢的信息已经出来了，居然还有？

　　他如此想，其他人都是如此想，这一条居然还在甲上领域之后，这到底是什么？

　　周围瞬间死寂。众目睽睽之下，最后一行字终于闪亮出来。

　　“修行年份：三百年整。”

　　“什么！？”“这……这怎么可能……”“三百年的元婴后期！？”“不对！其中有一百年的位面旅行！也就是说……也就是说……”“他……他在两百年的时候，就已经中期顶峰？！”

　　短暂的喧哗之后，每一个人的目光，都看怪物一样看着徐阳逸。

　　千年……不，万年一遇的天才！

　　这种人……他们这才知道，他们刚才开出的条件，有多么可笑！

　　三百年后期，阴尊几乎是顶峰！就算太虚之境，也有了三分把握，或许……或许那个传说中的独步境界，他，他也有可能去闯一闯！

　　这种人，绝不能……绝不能放过！！


第957章 接二连三的震撼（三）

　　现场寂静了。

　　所有人都知道了要怎么做，每一个人都对视了一眼，眼中无比警惕，这一刻，全都是要命的对手。

　　谁都清楚，看到这一行字之后，如果之前还有任何犹豫，比如功法合不合的，现在，已经没有必要犹豫。

　　但是出到什么底线，元老会，宗主觉得哪里才是底线，他们已经无法把握了。

　　“道友稍安。”寂灵脸上没有一丝嬉笑的表情，而且称呼居然变成了道友，在他看来，徐阳逸这种资质走到他这一步，不过是时间问题，也许百年就可达到，太虚就那么几十人，五千阴尊才是真正处理这个世界事务的实权派。任何门派，有太虚是顶级势力，没有太虚的势力太多，要怎么在这些实力中脱颖而出，阴尊就是他们的本钱！

　　换句话说，立足是太虚的名，干事，影响力，却是阴尊去发挥。而且，太虚几乎不上七界战场，他们是震慑力量，比如腾格巴尔。阴尊却是要上的。

　　阴尊，也是评分的最大关键！

　　寂灵深吸了一口气，手指一弹，一道符箓化为火焰消失空中，他沉声说道：“看来，我等还是小看了道友啊。”

　　“没关系，宗门必定会立刻给出一个圆满的答复。我相信，只要不是瞎子，他们就能看出道友的价值和资质，实力。”

　　不只是他，所有人都沉默地点起一道符箓，符箓破空而去。做完这件事，他们警惕无比地看着众人，在无比焦灼中等着宗门信息。

　　“妈的！”逍遥散人狠狠灌了一大口酒，心中揪心地痛。

　　他能拿得出手的，就是本身无条件传承。但是现在……呵呵呵，三百年的元婴后期，已经不是他能够抢得到手的了。

　　各大宗门势力绝不会吝啬在这样的怪物身上堆资源的。什么？你不要？那不行！你必须要。

　　不要就是看不起我，不要就是对宗门没有归宿感，不要就是不打算在宗门长呆！

　　这如何可以！

　　不仅仅要长呆，最好死都死在宗门，不……不能死，这可是有望冲击太虚，而且希望不小，甚至有望看一眼独步的怪物！

　　“万年之前，广寒宫那一位凌空出世……败尽天下群雄，一千五百年后荣登女帝之位。同年，双星闪耀，一南一北，南北争锋，不老山那一位天纵奇才，一统北方，如今……已经千年过去，两位隐居……此人……和当日两位传奇何等相似？”不知道多少人心中复杂地想到。

　　“一出世，万众瞩目，天下皆惊，天资无双，此人的天资，竟然和他们不相上下？”“同样的修行岁月，同样的甲上领域，同样的天灵根……莫非……要出第三个传奇？”

　　这是他们心中所想，但是他们也知道，谈何容易？

　　别看徐阳逸现在妖孽资质，但是七界千亿人，才出两个传奇，三十太虚，就可想而知。

　　徐阳逸的资质，只是有了问鼎那个境界的可能，他们看不到对方的前途，而不像有的飞升修士，他们可以看得到，因为资质不如此妖孽，他们能推断出上限。

　　而徐阳逸，推断不到。

　　这才是他们愿意，也舍得下重注的原因。

　　然而……就在此刻，第四行字，轰然亮起！

　　“不是吧……”天孤上人呆了，其他人都呆了。

　　还有？

　　还有！！

　　无论是飞升修士，还是天灵根，还有最重要的甲上领域，都已经足够了……真的足够看看太虚的门缝了，但是……居然还有？！

　　“不可能吧……”种安平都吓得倒退了两步：“飞流海……居然出现了如此恐怖资质的天才？”

　　“还有……”金光照射之中，独孤兰胸口欺负的厉害，都有些呆滞了，他有预感，这个人，自己是吃不下了。

　　现场看似差不多，实际来的顶级宗门都有差异，有的强一些，有的弱一些，那强的“一些。”恐怕现在就能拿出来压死人。

　　光华万丈，当光华消失后，最后一行字迹出现，所有人愣了一秒，随后立刻惊呼：“这是……”“难以置信……这，这简直不可能！”“你怎么修行到现在的？！”

　　……

　　一座冰雪覆盖的大山，山中万点灯火，山脚城郭连绵。靠近一看，这些灯火居然不是在山上，而是在山内。

　　山壁上，凿出无数孔洞，整座大山中心竟然被掏空，看似没有防备，但周围十万里，无一人敢擅入。

　　因为这里是五王二后金銮殿，群山之主的寝宫，山名傲，单单一个傲字，说明所有。

　　他的孤傲，让无人可入。

　　他的实力，让万众俯首。

　　但此刻，山中心宏伟大殿中，十位半步太虚，正恭恭敬敬地坐在金椅上，中央一尊九头龙的王座空无一人，现场却无一人敢吭声。

　　片刻后，一个巍峨的声音响起：“有下界修士飞升了。”

　　“这是刚刚传过来的消息，你们怎么看？”

　　“王上。”一位半步太虚站起来，半跪于地，恭敬开口：“按照不成文的规矩，我们是不能和甲下以下的宗门抢人才的。”

　　“是啊……”巍峨的声音有些复杂，下方所有人对视了一眼，眼中都闪过一抹震撼。

　　那是……不甘的复杂？

　　谁能让这一位不甘？

　　“但是，如果这一位只修炼了三百年，就到了元婴后期，并且天灵根，甲上领域呢？”

　　“什么？！”“这不可能！”“这……竟然有这种怪物？不可能是他们蒙骗王上吧？”

　　这一句话落下，顿时大厅内一片倒抽冷气的声音。谁的眼中都透露着震撼。

　　任何一项，都足以成为天才，现在三项齐聚，这……这真的还是人？

　　“不禁让我想起那两位出世，同样惊才绝艳，同样天资妖孽。”空无一人的声音仿佛感慨了一句：“时隔千多年，居然又见到了第三人。实在是……”

　　他没有说下去，现场也没人敢接口。

　　这天资太可怕了……可怕到他们到现在都还不敢相信。

　　停顿了数秒，声音再次响起：“既然是不成文的条例，就没有天道可循，也没有白字黑字可查。本圣君……说不得要破一回例了。”

　　“王上圣明。”沉默数秒后，终于有一个老者起身道：“此人……天资太过可怕，尤其是从下界杀戮上来，心性必定坚韧，日后……恐怕会威胁王位。”

　　“这倒不怕。”声音淡淡道：“空虚尊者大限将至，还有二三百年的活头，他已经亲自请命去七界之链镇守，老夫佩服他。但是他死了。五王就缺了一位，五王二后镇守七界，这是铁则，到时候大战将起，老夫……相当看好这小子。”

　　“他能冲击五王二后？！”一位女子愕然摇了摇头：“这……”

　　“没有什么不可能。”声音笑了：“他现在加入一个顶级势力，一旦到争王的时候，那个顶级势力就算拼了老命，也会把他推上去。”

　　忽然，九龙王座之上，一道玉简再次燃烧，冥冥中仿佛有一双看透宇宙的眼睛扫了过来，只看了一眼，声音居然也无比感慨地叹了一声。

　　“体修……”

　　“什么？”

　　“此人……还是体修。”

　　死寂。

　　死一般的寂静。

　　现场无人再敢说话了，他们都觉得玄幻，如此多机遇，集中到一个人身上，这……真的还叫人？

　　“体修，这是战略资源，就算我们也不能插手。”声音无比遗憾地再次叹息：“可惜……可惜啊，这种人才，就像那两位一样，三千年，不，万年，千亿人中才有两个，体修……即便是我，也无法伸手了。”

　　“琉璃子，你带本圣礼物过去，无论如何，在他加入宗门之前，交给他。本圣送你一程。”

　　“是。”一位女子站起来道：“不过……王上，这有必要么？”

　　“有。”声音坚定道：“无论如何，本圣都要结下善缘。老夫有感，这小家伙，恐怕将来会在七界掀起滔天大浪。”

　　“不只是我，其他几位王后都会有所动作，你们就看着吧……”

　　这一切，飞升台的所有人都不知道，因为他们看着面前的八个字，已经完全呆滞了。

　　体修……虚灵仙体大成。

　　这个徐峰，居然还是体修！而且虚灵仙体大成！

　　如果说，刚才他们还能争，这一刻，他们就没法争了。

　　所有体修，未来的阳圣，这对于七界已经是战略性人才。就如同飞升台的规矩，阳圣的选择同样有规矩，那是五王二后都不能插手的规矩！

　　心如刀绞。

　　所有人嘴唇都在哆嗦，但是却说不出一句话来。

　　曾经，有一个天才放在我的面前，而我却没有珍惜……

　　他们心里就是这种感觉。

　　看得到，吃不到，不如不看，一瞬间，不知道多少势力面如死灰。

　　“怎么会是体修？！”寂灵捂着胸口，脸色扭曲地看着光幕，体修的起步，比它们预定的还要高！但是……但是他们吃不到啊！

　　“刷……”就在最后一行字出现的同时，天空中一道光华盛开，化作漫天花瓣，花瓣之中，一朵青莲盛开，一位仕女捧着一份金色圣旨，飘然而至。

　　“不老山圣旨。”仕女仅仅金丹，面无表情看了一眼在座所有人，每一个人都神情一震，全部半跪于地。

　　“拜见不老大圣！”

　　仕女微微点头，圣旨化作金龙，腾飞半空：“七界修士徐峰，实力超群，天资卓绝。不老山钦点宗门候选进入，各位不必再争。”

　　“谢……大圣指点……”

　　一片咬碎银呀的声音中，所有人都站了起来。

　　没戏了……

　　彻底没戏了。

　　任何体修，而且天资卓绝的，从来都是广寒宫和不老山出面指点，他们指点的或许不是最强的宗门，但是绝对是最适合对方的宗门。甚至五王二后都是过了这一关，对于两大圣地的选择，他们没有任何怀疑。

　　而且……能让两大圣地钦点，也就当年五王二后有这个资格。

　　如今，出现了第八人！


第958章 圣地来使

　　不老山亲自降下圣旨，无数光环加身。

　　千年来无人可做到的飞升盛况，徐阳逸做到了。

　　现场一片死寂，不知道多少人目光血红地看向徐阳逸，然而却无人敢于违抗两大传奇的谕令。

　　“晚辈明白了。”徐阳逸深深一躬，女子目光在他身上停顿了数秒，忽然开口：“不老大圣还有口谕。”

　　“七界修士徐峰，天资聪慧，刻苦修行，不畏艰辛，赐星河令一枚。”

　　滋……现场一片倒抽凉气的声音。所有人你看看我，我看看你，心中的震撼已经无以复加。

　　“千年前，凌波仙子飞升……甲等领域，天灵根，元婴初期……广寒宫主也只有圣旨，没有口谕……”逍遥散人目光闪烁：“星河令……这种东西……本尊者还是第一次看到传奇赐下！”

　　“竟然是星河令……”寂灵眼睛都发红了，死死看着对方：“怎么会……怎么会赐予这么高规格的东西……”

　　周围的目光瞬间从赤红变得炽热，燃烧到徐阳逸都感觉有些不自在，正要开口，不老山使者目光一转不转地看着他：“我七界之外，尚有大片未开拓的领土。任何星河令，都包含着大圣钦点，绝对含有修行文明的星空。”

　　她不放过一丝一毫徐阳逸的神色变化，但是她失败了，因为徐阳逸脸上没有丝毫变化。

　　他是真不知道这份厚礼的可贵？还是太能隐藏？或者真的明白轻重？

　　仕女不知道，但是她知道，大圣弟子传音，关于这个人的一切，必须完整回报。

　　“晚辈谢恩。”徐阳逸再次拱手。

　　仕女目光微闪，继续道：“这些星空，无一不是极端难去之处，否则就蕴含莫大危险，要么根本无法进入。但是，谁进入了，谁就可以标记。只要你能征服这个位面，那么，它就是你的麾下。”

　　“你现在明白了么？”

　　神目如电，徐阳逸波澜不兴：“谢大圣厚赐。”

　　看不透……

　　仕女微微皱眉，没错，她也清楚，任何飞升修士，无一不是下界精英中的精英，尤其以元婴飞升，那是怪物可以形容，但这个人太怪物了……怪物到不老大圣都睁开了一只眼，委派下来的任务，她仍然看不透。

　　点了点头，她将这个人的所有形象留在心中，一道金光落入徐阳逸手中，天穹青莲缓缓合拢，消失无踪。

　　四周一片死寂。

　　徐阳逸的目光划过众人，每一个人的眼角都在微微颤抖。许久，数个人影一声长叹，有些呆滞地看着天空。

　　惋惜。

　　无比的惋惜。

　　利刃挖心，这种绝世天才距离自己如此之近，自己眼睁睁看着不老山圣旨降临……若在平时，这是每个宗派天大的喜讯，但是现在，他们恨不得从来没有不老山传奇。

　　看得到吃不到……不如从来不让他们看到！

　　“走吧……”一位老者叹着气拍了拍身边中年男子的肩膀，语气中失魂落魄路人可闻，声音如丧考批：“陈长老，这次注定空跑一次。徐道友已经打上了不老山的烙印，我们……多留无益。”

　　“是啊……”陈长老仰天长叹，也搭上了对方的肩膀：“会须一饮三百杯……走走走，我们两宗长老好好聚一聚。”

　　“是啊，走吧。”“嗯，没错，走吧。”

　　数秒后，两人的目光都冷了下来。

　　他们还保持着之前的姿势，谁都没动。

　　“你怎么还不走？”老者阴森森问道。

　　“这句话本真君也想问，不是你让去喝酒么？”

　　“老夫随后就来。”“真不巧，本真君亦然。”

　　谁都没有走。

　　没人是傻逼，刚才圣旨说的很清楚，是徐峰本人，不是徐峰团队！

　　徐峰有了不老山的印记，但是其他人没有！

　　一起来的……还有三男一女一狗，这同样是飞升修士！而且全都是金丹，可塑性更大！并且，也是徐峰的嫡系班底！

　　现在，徐峰居然能接受星河令，令不老大圣高看一眼，仅靠这个，他手下的人就绝对热销！

　　我们拿不到人？

　　没事。

　　但是我们可以曲线救国！

　　“这位道友有请了。”一位尼姑模样的女子走出，拂尘一绕，眼带桃花毫不掩饰地看向高大英俊的楚昭南：“本宗欢喜禅，禅主大欢喜已经是阴尊后期，宗门内从来女多男少，愿邀道友共登极乐。”

　　“当然，道友若愿意，一百万上品灵玉的启动资金，同时进入真传弟子序列。”

　　楚昭南没开口，看了一眼徐阳逸。

　　“这是你们的选择。”徐阳逸笑道，若有所思看着手中卷轴，女子最后一道金光所化，就是此物：“我……先走一步。”

　　“大哥！”“徐哥！”“师尊！”几个声音同时响起。

　　最后的见面时间，对方说走就走？

　　徐阳逸转过身，强压心中的不舍，咬牙道：“反正终要道别，你们……是你们的事。我已经无法插手。”

　　“天长地久，总有相见的时候。我不相信……我的朋友，在下界能出头，在上界就泯然众人！”

　　“三百年后，七界之链，我等着你们！”

　　“忘尘，猫八二，走！”

　　话音刚落，元婴灵力一裹，现场只剩下了赵子七和楚昭南。

　　寂灵目光一闪，悄无声息消失。而现场，所有人愣了愣，随后目光更加火热地看向剩下两人。

　　还是那句话，能来这里招募的，情商智商绝对在水准线之上，刚才那一幕，让他们立刻改变了一些想法。

　　不是嫡系……

　　而是兄弟！

　　这……简直……简直太好了！

　　“小友有礼。”天孤上人一步踏前，目光毫不掩饰直视赵子七，身后已经群魔乱舞，死亡大门打开。

　　然而，没有敌意，纯粹是展现一片生死交界的情景。

　　“小友，你也看到了。”天孤上人目露精光：“刚才本尊者就在想，就算徐道友拿不下，你一定要拿下！”

　　“你身上……我感觉到了……极其精纯的生死灵力波动，来吧，来老夫这里，老夫立刻收你做真传弟子！”

　　“谁敢拦我，本尊者斗法场见！绝不二话！”

　　“呵呵，可笑。”“天孤，你吓得谁来？”“老夫荣膺大夏王朝阁老，天孤前辈，您这样吓唬小辈，夏侯恐怕不会坐视不理吧？”

　　一时间，一层层关系砸向天孤上人，一个个势力的身影瞬间冲到了赵子七面前。有的同为阴尊，有的身前已经燃烧起一片玉简，目光死死盯着赵子七，只要天孤开出条件，他们立刻敢开出更高的条件。

　　“你们……”天孤眼睛都绿了，他没说假话，看似他在挖徐阳逸，是因为徐阳逸实力太过惊人，瞎子都得挖。但是他真正注意的，绝对是赵子七。

　　太符合了……

　　那种生死之间的波动，枯骨观的四照宝鉴后继有人！从三千年前就被束之高阁，现在终于可以大放光华！

　　当年……枯骨观可是出过太虚顶峰！修的就是后人从未有体质能修成的四照宝鉴！

　　赵子七还在懵懂，一股绝大的力量突兀将他一卷，一道绿光已经在鬼哭狼嚎之间直冲出去。

　　“放肆！！”“天孤，本尊者敬你同为阴尊，你居然如此不给本尊者留脸！！”“在飞升台抢人！你真当我们紫霞阁无人否！！”

　　就在绿光腾空而起的刹那，三道光华冲天而去。紧接着，又是十来道元婴级的光华急冲而起。

　　剩下的，没走，但是所有人目光都看向了楚昭南。

　　“我是体修。”赤裸裸的目光看的他有些发毛，立刻出声道。

　　没想到，不说这句话还好，刚说完，所有人眼中都是一亮。

　　“那再好不过！”一位浑身泛红的光头大汉走了出来，深深一揖：“道友，本真君代表金刚道诚心邀你入宗！”

　　“两百万灵玉！真传弟子！并且淬炼体魄的生化阴阳池，炼狱森魔洞随你使用！”

　　后面的一切，徐阳逸已经不知道了。

　　他离开有两个原因，第一，他去哪里，不想让任何人知道。第二……

　　他不想经历这种场景。

　　不如走的干脆。

　　他对他的朋友有信心，楚昭南当日就和他不相上下，若不是因为他气海被废，现在一定是金丹之上。赵子七体质极其特殊，他不怕没有识货的人。

　　男儿在世，既然选择了来这里，他相信没人会原因白走一遭，虽然没人说，但是同为男人，他知道谁也不愿在他羽翼下成长。

　　雄鹰要飞翔，首先要解开它的锁链。

　　所以，无论他多么不想，无论他是不是又是一个人，他也选择了放手，对方也应该能理解。

　　不过……有的东西，很怕有识货的人。

　　比如咬在他手上，悬挂空中，如同杀父仇人的某狗。

　　“放我下去！！”咬着徐阳逸的手，猫八二声嘶欲裂：“我看到驭兽宗了！放我下去！”

　　“你到底想干什么？”忘尘对猫八二这只吃了就睡的不老怪物从来没好感，不动声色道：“师尊，到了上界它也没什么用了，只会拖累我们。它想去驭兽宗，就放生吧。”

　　猫八二立刻递给对方一个“还是你懂我”的眼神，汪道：“听到没有！你管我干嘛！本帅吃肉吃腻了！想换点清淡口味行不行！我要吃素！吃素！”

　　徐阳逸沉默，许久道：“你说的素……是那些御兽宗的灵兽？”

　　“那叫咖啡伴侣……”猫八二居然诡异地脸红了：“你不懂……我听到了我心跳的声音，我看到了灵魂的归宿……我……汪！！”

　　话说太多，它张开嘴之后，径直掉了下去，空中旋转出三百六十种姿势。

　　徐阳逸叹了口气，正要伸手，忽然之间，倒抽了一口气，无比凝重地拔高数千米。

　　就在他下方，层层白云之中，无穷金光透出，宛若如来佛的五指山，一只三四万米的金色巨手从层峦叠嶂的云层中徐徐往上捞出，猫八二满脸惊恐地坐在掌中。

　　金光万道，掌中佛国。

　　阴尊！


第959章 交易？不

　　金光巨掌之中，好似蕴含无数星河，一道道金光流动，一朵朵金莲盛开。无论徐阳逸怎么躲，他始终处于手掌中心。

　　“该死……”灵力运走全身，就在阿修罗相要爆发之际，金色手掌轰然炸裂，短短数秒内，他周围百米已经被无数金光困死。

　　“阿弥陀佛。”一声轻轻吟唱，若暮鼓晨钟，响彻这方天地，随着一声木鱼敲击化缘钵的声音，金光之中，一道身影徐徐走出。

　　“寂灵尊者？”徐阳逸目光眯了眯，心中已经提升到十二万分的警惕。

　　“师尊？”忘尘同样灵气运走，但是不解问道：“这是？”

　　“这家伙没安好心。”徐阳逸眼神无比慎重：“这是封印周围空间的神通，而且……刚才天翻地覆，那是威慑。”

　　忘尘抿了抿嘴，他还做不到从对方一个动作读出对方的心思。

　　“不愧是飞升真君，老衲惭愧。”寂灵身形缓缓闪现，仍然满脸慈悲，万家生佛，双手合十道：“施主，你我有缘，老衲送你一份前程。”

　　徐阳逸没有开口，寂灵并不在意，微笑道：“你初到七界，一定有很多地方不清楚。老衲可以为你解惑，并且……可以给你一件法宝，无论多远，只要你召唤，老衲瞬息便至，不受任何空间封锁阻拦，也不被任何神通破除。”

　　仍然没有开口，这里不是飞升台，没有无缘无故的爱。

　　寂灵微微抬起垂下的眼皮，淡淡道：“施主不动心？”

　　“晚辈只知道，没有付出的收获，晚辈拿着不安心。”徐阳逸同样平静，此刻面对这个大和尚，他只感觉全身毛发都在倒竖，一种名为紧张，消失已久的心情，在血脉中沸腾。让每一个细胞都处于完全活化的状态。

　　很强……

　　非常强，比他见过的任何人都强！除了那些太虚。

　　“所以，为了让施主安心，老衲这里有个交易。”寂灵终于看向了他：“不出手。”

　　不出手？

　　徐阳逸目光微微凛然，这是什么古怪条件。

　　“接下来半个小时，老衲用这件法宝换你不出手。”寂灵一字一句说道：“天涯海角寺，名字来源，天涯海角，咫尺天涯，我们只要想，可以出现在七界任何一个地方。道友不必怀疑。”

　　就连忘尘都听出来不对了。

　　这已经不是交易。

　　这是暗藏的威胁。

　　徐阳逸呼吸都减缓了，什么东西被别人惦记上了？

　　他发现了自己的先天灵宝？发现了自己来自地球？

　　不，如果是前者，对方会悄无声息地灭杀自己。如果是后者，必定全力邀请自己加入对方。

　　“前辈到底要什么？”他沉声道。

　　“她。”寂灵微微一笑，指向徐阳逸身后五十米虚空：“老衲只要她，半小时内，你不出手，老衲承你这个人情。”

　　“一位阴尊的人情，小友好好掂量吧。”

　　随着这一指，虚空轻轻波动，一个令徐阳逸都微微一愣的身影，倏然出现半空。

　　苏星瑶！

　　她居然没有留在原地，而是跟着他走来！

　　“如果前辈是想让她加入宗门，大可交涉。”忘尘沉吟道。但还未说完，徐阳逸就冷冷打断了他：“大师属于空门，哪来的女弟子？”

　　“那前辈是？”

　　徐阳逸沉默，他想起了苏星瑶的来历。

　　生死棺……

　　没错……就是它了……苏星瑶本是生棺，灵魂残缺，因为两人长期缺少交流，徐阳逸做好了自己的一切，居然漏掉了这一个点。

　　而这一点，现在竟然被一条鲨鱼给咬上了。

　　一瞬间，心中思绪万千，苏星瑶保不保？看样子，寂灵不敢对自己动手，毕竟自己刚刚得了某位大圣的青眼，他还没这么猖狂。

　　帮，立刻结下天涯海角寺这个不知深浅的大敌。不帮，苏星瑶一旦被抓，就有可能推断出他的来历……不，甚至只要真武界这三个字泄露出去，他一定会被发现！

　　观星者慎之又慎提醒过好几次，七界绝对没有真武仙界和不归仙界的修士，后果可想而知。

　　“抱歉。”许久，徐阳逸抬起头，沉吟道：“容晚辈谢绝。”

　　寂灵微微愕然，随后笑容有些发冷：“没有商量的可能？”

　　“抱歉。”徐阳逸在苏星瑶有些惊愕的目光中踏前一步，这一次直视寂灵尊者的目光：“不行！”

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　不只是忘尘，还有躲在忘尘身后的猫八二，就算徐阳逸自己，都心跳如鼓。

　　“这样啊……”数秒后，寂灵叹了口气，微微点头：“那么……”

　　“得罪了。”

　　话音刚落，一片金色莲花池倏然出现在众人身下，百米空间，居然越来越大！他们越来越小，不到五秒，他们已经处于一片数万米的金色海洋。

　　寂灵已经消失了，一朵朵金莲摇曳，所有人背靠背靠在一起，谁都知道这是什么。

　　领域！

　　寂灵对他们动手了！

　　“佛说……”一个悠远的声音从无限远处传来：“千灯万盏，不如心灯一盏。”

　　“扑！！”随着这一句话落下，九天雷鸣！忘尘，猫八二齐齐喷出一口鲜血，就算苏星瑶和徐阳逸，脸色也是微微发白。

　　宛若宇宙晃动的力量，透过他们皮肤，刺入他们肌肉，混淆着他们所有灵力。灵力激荡，几乎破体而出！

　　这就是阴尊之威！

　　一言可为天下法！

　　“刷拉拉……”随着这句话落下，四面八方的无边金莲齐齐点亮一点佛火，数万米内火光摇曳，佛态恒生。

　　“轰！！”惊天巨响，一尊千米之高的金身佛陀从海中轰然而起，双目微垂，拈花一笑。

　　“领域。”

　　“须弥芥子。”

　　没有任何废话，寂灵也知道时间同样紧张，下一秒，一只金色巨手遮盖天空，朝着所有人拍来。

　　就在手掌压下的瞬间，徐阳逸深吸一口气，阿修罗相咆哮而出，修罗对佛祖，一大一小，却仿佛身陷囹圄的孙悟空对着如来佛的挑战。

　　手掌之下，黑芒万道，然而这一次，所有黑芒全部被巨掌压住！

　　“你不过是元婴后期。”

　　“越级反杀对于天才修士是家常便饭，然，老衲实打实的阴尊中期，超你一个大境界，一个小境界，你在老衲手中没有丝毫翻天的可能。”

　　“交易否？”

　　“轰！！”随着这三个大字，天穹雷鸣，佛陀降妖，金光璀璨中，徐阳逸居然第一次被人压得站不起身上。

　　四只手臂全部用力，完全是体修的力量，死死顶住了金光巨掌。

　　“卡卡卡！”骨骼刹那间不堪重负地哀嚎，他额头青筋凸起，一言不发。

　　身边，苏星瑶双手飞快结印，随着刷的一声，一片月华暴涨，一轮明月在双手中若隐若现。

　　“百解之五。”月光中，苏星瑶双目冰寒抬起，没有一丝温度，万道月光将她映照得如同月夜仙子：“暗月！”

　　光华直上九重天，金光巨掌手背，赫然出现一个月亮的影子，下一秒，月光之下群妖乱舞，一轮明月竟然生生破出金光手掌冲了出来。

　　“仙法真言？！”天空中，佛陀巨像传来一声惊恐至极，却兴奋至极的尖叫，然而紧接着，月光刹那间消失，无穷金莲摇曳，莲中佛火幽然而上，在佛陀身后形成一道烈火佛轮。

　　“轰隆隆！”这一次的压力，比之前狂猛数倍！徐阳逸瞳孔倏然睁大，如果说刚才背负的是泰山，这一刻，他撑住的就是……

　　世界！

　　“啪啪！”阿修罗相两只手齐声而断，那炽热的佛光几乎要将他都融化，就在此刻，一片金光从掌下爆发，魂守呼啸而出，在他身边化为一片金色长河。

　　压力悄然轻松了一丝，然而……寂灵尊者不带一丝感情的声音再次响起：“蚍蜉撼树。”

　　“轰！！！”这一次，佛光中不仅仅有金光，更带着无数业火红莲，佛清业障，万里生莲，刚才是世界，现在就是太阳！

　　“交易否！！”震雷一样的声音响彻四周，震撼心田，徐阳逸没有畏惧，心中只生出一种渴望。

　　对力量的渴望。

　　刚才笑语相迎，转眼翻脸无情，不是他做错了什么。

　　只是因为还不够强。

　　如果刚才没有不老山的圣旨，恐怕现在寂灵尊者已经全力出手，不给他留一丝活路。

　　“说！！！”惊天咆哮再次响彻天际，佛有拈花一笑，此刻金刚怒目，一个说字，终于震得他皮肤寸寸龟裂，无数的血迹开始浮现体表。

　　然而，忽然之间，一个淡淡的声音响彻战团：“寂灵尊者？”

　　“以大欺小，你也好意思妄称阴尊？”

　　青光万道，在佛陀头顶，连绵不绝的青色灵气形成无边苍翠之山，带着佛陀的惊呼，朝着佛陀头顶压下！

　　“群山之……”

　　“刷……”最后一个字，湮灭无穷金光，千米之大的金色佛陀直接被群山镇压，压在徐阳逸头顶的压力轰然而散。魂守悲鸣一声，飞入他体内，而他已经感觉四只手不是自己的了。

　　没有一丝力气。

　　眼前一片金星，放眼望去，根本没有寂灵尊者的影子，只有另一个人。

　　一个青年男子，把玩着一只玉盒，正饶有兴趣地看着徐阳逸。

　　阴尊！

　　周围片片灵气的震荡，都在告诉徐阳逸，这人……也是个阴尊！

　　而且……比寂灵尊者还强！


第960章 大争之世

　　人，有各种各样。

　　有的气质如火，一点就着，有的平易近人，春风拂面。但眼前这个人，却是春与冬的结合。

　　说他冷漠，但他嘴角挂着一抹春日浅笑，让人如醉春风。

　　说他热情，但满头白发，满身白衣，眼中的冷意几乎能化为实质。

　　无人知道他是如何将冷和热结合起来，他就是这样一个完全矛盾的存在。

　　“谢了。”徐阳逸掏出一枚丹药吞下，打坐数分钟后，才深深拱了拱手，正要说话，男子仍然淡淡开口：“要说什么青山不改，绿水长流，日后必有厚报之类，就不必了。”

　　“顺手而为而已。谈不上感谢。”

　　平淡的话，却针一样挑动了徐阳逸敏感的内心。

　　刚才飞升台看似元婴对阴尊不是太敬重，实际上，只是因为那些元婴背后势力太强，打狗看了主人面而已。

　　原来，势单力薄如自己，对方感谢都不需要，也不屑需要。

　　“前辈怎么称呼？”压下翻涌的心情，他也平静问道。

　　“你这个人还真有意思。”男子多看了他一眼，根本没有回答：“甲等以下的修士，看到甲等以上的宗门，居然不立刻下跪。若你是龙，这没什么。但就凭你现在的实力，也敢和寂灵尊者讨价还价？”

　　忘尘没有开口，他都感觉脸上发烧。然而，他听到了身边师尊的拳头握得咔咔作响。

　　筑基以后，徐阳逸何曾受过这种不敬！

　　在地球上跺跺脚地球震三震的师尊，如今居然龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　那种失落，愤怒，就连旁边的自己都感受得到。

　　“听到师尊说飞升了一个天才，本尊者还饶有兴趣，不老山传奇高看一眼，本尊者更加好奇。到底，是怎样的人能引起那位传奇的惊讶？”男子根本没有顾忌徐阳逸的心情，或者说，他没有必要顾忌。

　　“可惜，传奇亦老……本尊者，有些失望啊。”

　　他看了徐阳逸一眼，兴致缺缺地将手中玉盒定在原地，根本没有送过去的迹象，身形缓缓消散。

　　“名字？”徐阳逸脸色如常，问出了第二次。

　　无人回答。

　　雪上空留马行处。

　　徐阳逸没有开口，目光平静地看着天空。

　　这是来自于上界修士的下马威。

　　这一刻，他的心忽然清醒了，刚才在飞升台被捧上天的热情，被这一通冷水浇下，完全通透。

　　上界，从来不和平，只不过被虚假的繁荣，和盘根错节的势力图挡住了而已。

　　差距，任何地方都存在。就如同不公平，因为世界从没有公平过。

　　“真好。”他忽然在忘尘惊愕的目光中笑出来了：“这还是那个熟悉的世界。”

　　“人吃人的世界，不过大了点而已。”

　　“我……还真有些喜欢上这里了。”

　　“师尊……你不生……唔……”忘尘还没说完，猫八二已经用就用狗爪捂住了他的嘴，拖到了后面。

　　“你做什么！”忘尘转过头恶狠狠地看着这条贱狗：“你不知道师尊的心情么？”

　　“本帅当然知道。”猫八二递给他一个“你还太嫩”的眼神，傲立空中，西风吹拂浑身狗毛乱闪，如同狼神，语气森然：“这小子，我太熟悉了，他如果发现当面怼不过，就一定会记在心里，十年报仇。他就是这样腹黑。”

　　忘尘若有所思点了点头，猫八二没理他，缓缓道：“狗生啊，寂寞如雪，因为我对任何人都太过了解。因为我拿到了一张预言家的牌……”

　　忘尘的脸色顿时阴沉了下来，眼中闪烁过好几个将这条贱狗人道毁灭的画面，最后冷笑：“如果你能把你风动术停下来更好。”

　　“哦？是吗？”猫八二顿时停下了风动术，顿时，西风停止，狗毛波涛汹涌停止，仍然是那条熟悉的哈士奇。

　　“这样会不会更好一点？”

　　忘尘实在是懒得理它，目光转到玉盒上。看了看徐阳逸的脸色，没有任何变化，嘴唇动了几下才说：“师尊，我帮你拿过来？”

　　这是一份耻辱。

　　耻辱在于，别人姓名都不愿通报，显然觉得所谓天才不过如此。并且，这是送的礼物，却放在那里，根本不交给他。

　　因为觉得他不配。

　　几个动作，几个言下之意，对方已经表达地一清二楚。那种属于天之骄子的骄狂，傲气，如同出鞘利剑，剑剑逼人寒。

　　“你不用太在意。”苏星瑶忽然开口了：“他不过比你早修行一段时间。”

　　没想到，徐阳逸随手一招，竟然若无其事地将那份玉盒收入手中。

　　“我为什么要在意？”

　　他把玩着玉盒，平静开口：“当日多少天才，大道争锋，但是笑到最后的，只有我。”

　　“争过一次，还怕第二次？”

　　“说得好。”话音刚落，一个声音突兀响起，所有人都愣了愣，徐阳逸仿佛看开了，眉头展开：“又是哪位前辈？”

　　“哦？你怎么知道我是前辈？”声音笑道。

　　“很简单。”徐阳逸也笑着回答：“元婴能不让我发现的，没有。”

　　忘尘舒了口气。

　　这种自信……师尊完全没有被打击到！

　　他是真的有信心赢刚才那个人！

　　不是现在，而是以后。

　　周围沉默，三秒后，一声轻轻的掌声传来：“有趣……很有趣。”

　　“不愧是飞升修士，居然没被他夺去心志。好多年没看到能在他的气势下稳若磐石的元婴了。”

　　虚空裂开，没有任何异象，一位手摇折扇的公子徐徐走出。

　　目若朗星，面若傅粉，皮肤吹弹得破，娇艳若女子。但两道剑眉，却为他增添一丝英气。浑身青衫，好似浊世佳公子。

　　感觉不到一丝灵气，不是没有，而是浩瀚若海，璀璨若星，整个人都在对方灵气包裹之中。没有边际，自然无从谈起感觉。

　　“见过前辈。”徐阳逸不亢不卑，第三次问道：“他是谁？”

　　“这个问题难啊。”公子折扇敲打着手心，饶有兴致地问道：“本尊者是告诉你呢，还是不告诉你呢？”

　　徐阳逸不动声色地挑了挑眉，公子微笑道：“你还是不知道的好。”

　　“不过，我可以告诉你三件事。”

　　“第一，五王二后每一位，都有一位真传弟子。本尊者不才，师尊……好像也是一位王。”他微笑着朝着西方拱了拱手：“第二嘛，这可是个秘密。”

　　徐阳逸脸色古井无波，公子看了他数秒，叹了口气：“无趣，极端无趣。”

　　扇子顶在眉心，那张可以让少女尖叫的面容，剑眉微微皱起，愁苦说道：“第二就是……空虚尊者还有不到三百年寿元。”

　　“怎么样？”他“刷”一声展开扇子：“破了我这道题，我就给你师尊的贺礼。若是破不了，那么……”

　　扇子上一幅美人图刷一声合上，阴尊的灵气如同万剑一样铺开，天穹都为之嗡鸣。

　　“那么，本公子恐怕就会不开心了。”

　　“你……”忘尘正要说什么，徐阳逸一挥手制止了他。

　　这不是地球。

　　戒急用忍。

　　地球上他都没有学会的东西，在这里却学会了。

　　这不是天赋，而是大道争锋的本能。

　　“很简单。”他笑道。

　　“哦？”公子惊讶：“愿闻其详。”

　　一些想不通的事情，终于想通了，徐阳逸垂下眼睛，眼中闪过一抹明悟，沉声道：“五王二后殁了，那么……必定有人补上去。”

　　“是啊，这是七界铁则。一王守一界，从无例外。”公子微笑。

　　“那么，谁补。”徐阳逸抬起眼睛，神色已经如常，看着公子道：“本来，是你们七人。如果没猜错，刚才那位前辈，应该呼声极高。是你们七人中名列前三的人？”

　　公子的笑容微微一顿。

　　菩提子急速旋转，徐阳逸娓娓道来：“本来七人争锋，如今我忽然出现，横插一脚。而时间，还有三百年，我……”

　　他指指自己，声音中带着无比的自信：“只修行了三百年。”

　　“三百年四境界，我明白了……哈哈哈哈！”他忽然大笑起来，毫不掩饰，畅快淋漓。

　　而公子已经不笑了。

　　“他怕我。”徐阳逸舔了舔嘴唇，拇指戳着胸口，刚才的憋屈，此刻化为洪流从一个小孔中泻、出，寒声道：“他想破我道心，特地前来一趟，三百年，他害怕，他担心！他怕我和他抢夺五王二后的至尊宝座！”

　　仰天大笑，他低下头，拱了拱手：“谢了。”

　　公子深深看着他，许久才吐了口气：“看样子，我白来了一趟。”

　　“而寒雪尊者，仿佛给他找了个不小的麻烦？”

　　寒雪尊者么……

　　徐阳逸目光微微一动，将这个名字刻在心中。

　　“那么，从今以后，我们就是对手了。”公子打开扇子，挡住嘴，轻笑道：“大争之世即将打开，虚空尊者陨落的那一刻，不仅他镇守的那一界一片混乱，将迎来最为虚弱的时刻，并且，太初必定全力进攻。因为一位五王的陨落，导致七界之链缺失一角。这是千年不遇的良机。”

　　徐阳逸眉头微动。

　　很巧妙的词。

　　对手，不是敌人。

　　这个词，可以很多种解释。

　　“三十六路诸侯，七十二路烟尘，都为这唯一一个王位争锋，不仅仅是我们……”他的目光越来越冰寒：“所有大教，王朝，顶级势力，深藏不露的太虚，五千阴尊，都会为同一个目标而疯狂，你想想，有多惨烈？”

　　“你能保证独善其身？”他死死盯着徐阳逸眼睛，似笑非笑：“还是长风破浪会有时，直挂云帆济沧海？”

　　徐阳逸也看着他的眼睛：“那要看你怎么定义对手这两个字。”

　　“另外，您是谁？”


第961章 赌性

　　他，读懂了对方的心。

　　对方是来寻找后援的。

　　五王二后陨落，这可能是个不算秘密的秘密，三百年后大道争锋，如果他想走上五王二后的位置，这一次就是最好的机会！

　　但是……

　　三百年，真的够么？

　　从元婴后期起码要到阳圣中期，并且，还要扩张自己的势力，三百年内打下铁桶一样的江山，不完全依靠宗门，仅仅三百年……真的够？

　　他没有后盾，没有某某王在身后支撑他，和这些天骄不同，他是白手起家。

　　公子深深看着他，聪明人开口谁都不需要废话，这局大棋已经铺开，棋手纷纷落座，三百年前，已经开始布子入局。

　　大道之争，争的是自己，也是自己的势力。

　　“我是谁，不重要。”许久，公子轻轻吐了一口气，神色郑重了起来：“对于一个联盟，你以代号来称呼本尊者都没有关系，关键是……”

　　“值不值得。”两人几乎异口同声地说道。

　　四道目光交汇，谁都看清了对方眼中的野望，这一刻，他们同时上桌布局，或许徐阳逸是目前最弱的一位棋手，只能联袂别的棋手，也或许，最后只剩黑白两条大龙的时候，是他们争锋。然而现在，只需要明白一个答案。

　　对方值不值得自己联盟？

　　值不值得自己将冲击五王二后的底牌放在对方面前？

　　值不值得自己信任？

　　“你真的很有趣。”数秒后，公子收回目光，淡淡道：“区区元婴，背后势力一片空白，居然也敢妄想五王二后的至尊之位。”

　　“不过，我喜欢。”

　　“刷……”折扇展开，公子微笑道：“没有野心，是庸人。”

　　“庸人，除了自扰，什么都做不了。”

　　一道青光，飞到了徐阳逸手中，他看了看，是一块玉牌，上面什么都没有，只有一片柳叶。

　　“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”公子的身影缓缓消失：“先到阳圣吧……”

　　“不到阴尊或者阳圣，你永远没资格参加这方棋局，因为……就连最弱的一位阴尊，现在你也很难对付。”

　　“五千阴尊，数万顶级势力，还有太初的插手，届时七界满地狼烟……呵呵呵，道友，别以为自己资质高就可以傲视群雄，这不是下界。也不是你跺跺脚就可以抖一抖的后花园。就算你跺断了腿，不到阴尊阳圣，七界多你一个不多，少你一个不少。”

　　“若你冲击入了阳圣，本公子亲自赔罪，负荆请罪邀你上桌。如果你到不了……”

　　后面的话，已经消失于虚空。

　　寂静。

　　徐阳逸静静把玩着玉牌，没有说一句话。

　　“用这个应该可以调查到那个人妖是谁。”猫八二看到气氛尴尬，用肥壮的身体拱了拱徐阳逸说道。

　　“有必要么？”徐阳逸将玉牌投进储物戒，平静开口：“不到阳圣，知道了又有什么意义？”

　　“徒增烦恼。”

　　周围安静了下来，徐阳逸闭上眼睛，盘坐虚空，甚至没有看两位王后的见面礼是什么。

　　这位公子告诉了他很多，三百年后必定有一场大道之争，然而，如果自己什么都没有，赌本都压不到上面。

　　“势力……”他目光落下，将两份玉盒都放进了储物戒，看向了不老山给他的玉简。

　　最快的扩张力量……就是以这里为跳板，然后侵吞没有被发现的位面，掌握一方，这才有机会参加那场大争。

　　不老山给自己钦点的宗门适合么？

　　他们有足够的力量为自己造势？辅助自己修行么？

　　一切的一切，到这里回归到一个原点，那就是——他到底要选择哪一个势力？这个势力够不够强？

　　轻轻将玉简抵住额头，数秒后，他目光闪烁，化为一道黑光，卷起其余的人就朝着东方冲去。

　　乙上宗门，天剑山庄！

　　位于墟昆仑中心……大夏王朝，万灵归一宗，血飒国中心，三不管地带！

　　也是三大势力冲锋的唯一缓冲地带。

　　他已经大致明白了墟昆仑等级的划分，大夏王朝有多强，他是知道的，一个夏侯，就可以威慑位面。能和它形成三国争霸的另外两大教派王朝绝对不弱。

　　但是天剑山庄居然能在三派中央形成缓冲地带，这就注定不凡。

　　然而，他很疑惑，他的资质已经证明。却没有进入任何一个太虚势力，反而进入了这里……到底是为什么？

　　只有甲下，才可能拥有太虚。甲中必定拥有。

　　阳圣是战略资源？换句话说……这里和阳圣有关？

　　带着满腹疑问，和对未来的憧憬，他踏上了前往墟昆仑的传送法阵。

　　……

　　一个月后，徐阳逸站在了一座大山前方。

　　这里就是天剑山庄所在，万剑海。

　　起初他还以为是海，但是到了才知道，这里每一座山峰都是下大上小，山峰尖锐。并且没有一点树木，仿佛荒芜的沙漠。

　　但是他丝毫不怀疑这里就是天剑山庄所在，因为就在他面前，一块百米大的石碑，龙飞凤舞地写着八个大字。

　　凡人止步，天剑山庄！

　　一股股狂风，从里面刮出来，他闭上眼仔细感受了一下，喃喃道：“是剑气。”

　　“剑气？”忘尘愕然，有些不敢相信地搓出一个法诀，化为火鸟没入其中，却立刻被绞成粉碎。

　　“千百年来沉淀的剑气……锋锐无匹，元婴之下……不，元婴中资质稍差的，根本无法抵挡。”他浑身灵气外露，一片防护罩形成：“跟我走。”

　　一步踏入生死门，八个大字将内外完全分割，顿时，无穷无尽的叮当之声，响彻他的护罩之外。

　　“师尊……您不用不老山的玉简么？”忘尘问道。

　　徐阳逸摇了摇头。

　　自己走进去，让他们看清什么是飞升修士，比不老山钦点更容易让人记住。

　　三百年，不长，他从一开始就没有想隐藏。

　　只有如同彗星般崛起，才有希望参加三百年后的大道之争。

　　无穷剑气扑面而来，徐阳逸闲庭信步，一边走一边道：“我们一步步走来，这些日子，我们已经很清楚，天剑山庄从来不外出招收弟子。”

　　“却又在门口布下如此凶暴的无边剑阵，那么，他们招收弟子的途径只有两个。”

　　“第一，推荐。有推荐才能入这里。”

　　苏星瑶目光微闪，她想不通徐阳逸在这里说这些是为什么。

　　“第二，就是……”徐阳逸舔了舔嘴唇：“他们拥有不少的大小千世界！”

　　“只有这样，才能在三足鼎立中活下来，并且……我们不是问过前面几个宗门弟子么？天剑山庄冲击甲级宗门已经七百年了。如果不是拥有太多大小千世界，他们哪里来的修士源？凭什么立足？”

　　这一点，才是真正让他兴奋的。

　　资源充足么……

　　那么，就让我来拿吧！

　　等我成为道子序列，这些东西，就是我参加日后大道争锋的基石！

　　到时候……就算是推，你们恐怕也会疯了一样推我上去。因为……我让你们看到了希望。

　　一步步走来，毫无难度，千米之后，一尊持剑女修的雕塑，大约十米高，出现于狂风剑雨之中。

　　这里是一线天，雕塑将整个峡谷堵死。周围好似沙漠戈壁，雄奇壮丽。

　　“外来者，你确定要进入这里？”就在他们靠近五十米时，雕像中忽然传出一个机械化的声音：“开弓没有回头箭，天剑山庄拒绝一切庸才进入。你可做好了准备。”

　　“考核？”徐阳逸目光微微一亮：“当然。”

　　话音刚落，女子雕像瞬间亮起通天光华，刹那之间，女子身后剑雨狂风呼啸声瞬间狂增一倍以上！

　　“后退无路。”光华中，再次响起女声，巨大的雕塑已经咔咔移开。露出中央狭小的通道。

　　与此同时，群山之中一个盆地，大地满是黄沙，周围一片戈壁，只有最中央有万米大小的绿洲。戈壁之上，数不尽的山洞林立。每一个山洞前，一把小剑悬浮。林林立立，铺满方圆十几万米！

　　戈壁深处，竟然有着数万人！

　　甚至更远处，人流如织，居然还有一大片仿佛地球西域一般的城市群。

　　而在绿洲中心，一把残破巨剑斜斜插在湖面，深入湖底。

　　巨剑一片漆黑，然，上面无数蓝色的符文萦绕。忽然之间，所有符文齐齐亮起，每一个山洞之前，小剑竟然无风自动！

　　“嗡嗡嗡……”所有的小剑齐齐嗡鸣，宛若万剑朝圣，紧接着，随着一片密不可闻的嗖嗖声，无数的剑光射入天空。

　　“有人闯剑林？”一个颇大的山洞，大门轰然打开，一道身影飞了出来，先是愕然，随后扬起漫天战意，哈哈大笑：“真是不知死活，就让我看看，这个痴心妄想的人能走到哪一步！”

　　说话的同时，无数修士的影子全部飞了出来，齐齐盘坐半空，饶有兴趣地看着下方绿洲。绿洲湖面，已经倒映出徐阳逸一行的影子。

　　“开盘了开盘了！”一个光头大汉摇着一个骰子壶漫天飞来飞去，大着声音喊道：“剑林一共七关，大家赌一赌，他能走到第几关？”

　　“十块灵玉下注，买定离手，机不可失，时不再来！”

　　话音未落，无数的灵玉就从周围飞起。一个个声音几乎同时响起“第二关。”“非也，此人第一关轻轻松松，应该止步第三关。”“第五关？”“呵呵呵，饶师兄，咱们天剑山庄大师兄才走到第四关。师尊已经传了他天剑三杀，天剑三杀只传一人。他能到第五？掌教又给他什么？”

　　所有人交谈着，然，一座足足百米大的洞府中，一个披头散发的年轻男子，只是睁了睁眼，又闭上了。

　　“大师兄，你不去看看？”身边的仆从笑道：“两百年没人闯剑林了，这么有意思的事，您不欣赏欣赏？”

　　毫无动静。

　　数秒后，大师兄才动了动嘴唇：“没什么好看。”

　　“反正不可能比本真君高。”


第962章 剑林

　　他不知道，在最高的五座几乎被风化地千疮百孔的山峰上，五个老人齐齐睁开了眼睛。

　　“他来了。”“是他……我感觉到了不老山的意志。”“来我们这里干什么？”“是啊，我们都没派人去，凭什么让我们接手飞升修士。”“天剑山庄哪一个人不是我们养出来的？现在又多一个？凭什么？”

　　“好了。”一个威严的声音打断了他们：“好好看吧。”

　　“不老山送到我们这里，还能为什么？”声音冷哼了一声：“这么多万年了……那已经是三万年以前的传说，甚至历代宗主找遍本宗都找不到。到现在两位传奇都还放不下心。还以为我们藏着掖着。”

　　话音未落，整个天剑山庄上空，猛然电闪雷鸣，无穷无尽的电龙在半空游走，天穹白转黑不过一秒之间，数万道雷电金蛇狂舞，盘踞五座山峰上空。

　　声音刹那间停住了。

　　有些禁忌，不能触碰，无论有没有人，人间私语，天闻若雷。暗室亏心，神目如电。

　　谁都知道，一旦提及那两位的名字，并且深入下去，而且还是负面内容，那么马上就会像现在这样……

　　天罚！

　　无论在七界哪一处，除开七界之链。

　　这，就是传奇之威，独步之威。

　　三分钟后，乌云散去。威严的声音再次响起，强压怒火哼了一声，磨牙道：“几万年前的传说……如果还在，确实能让十大仙体圆满，晋级阳圣。甚至可以突破圆满，达到超脱。可那位老人家就不看看，我们自己有阳圣么？”

　　他的目光，冷冷看向光幕：“一年又一年……这次又来一个！说什么下界飞升……本宗哪个不是其他位面惊才绝艳之辈！缺他一个？他是能走到第六关还是第七关？”

　　没人回答。

　　“第七关？这种天才，不老山舍得丢在我们这里？”声音平平淡淡，对于外界抢的你死我活的徐阳逸，没有半点欢迎，反而暗含怒意：“太虚永远是天才，天才却不一定是太虚，这么多万年，什么天才我们没见过。”

　　这一切，徐阳逸都不知道。

　　他只知道……轻松，太轻松了。

　　迎面而来的狂风，已经带着一丝金色的气息，整片戈壁之间，伴随狂风丝丝金光璀璨，然而，根本吹不动他的护身灵气。

　　徐徐散步，很快就来到了谷底。

　　整个剑风谷就如同一个个葫芦被串起来，第一谷对他毫无影响，而在第二谷门口，一尊白虎雕塑矗立于此，白虎背剑，眼中射出数米白光。神威凛凛。

　　“外来者……”白虎一阵嗡鸣，一个威严的声音响彻半空：“剑风山谷第二谷，剑风为之前的两倍。每过一谷，剑风就会狂暴一倍。一共七谷。绝无退路，若不走过，只能葬身剑林之中。你……可准备好了？”

　　“陈词滥调。”徐阳逸微微笑道：“开吧。”

　　“如你所愿。”

　　一道雪白光华冲入空中，此刻，在第二口的地方，第一道光柱化为一尊女子虚影，和白虎光柱位于一条直线。随着一片卡卡卡的嗡鸣声，那道小小的山口轰然打开。

　　“刷刷刷！！”剑风如潮，仿佛禁锢千年的恶魔，瞬间从一线天从冲出，吹得几人衣袂翻飞，须发乱舞。他眯着眼睛感受了一下，忽然笑道：“有点意思。”

　　不等众人开口，他淡淡道：“他说的一倍，是对于上一个剑风山谷的一倍。如果我没猜错，第三关，就是四倍，第四关，八倍，第五关，十六倍。至于最后一关……”

　　他眼睛终于闪现了一抹感兴趣的神色：“六十四倍。”

　　猫八二迅速躲到了他脚后面，而忘尘愣了半天，愕然看着自己的老师：“六，六十四倍？”

　　徐阳逸点了点头：“毕竟是墟昆仑。若不是如此，我还担心我走的太快，让他们太没面子，也让我大失所望啊……”

　　他不知道，就在他这句话落下的瞬间，整个戈壁盆地都安静了。

　　一行人的所有，全都被投射到绿洲大湖之中，这一句话，让所有人都见鬼一样看着湖面，直到一阵骰子乱响的声音将他们惊醒。

　　“买定离手，各安天意。”光头大汉摇着骰子筒笑道：“各位，赔率1：4，这位道友能否通过第二关，只要压下十块灵玉，也许你收获的就是四十块……”

　　话音未落，四面八方雨点一样的灵玉，带着愤怒的议论声，飞快冲入了他的骰子筒。

　　“二十下品灵玉！买他输！！”“放肆！还从未有人在我天剑山庄面前大放厥词！买他输！五十下品灵玉！”“多少年无人走到第四关，只有大师兄做到过！身为挑战者，居然如此藐视本宗，四十灵玉！”“大失所望？还真敢说！一百灵玉！买他输！”

　　一位老者满头披散白发，目光却锐利如鹰，枯瘦的爪子抓起数块灵玉飞向大汉，冷笑道：“老夫压他过不了第三关。”

　　“这是哪里来的飞升者？真以为第三关如同前两关一样好过？不知好歹。”

　　大汉的骰子筒仿佛无底洞一般，将所有灵玉收入其中，一片雨打琵琶之声后，所有人再次安静下来，整个天剑山庄，都带着不善的目光盯着湖面。

　　管你知不知道。

　　在天剑山庄门口挑衅试炼剑林，真以为你是大罗金仙下凡不成！

　　一分钟后，湖面投射的画面中，白虎雕像化为一尊虚影傲立荡空，剑林第二谷挑战，正式展开。

　　毫无犹豫，徐阳逸一脚踏进一线天，就在同时，刚才还风平浪静的剑风山谷，猛然之间狂风起波澜。汹涌的风暴中带着道道白光，如万剑飞空，光芒璀璨。

　　“刷拉拉！！”万剑腾空，金铁交鸣。刹那之间，一行人的身影马上被白光之海吞没。而戈壁盆地，沉默数秒，一片大笑声响起。

　　“妙，实在是妙！”“呵呵，这幕大戏是有趣，不过就是结束得太快。”“愚蠢，愚不可及！还以为是第一关？剑林试炼面前也敢口若悬河，结果当场打脸。”

　　议论声此起彼伏，谁到了两倍剑风，都是警惕无比，剑风没到，便被一层法宝或神通荡开，谁想这人如此托大，结果还没来得及用出法宝神通，已经万剑穿身而死。

　　对比起之前的话，实在是无法不让人笑出声来。

　　“凡夫俗子。”披散白发的老者冷哼一声站了起来，同时无数人身形腾空，对于他们来说，这就是一场戏，一场名为现世报的戏。可惜，不够精彩。因为这个报应太快，快到他们都还来不及享受。

　　就在这时，一个声音忽然响起：“各位……等等……”

　　这个声音刚落下，四面八方不知道多少声音同时响起“不是吧？！”“这……这怎么可能？”“我是不是眼花了？”

　　下注大汉也在离开的人群之中，听到这句话，他皱眉低下头，但是就这一眼，整个人如同被雷打了一样，瞬间呆在原地。

　　我看到了什么？

　　他的面容，从呆滞，到惊愕，最后嘴唇张大，见鬼一样指着湖面，一句话都没说出来。

　　现场，一片沉默。

　　没死……

　　那一行人居然没死！

　　没死不可怕，就在这几秒，已经前进百米！同时……仍然没有开出一招神通！单单凭着护体灵气往前走！

　　剑风舞狂沙，每走一步，四面八方疯狂的风剑就海潮一样涌上来，将他们淹没，然无法吞噬！一片剑鸣之后，剑风如同遇到了铜墙铁壁，哀嚎着四散溢开。

　　“沙……”一阵风吹过戈壁盆地，卷来远处城镇的驼铃声，这片戈壁，静得可怕。

　　三秒后，一片倒抽凉气的声音齐齐响起，不知道多少人瞬间站了起来，针扎了一般，死死盯着湖面。

　　湖面上，倒映出徐阳逸一行人宛若春游，不……甚至像旅游那样，悠哉悠哉，甚至那条狗还跳出去撒了泡尿！

　　但就是这样，那呼啸第二山谷的剑风居然连对方衣襟都割不开！

　　来狠人了……

　　不知道过了多久，所有人目光才呆滞地交换了一下，都看到了对方眼中的讯号。

　　别说元婴，就连阴尊走到这里，都会举步维艰！

　　走过第二谷不可怕，来到这里的人走过第二谷的并不少。但可怕的是……如此轻松，轻松到惬意。他们从未见过走过第二谷，护身法宝都不动用的人。

　　安静，然后轻微的议论声起起伏伏，过了数秒，终于转化为一片议论的热浪，席卷整个盆地！

　　“这位猛人到底是谁！？”“哪个位面过来的？我还是第一次看到第二剑谷不开法宝也不开神通的！”“这……这简直让人不敢相信……难道第二个天剑祖师下凡？”“天剑祖师？呵呵呵，他才过第二关而已……不！都没过！才到第二关！别说天剑祖师，大师兄一根指头就能压扁他！”

　　就在那个唯一没有人出来的山洞中，石门紧闭，两道人影鬼魅般飘然而至，沉声道：“真的不出来看看？这次来试炼的人，恐怕有些不凡。”

　　被称为大师兄的披发男子微微皱了皱眉，仿佛根本懒得开口。

　　“他已经入了第二关，轻松无比，护身法宝都没开。”另一道声音缓缓道。

　　“等他过了第三关，才有资格让本真君去看一眼。”大师兄头都没抬，冷笑一声：“萧无声，银铁衣，你们两人什么时候变得这么大惊小怪了？”

　　“走过第二关的人比比皆是，这里谁走不过？”

　　一道人影皱了皱眉，正要说什么，大师兄淡淡道：“故作镇静，用强大法宝维持走过第二关，再也到不了第三关的，又不是没有。”

　　“正是因为他们修为孱弱，心中有鬼，这才在第一二关最简单的地方装模作样，妄图得到几位长老的肯定。提前钦点。”他微微睁开了眼睛，嗤笑一声：“痴人说梦，弱就是弱，五位长老神目如炬，就算他装出花来，过不了第三关，也进不了我天剑山庄。”


第963章 连破！（一）

　　所有人的目光都集中到了镜湖上。

　　谁心中都隐隐有种感觉，这次，恐怕来了真正的天才。

　　不知道已经被万众瞩目的徐阳逸，此刻已经轻松惬意地走到了第三谷门口。

　　就在进入第三谷雕塑五十米内时，身后呼啸剑风轰然而止，一片风平浪静之中，面前第三尊雕塑眼中射出十米光华。

　　一线天中，玄武蹈海。

　　一尊玄武匍匐于地，四面八方石刻的烈焰熊熊，明明是灰白色的石雕，却让人感觉到上面难以言喻的恐怖热力。

　　“外来者。”恢宏的声音再次响彻耳际：“剑林剑风谷第三谷，业火道，有入无出，有进无退，你，可敢尝试？”

　　徐阳逸没有立刻回答，而是化作流光飞到玄武雕像面前，用手轻轻抚摸到了上面。

　　从前两谷他就发现，雕塑可以清晰感知到后面剑风的狂猛程度。

　　“轰！！”刚刚接触，一片汹涌火海顷刻间在灵识中沸腾起来，如果说第二谷的剑风是让人适应，那么这里……就是一种完全的蜕变！

　　属性……

　　他的目光闪烁不定，这后面的剑风，他居然感觉到了五行之力！

　　剑修，是最纯粹的修士，单修一柄剑，和其他法修修这一系的神通不同，他们是用五行之力附着于剑，最后凝练出的剑丸也是这种属性，可以说对于五行灵根依赖最小。前两关也是这样，纯粹的剑意，极致的剑意。但是这一关，为什么全都变了？

　　“可敢尝试？”询问之声第二次响起，徐阳逸收回手，平静道：“开。”

　　刹那之间，玄武化为一道青光升入空中，和白虎，女子，并列为一条直线，巨大的雕塑轰然升起，第三谷开启。

　　“刷！！”刚刚打开，一片炙热的狂风就从一线天中喷薄而出，如同太上老君的炼丹炉。随着这一片狂风，形成一线天的戈壁竟然丝丝发黑，猫八二的毛发都有些卷曲起来。

　　“汪！”猫八二吓了一大跳，肥硕的身体全部缩在了徐阳逸身后，惊疑不定地看着那道狭窄的通道：“这……是狗肉火锅的节奏啊……不是说好的剑风谷么？拿错剧本了吧？”

　　徐阳逸目光炯炯地看着那条通道，就在这里打开的瞬间，他身体中忽然跳动起一股难言的渴望。

　　虚灵仙体全身已经打通的三十六、大灵气节点微微闪烁，仿佛对这里有着一种难以言喻的冲动，催促着他进入里面。

　　“下面的路，我自己走。”

　　说完这句，他已经化为一道黑光冲入业火道中。

　　“轰！！”就在他全身进入之际，眼前倏然转换，戈壁消失，一线天消失，眼前……是一条业火大道！

　　纯粹的火海，疯狂跳跃，蛇一样席卷他的全身，不到半秒，他就化为了一个火人。

　　“滴溜溜……”戈壁盆地，天剑山庄本宗，骰子的声音再次响动起来，大汉摇动筒子兴奋地大喊道：“买定离手，各安天命！这位道友能否走出第三谷，赔率1：4，走过路过不要错过……”

　　他的声音在安静的湖面上回荡，谁都没有立刻下注，刚才那一把，他们已经赔进去数十上百的灵玉，而且对方神通，法宝都没动用，他们已经有些开始吃不准对方能否走出第三谷了。

　　许久，披发老者才冷哼一声，重新抓出十块灵玉，犹豫了一下，肉疼地飞向大汉。

　　“十块下品灵玉。”

　　“赌他输！！”

　　“哦？”大汉收下灵玉，目光一转：“道友如此笃定？”

　　“咱们都知道，从业火道开始，后方五大剑风谷，每一谷一种灵气属性，别说是他，就算目前五大长老元婴之时都从未走过第四谷。他一个区区外人，何德何能！没看到已经被业火包围了么！”老者咬牙看着湖面，尽量不去想刚才输掉的灵玉。

　　话音刚落，不远处一个女声响起：“业火，触之即燃，永恒不灭。不将目标燃烧为‘纯净，’绝不停歇。然人体中多少杂质，等杂质燃烧干净，人早已被炼化为飞灰。若说后面的弱水道还能靠法宝撑一撑，这业火道，却是绝无花巧。”

　　“第三谷，是真正蜕变的分界线。”女子头戴面纱，盈盈玉手一抹储物戒，三百块灵玉浮现出来，长河一般冲向光头大汉：“本宫下注三百下品灵玉，赌他输。”

　　“原来是不周界七公主。难怪如此财大气粗。”大汉一摇骰子筒，哈哈一笑：“不周公主赌他输，还有其他道友下注否。”

　　有人带头，安静了数秒后，顷刻之间，又一次的灵玉沸腾而起，化为道道长河进入大汉骰子筒。

　　“三十灵玉，赌他输！”“十灵玉……赌他赢！”“五十！压输！”“一百，压他在业火道飞回湮灭！”

　　无数的喧哗再起，不过不同的是，这一次，里面终于出现了压徐阳逸赢的声音。

　　虽然小，近乎没有，但确实存在。

　　业火道中，已经真正成为炼丹炉，数不尽的业火翻飞，围绕成一个火焰之茧，将徐阳逸牢牢包裹在里面。

　　无人可知，内部的他不仅没有任何伤害，反而有些愕然地看着自己的手。

　　点燃了……

　　数不尽的业火冲入他的毛孔，下一秒，立刻被丹田中一道拇指大的火苗吸引过去。

　　内视之下，丹田处已经成为一个漩涡，无数道火海疯狂朝着漩涡涌去！

　　先天灵宝，南明离火！

　　就算这些业炎再凶，怎么可能和当初天劫相比？就连天劫都能吞噬的南明离火，这区区火焰怎么可能是对手？

　　如果仅仅如此，他只是庆幸自己能走过第三关而已。但是……并不只是这样，就在万道灵火江河汇海之际，一道道纹路，竟然从南明离火周围涌动出来，同时，他全身都传出一阵咔咔之声。

　　仿佛封印的锁链在一层层解开，纹路蔓延越来越广……不多时，他已经看清楚了。

　　那是丹鼎经脉！

　　万古丹经王从黑暗的寂静中被一点点唤醒！一丝丝火热的洪流冲入四肢百骸，时明时暗中，他已经感觉一种种子破土萌生之意。

　　“这就是所谓的解封么？”闭上眼睛，外人根本不知道，被他们畏之如虎的业火道，对徐阳逸是一次释放，一次新生。

　　“鱼肠。”他轻轻呼唤道：“观星者说过解封，你也说过，苏星瑶也说过，在百年位面旅行中，我已经听你们讲解过，超出下界灵力容纳的神通，会被位面意志自动封印，到了上界，如同鲨鱼被养在鱼缸，忽然换到了海中，大部分会立刻解封……”

　　“大多如此。”鱼肠极其谨慎的声音传入他的灵识，现在是别人地盘，他们一切都是谨小慎微：“但……其实还有不同的情况。”

　　“比如？”

　　“比如……这一式神通，在上界都算是至高绝学。或者，是某种至高神通的残篇。那么，上界的位面意志就会解析它，这需要一个时间，或者机缘。”

　　顿了顿，鱼肠继续说道：“位面是有意志的，你毋庸怀疑，可以说，任何位面，上亿年之后本身就是活物，位面意志的呈现方式是界灵，地球……应该也有界灵，不过我不知道在哪里罢了。”

　　“这些界灵，思维接通整个位面，如果将位面比作超级计算机，它就是计算机的大脑。你刚刚进入墟昆仑，就一定被对方察觉，对方开始分析，如果你的神通是位面可以承受的，那么，会立刻将你的‘鱼缸’换为‘大海，’这就叫做解封。”

　　“如果你的神通……就连上界都感觉棘手，那么，位面意志会分出一丝长久关注你，直到契机来到，或者是‘计算机’解析完你的神通，这才会将鱼缸撤去。现在……恐怕就是契机到了。”

　　犹豫了两秒，他沉声道：“还有一种情况……就是上界界灵也无法解析你的神通，无法分辨危险等级，所属等级，所以，它也只有暗中观察，直到他认可了，才会将你搬到‘大海’中去。”

　　徐阳逸点了点头，这恐怕就是他的神通到了墟昆仑这么久都没解封的原因。

　　他感觉不到虚灵仙体，千里不留行，万古丹经王和地球上时有什么不同。在一百年中通过询问观星者，解封后的神通，才是神通的完全体。但是，这其中又出现了一个问题。

　　万古丹经王，或许可以说上界不认可，那么虚灵仙体呢？

　　为什么也没有解封？

　　这是上界早就有的存在，现在他的虚灵仙体只是单纯的让灵力倍增，解封后会怎样？上界早就知道，为什么位面意志不认同自己的虚灵仙体？

　　“我……”他顿了顿，斟酌开口：“有位面意志的注意？”

　　“不知道。”鱼肠沉吟道：“老夫甚至不知道你现在属于哪一种情况，不过，等第一道神通解封之后，就应该明白了。”

　　徐阳逸不在开口，平静数秒后，猛然全身灵力运转，周围无边业火轰然朝他卷来。

　　不到五秒，四面八方的火焰全部围绕在他身侧，而此刻，他体内已经出现了惊人的变化！

　　一道道洪流冲入四肢百骸，那是火，南明离火的火，吞噬业炎之后，输出条条烈焰，而他的经脉中，一点点黑色的东西，被这些烈焰炙烤下来，化为道道黑烟消散。

　　他灵识死死盯着经脉，却发现这根本不是黑烟。而是黑烟之中，藏着的无数符箓！

　　在地球上根本无法看到，如今，却在第三剑风谷中化为灰烬。

　　禁锢巨人的枷锁缓缓被撕裂，一股若有若无，和上界鱼水交融的灵力，已经开始弥漫于第三谷。


第964章 连破！（二）

　　徐阳逸继续吸收着火焰，这些火焰对他没有一丝伤害，南明离火坐镇，就算上界业炎，也万火莫侵。

　　时间一分一秒地过去，一个时辰，两个时辰……五个时辰过去，他仍然端坐于此。

　　他已经感觉到了，曾经从未感受过的一层薄膜，虽然薄，却坚韧无比，将他笼罩在一座囚笼之中。

　　“这就是‘鱼缸’了。”他心中若有所悟：“感觉不到的时候，还认为自己和上界经过灵玉洗涤已经完全融合，真正感觉到，才明白还有最后的一层隔阂。”

　　“不打破它，就永远无法和上界真正结合。”

　　“轰！！”随着倾尽全力的一吸，整个第三谷都微微一震，紧接着，数之不尽的烈焰疯狂袭来。让这个火焰之茧越来越庞大，越来越璀璨。

　　而其中被业炎炙烤的那一股和上界不分彼此的灵气，也越来越浓郁。

　　戈壁盆地，所有人都呆了。

　　不周界七公主已经站了起来，嘴唇有些发干地看着湖面。

　　当时……她也走过了第三关，但是……不只是她，所有人都清楚，没有一个人在第三关敢这么做！

　　将所有业炎吸附于自身，他到底想要做什么？

　　“他疯了么……”披发老者喃喃自语，死死盯着湖面，他此刻已经不去想自己下注能不能获胜了，实在是徐阳逸这一手太超过他们的预料。

　　开始被业炎吞噬，太多人以为他已经完了。业炎无物不噬，燃尽才止。被沾上的东西，就连元婴都逃不掉，阴尊以下所有修士的克星。但是……半小时后还是如此，一小时后仍然如此！现在十个小时……还是这样！

　　整个山谷，已经没有一丝风，一丝业炎，所有业炎都全部被这个修士吞掉，萦绕四周。

　　没有人开口，他们全都有种预料，但是无人敢说。因为太过匪夷所思。

　　这是修炼……

　　居然，居然有人在试炼用的剑风谷中修炼！而且是业火道！

　　不单是他们，戈壁盆地中，五座风化的山峰之上，同样一片沉寂。

　　“他能走过第三谷。”一个苍老的声音嘶哑开口：“我们天剑山庄能稳稳矗立于三国纷争之地……最重要的，就是七层剑林保护，这可是当初的传奇，独步境界天剑祖师布下的防御阵法……五千年了……从未有人走过七道轮回，第三谷都渺渺无几……这人……这人竟然能在剑林中修炼！”

　　心态，终于有一丝微微的变化。

　　无可否认，能做到这一步，第三谷对对方毫无难度，对方的资质，进入内门弟子已经铁板钉钉。但是……

　　“不老山的棋子，这次可真的是下了重手啊……”最初巍峨的声音有些复杂地开口：“真不知道是哪个位面的人……能产出这种天才，必定是不老山下属最著名的十大大千世界之一，如今为了那个传说，竟然舍得放出来……”

　　“诸位，走过第三谷，按照规矩就是正式弟子。剑林七谷阴尊之上不可挑战，我们当真要收下这个麻烦？”

　　“不收也没办法。”另一个声音冰冷开口：“规矩就是规矩，你真想得罪不老山？找死么？”

　　寂静，数秒后，第三个声音淡淡道：“难为他们惦记这么久……”

　　“既来之，则安之，不管是不老大圣的意思，还是有人拉大旗扯虎皮，不老山的圣谕，不是我们能抗拒的。”

　　“呵呵……”苍老的声音恨然磨牙道：“一年又一年，只要体修就往我们这里丢，飞升的……本地的……几万年前的传说还当真，也从未问过我们愿不愿意！将我们天剑山庄堂堂乙上宗门……出过独步的古老门派当作不老山的后花园？！七界才多少乙上宗门？不老圣山安敢如此辱我！！”

　　说完，他犹不解气，声音中带着无边恨意：“若天剑祖师在，就算不老大圣，广寒宫主，他们谁敢动我们一丝一毫！”

　　“稍安勿躁。”第三个声音听到这些话，言语中也带上了一抹煞气：“泥人也有三分火，不过，现在不是我们发怒的时候。我的意思是，直接给他道子序列。”

　　瞬间沉默。

　　针落可闻中，数秒后，苍老的声音悠然开口：“借刀杀人，玩的漂亮。”

　　整个天剑山庄，没有人知道他们宗主长老的真正想法，近十万弟子，全都目光闪烁地看着湖面。

　　已经无人敢出声，因为湖面上，随着一声轻喝，整座业火之茧轰然爆裂。

　　火焰之中，一道人影徐徐走出。高大，黑袍，低调中透着尊贵，黑发披肩，目如朗星。

　　哪里有半点业火焚烧过的迹象。

　　一人牵动十万人的目光，徐阳逸浑然不知，湖面上，他已经走到了第四关的入口！

　　青龙踏云，这一次……是百米高的石雕，完全堵死第三第四关的一线天。

　　“哗啦啦……”随着石雕升起，黑光利箭般射入，现场死寂足足一分钟后，所有人几乎全部起立！

　　震撼而起！

　　第四关，弱水道。

　　五百年后，继大师兄后，终于又有人挑战弱水道！

　　上一个挑战成功的大师兄，被奉为五百年来第一道子，若这个人再次挑战过……

　　所有人不动声色中交换着目光，有的兴奋，有的担忧。更多的是五味杂陈。

　　一旦成功，宗门势力必定迎来一次大洗牌！大师兄会迎来真正的，绝对强有力的挑战者！

　　这不是单纯的挑战，这是无形之中现在的第一人，和未来可能的第一人第一次暗中交手。是新王的里程碑！

　　而让他们五味杂陈的是……这个挑战者，在没有入宗之前，已经在自己不知道的情况下，将全宗修士都打了个嘴巴。

　　数万人聚赌，连败三场，输的灵玉不多，但是这个过程……只要想想自己笃定对方倒在第二关，第三关，现在脸上就忍不住一阵发红。

　　太丢人了……

　　几万人一起丢人，这种事情说出去都让人无颜面对。

　　就在这时，四百块灵光熠熠的灵玉飞起，长河一样落入大汉的骰子筒，七公主淡淡开口：“四百中品灵玉。”

　　话音一落，她隐含薄怒的声音咬牙切齿：“买他输！！”

　　滋……一片倒抽凉气的声音，四百中品灵玉……好大的手笔，不少人交换了一下目光，看来七公主也被连败三场挑起了真火，不看到徐阳逸倒下去，她绝不甘心！

　　身为公主，这种憋屈亏，无声巴掌，她绝对不认。

　　“五十中品！”披白发老者，终于咬了咬牙，挥手之间，一片远比下品灵玉璀璨的灵玉飞向光头大汉，磨牙道：“第四关，他必输无疑！”

　　两人带头，顿时，一片片灵玉浮现起来“十块中品灵石！买他输！”“可笑，真当我天剑山庄无人否！一个区区未入宗修士，连败我们数场，这口气，我孤云子咽不下去！三十中品！”“二十中品，买他输！”

　　此起彼伏的喧哗之中，忽然之间，一道白光贯穿人群，一物带着一声轰然巨响，从一个角落飞射而出，狠狠定入空中。

　　“卡拉……卡拉……”虚空之中，无数的裂缝蔓延开。四面八方的如潮喧哗刹那间安静。

　　这是一个被人扔出来的玉盒。

　　一掷之力，乃至于斯，虚空都被砸碎，简直就像砖头砸入玻璃，平息所有涟漪。

　　“三千中品灵石。”一个平静的声音，出现在戈壁盆地之中，不染一丝烟火色，冷静如雪，孤傲如松。

　　所有人目光都是一闪，起码有十分之一的人，立刻恭敬无比地朝着那座仍然没有打开的洞府深深一躬。

　　“买他输。”

　　光头大汉收敛了轻浮的脸色，郑重地拱了拱手，亲自前往玉盒落下出，拿起一看，目光却立刻意味深长。

　　看似随手一投，只有他看到，玉盒的底部，蛛网纹蔓延，块块玉屑脱落。

　　这不是砸的。

　　这是盛怒之下，在手中生生握出来的。

　　他的目光有些隐晦地看了一眼洞府，终于……还是忍不住了么？

　　面对新王的挑战，旧主终于生出了危机感么？

　　不动声色将玉盒收入骰子筒，他再次满脸笑容，轻轻一晃法宝，但是，在骰子筒上闪现出几个字之后，他吓得差点跳了起来！

　　“谁买了他赢！？”他惊呼出声，瞪圆了眼睛看向自己的法宝。刚才对大师兄的一些想法，刹那之间灰飞烟灭。

　　上面……赫然写着：输，七万三千人。赢……两万二千人！

　　一比五的赔率……

　　如果真的输了，他就彻底疯了！绝对破产！

　　中品灵石对他来说不少，但是……这两万多人一人几十中品灵石，加在一起何止十万！再加上一比五的赔率……

　　他额头上已经满是冷汗。

　　所有人你看看我，我看看你，疑窦顿生。

　　“你买他赢？”“没有啊，我也买的输啊。莫非是道友你？”“非也，我赤心为宗门，怎可能让一个未入宗修士在门口折我等面子？”“我也买的他输，到底谁买的他赢？”

　　风向变了……

　　此起彼伏的声音，居然全都是买徐阳逸输。光头大汉只想跳脚骂娘，这尼玛两万多人是假的么！

　　他也不敢说什么，心中只能一次次祈祷，目光死死盯着湖面。手心背心全是冷汗。


第965章 连破！（三）

　　第四谷，弱水道。

　　徐阳逸闭目盘坐，刚才第三谷的业火道还无法让他解封，甚至他都不知道这解封的是什么神通。是万古丹经王，还是虚灵仙体？

　　任何一样，都是他压箱底的本钱，一旦撤去鱼缸，他的底气不知道要足多少。

　　八倍剑风，第四谷内雨落如剑，然任何一滴雨水，都足以在地面上砸起拳头大小的孔洞。

　　漫天暴雨之中，他被包裹在一个巨大的水球之内，方圆五十米，四面八方不知道多少雨滴砸在地上再弹起来，在他周围形成一道道悬浮的雨幕。

　　随着他猛然一吸气，整片雨幕都轻轻一震，下一秒，成千上万，成万上亿的雨滴利剑一样朝着他疯狂冲来。

　　“咚咚咚！”雨滴刺入雨幕，涟漪片片，而他身体猛地一震，全身绽放出一层血雾。

　　不过，嘴角微翘，虽然双目紧闭，眼中却带着一股兴奋之色。

　　他终于明白，为什么不老山指派他来这里了。

　　这不是剑风谷……

　　这是炼体圣地！

　　他也是到弱水道才想明白，第一关，第二关，是测试肉体的强度，第三关开始，提纯精炼肉身，神通。现在，他的经脉中，黑沉已经去了一大半，万古丹经王红彤彤的红色灵力满布全身。

　　而弱水道……

　　这些水，极重，每一滴大概都有上千斤，如今形成一个水球，从四面八方挤压自己，还时时刻刻有无数弱水冲来，每分每秒都处于不知道多少万斤的重锤之下，这让他的五脏六腑上一层层黑色的血雾升腾而起。被无穷之重的弱水一寸寸挤压出来。

　　大痛苦，方显大造化。

　　随着不知道多少次的淬炼，一层层的血雾喷发，他的五脏六腑竟然微微闪现出一抹金铁色泽。明显可以感觉，呼吸之间，灵气入丹田，经五脏，要比地球之时轻灵太多太多。一个周天的运功，现在大约只要二分之一的时间就可以。

　　不过……也差不多到顶峰了。

　　自己的身体自己最了解，他已经感觉到，弱水道对于自己的淬炼几乎达到了峰值。微微睁开眼睛，看着入眼连天雨幕，他忽然喃喃道：“这个宗门不简单。”

　　“确实。”本来没有指望得到回答，鱼肠的声音却凝重响起：“老夫仔细回想了一下，前两关，炼外皮，第三关，淬血肉，这一关，锻内府。这是堂堂正正的锻体手法。在这里，却只是外围试炼。”

　　鱼肠又沉吟了一会儿：“但困惑的是，有这种底蕴的宗门理应不弱，现在看来却只是乙上等级，且位于三国争锋之地，虽然安立于此数万年，却并未扩大一寸。小家伙……你要小心啊，越是这样云遮雾罩，却有着长久历史的宗门。如果真藏着东西，那东西恐怕深不可测。”

　　徐阳逸睁开了眼睛，轻轻嗯了一声，身外雨幕全面炸开，竟然万里晴空。

　　卡卡卡……活动了一下身子，一股筋骨舒展之声传来，仿佛卸下了镣铐，全身一阵轻松。

　　“但是，还不够。还没有一样神通解封。是我的神通需要的‘契机’太多，‘大海’太大？”

　　他并非没有调动神通，实际上，没有解封的虚灵仙体已经完全调动起来，只不过，第四关的弱水道还是无法攻破他的肉体防御。

　　不再多想，他一步步走向尽头，那里，一尊麒麟雕塑，兴云布雨。

　　第五关！

　　在他走到第五关门口的时候，整个天剑山庄本宗，已经沸腾如海！

　　“第五关！第五关了！！”“难以置信……千年以后，居然有人能够走到第五关！”“大师兄都没有做到，他居然做到了？”“此人到底来自哪个位面？竟有如此实力！”

　　一阵阵惊呼中，带着难言的惊恐。

　　如果说，第五关之前，还被大师兄的余威笼罩，现在对方已经完全证明，自己绝对不在大师兄之下！

　　要变天了……这种惊恐，是对于这些下层修士未来站队的惊恐。以往只有一个大师兄，不用考虑，如今山中猛虎犹在，青龙高调入主，龙争虎斗势在必行！

　　就在所有人还在迷茫混乱之中的时候，有一个人不混乱。

　　他的做法，是“咚”的一声，直直砸入湖中，扬起漫天水幕。

　　就在看到徐阳逸站在第五关门前的时候，光头大汉已经两眼一黑，再也拿捏不住灵气，居然从空中直接晕倒湖底。

　　不需要混乱。

　　因为已经破产。

　　所有人都在看着湖，愣了一秒，顿时，惊呼之声此起彼伏。

　　“道祖在上……我的灵玉！！”“整整一百灵玉……这可是我在七界之链省下来的，如今就喂了这条老狗！”“中品灵玉啊……我真傻，真的，我怎么就不知道赌他赢呢！”

　　“闭嘴！”就在此刻，一声娇喝，七公主傲然站起，神色冷漠，隐含怒意：“谁来坐庄？”

　　一问之下，无人开口，不少人的眼睛都愕然看向七公主。

　　“本宫问，谁来坐庄？”七公主再问了一次，心中无名火起，就算徐阳逸不知道，接二连三的惨败，她已经被激起了真火。

　　“没人么？”她走向湖中心，淡淡道：“本宫来。”

　　“你们不会担心本宫还不起吧？”

　　没人开口，别人身后可是有整个位面的。

　　“第五谷，枯木道。一千中品灵玉。赌他输！”七公主点了点头，冷声道：“本宫就不信了，他还能过了第五关！达到千年未至的成就不成？”

　　“谁敢陪本宫大赌一手？”

　　话音未落，忽然之间，一道白光闪烁，如同蛟龙破空。紧接着，“卡拉拉……”那扇一直没有打开的石门，终于轰轰打开，一道黑衣身影，已经傲立于白光之中。

　　他如同冬日的雪，清冷，带着孤寂。

　　又好似群山之中的珠穆朗玛峰，一旦观望，只能心生折服。

　　黑衣，白发，白眉，看起来大约只有三四十岁，目光如电，全身衣袂无风自舞，白发飘扬，淡淡道：“本真君奉陪。”

　　“一万中品灵石。”

　　“赌他输。”

　　随着话音落下，一股虚位尊者的灵力，轰然爆发，更可怕的是，对方身后，冉冉升起一抹炙热的太阳，光耀万里。

　　十大仙体，开阳仙体！

　　只差一步进入尊圣之境！

　　还在震慑于大师兄出手之大的人，瞬间醒了过来。

　　旧主按捺不住了……

　　终于有人冲破了他五百年来的记录，他再也无法高傲地静坐与洞府之中。

　　静静坐下，周围所有人立刻自动让开，布满天空的十万修士，只有他，如同万丈冰雪山峰，周围一片孤寂。

　　未来的阳圣种子，非同级别不可安坐。

　　他们不知道，五座风化的山峰上，争论声已经响成一团。

　　“他竟然真的过的了第四关……”一个声音犹自不相信，喃喃道：“千年之后，终于有人叩响第五关的大门。当年……老夫元婴之日，也做不到这一步！”

　　无人开口，他们觉得今天沉默的次数太多了，不是因为不想说话，而是因为震惊。

　　一路走来，毫无阻拦，人形古兽一样走到第五关门口，他们都不知道说什么好。

　　如果是自己信得过的修士，恐怕已经激动地冲了出去，这种天资，当为道子第一！

　　但……这个人不行，他带着不老山的烙印而来，然而，他们却发现……自己现在放不下了！

　　这该死的……就像一个喷香的鱼饵，明知道后面恐怕是不老山的钩子，现在自己这几条鱼却在鱼饵旁游来游去，根本舍不得离开。

　　“说话。”威严的声音再次响起：“五老议事，要说话。沉默过不了关。”

　　仍然安静。

　　许久，威严的声音叹了口气：“诸位，如果，本宗主是说如果，他真的过了第五关，我们怎么表态？真的给他道子第一？”

　　还是无人开口。

　　谁都听出来了，或者说，谁心里都一样。闯过第四关还不用法宝，这等天资，已经足以让他们心中天平略微倾斜。

　　就算他们再恨不老山，也明白这种人杰绝非百年一遇，而是千年一遇的真正天才！

　　心中的天平开始倾斜不稳，开始的决定就会动摇，这一刻，宗门五老真的发现自己坐在一个舍与得的痛苦问题面前。

　　足足过了两分钟，威严的声音才试探道：“本宗主觉得……先看一看？”

　　“不老山舍不得放这种天才出来，或许，如果有那么一丝可能，他真的不是不老山的人呢？”

　　“那还用说？！”老妪的声音立刻响起：“若是如此，此人，必定是振兴我宗千年之人才！老身亲自迎他入宗，他要什么，我给什么！”

　　“别忘了，还有三百年，空虚尊者陨落在即！若此人能连过七关，老身建议，给他真正的考核！一旦验证不是不老山的人，就算倾尽资源，也要放他去试一试那个位置！”

　　“稍安勿躁。”宗主的声音也带上了一丝不确定，一丝火热：“看看吧……能争夺那个位置的人，无一不是人杰，大争之世即将来到，他能不能触摸那条线，有没有这份心性，和天资同等重要。不过首先……”

　　“他得到阳圣才行。”

　　“不入阳圣，绝对没有争锋的资格。”


第966章 连破！（四）

　　实力，永远是让人承认你的第一条件。

　　从开始进入第一谷，所有长老决定借刀杀人。到现在，竟然宗主开口，让再看一看。

　　态度的转化，天平的倾斜，靠的不是其他，只有他自己的实力。

　　天剑山庄所有人都注视着湖面，已经一天多了，却无一人离开。

　　又是一天，徐阳逸打坐十几个小时后，第五关，枯木道，破！！

　　隔天之后，二十个小时，第六关，锐金道再破！！

　　没有震撼了，因为已经麻木，戈壁盆地之中，每一位修士都呆若木鸡地看着湖面。

　　太猛了……

　　四天六关，七道轮回居然被人直接闯到了最后一道面前！

　　从未有过……

　　千年内，无人走到第五关前，最强的大师兄不过走完了第四关，在第五关前摇头长叹。但这样，已经是天剑山庄千年之内资质最好之人，如今，居然有人连破六关！

　　第六关，他们终于看到了徐阳逸的法宝，一条宛若金色的长河，锐金之道，万剑腾空，然而所有灵剑刺入他方圆百米，全部诡异减缓，最后，被他一一消去。

　　没有人觉得松一口气，反而神色更加凝重，第六关才用出法宝，此人……何等可怕！

　　现场一片死寂，所有人的目光都看向了那个如同雪山一般的男子。

　　没有任何反应，就像世间沧海，都引不起山的变化，他就这样静静地坐在那里，如同恒古不化的冰雪。只是眼中，一片寒冷。

　　无人可见，他长袖中的手，已经握得咔咔作响。

　　该死……该死的下界贱人！

　　自己家世辉煌，天之所向正好成为开阳仙体的载体，只要那么一步……最后一步！一旦冲上阳圣，自己就是七界最重要的三十多人之一，虽然历年阳圣少之又少，甚至屈指可数，但……自己好歹也有了冲击的资格。

　　靠着家世，根据传闻，找到了天剑山庄，好不容易走到第一道子的位置，现在竟然出来了这个中途拦截的人！

　　目光如冰，低垂眼帘，无人可以看到他心中汹涌的杀意。

　　……

　　第七关门口，徐阳逸深吸一口气，看似他只出动了法宝，实则虚灵仙体已经运用到了极致，魂守也拿了出来，对于体修，这基本就等于防御的所有底牌。

　　只有他自己知道，这六道剑风谷，绝不易过。

　　但是收获同样巨大，此刻，他五脏六腑，皮肉，筋骨，都绽放出一片晶莹白光，宛若玉质。呼吸之间，每一息都可以牵动金苹果，无限制地扩大吞吐灵气的范围，速度，这种修行速度，比之前快了近乎一倍！

　　厚积薄发，金苹果，万古丹经王同时发力，他已经迫不及待想看到真正解封的模样。

　　可惜，还差一点。

　　他能感觉到，那层阻挡他和墟昆仑完美融合的隔膜已经到了崩溃的边缘，只差最后一丝，就能让它完全破裂。

　　那时候，才是自己，真正完美的自己，完全解封的自己！

　　姜太公的万古丹经王，七界公认的十大仙体，伊甸树结出的一枚苹果……基础夯实，才是他冲击阳圣的时候。

　　第七道关口，很古怪。

　　那是一条蛇。

　　一条……巍峨无比，雄奇壮丽的巨蛇。

　　在它周围，无穷无尽的星辰密布，这条蛇看不清身影，竟然让他想起了羽蛇神。

　　“外来者。”在他身后，女子，火焰，玄武，白虎，朱雀，青龙，六道虚影在天空中排成一条直线。如同之前六关，巨蛇眼中闪动光华：“第七关，后土道，六十二倍剑风，有入无出，有进无退，你……可愿进入？”

　　徐阳逸没有立刻回答，而是在心中思考起自己的底牌来。

　　数秒后，他才抬起头，沉声道：“开门。”

　　“刷！！”青光没入云霄，第七道巨蛇虚影凌空闪现，伴随着远处戈壁盆地一片惊呼，剑风谷五千年来从未打开的最后一道试炼，轰然开启。

　　深吸了一口气，徐阳逸猛然冲了进去。

　　就在进入的一刹那，没有任何犹豫，双手结印之下，一身古怪的盔甲就出现在身上。

　　密林斗繁星！

　　这是他防御的最后一张底牌，按照道理，六十四倍剑气，早就足以将半步阴尊都绞碎，但是他并没有，阳圣肉体早就在阴尊之上十几倍，再经过前方一道道关卡淬炼，他竟然没有被进入的瞬间化为灰烬。

　　“轰轰轰……”就在同时，两方山壁轰然巨响，整个第七关数百米一片黄沙飞扬，刹那之间，一股无穷巨力就将他拉到了沙漠的中心。

　　下一秒……

　　沙葬！

　　铺天盖地的黄沙，形成恐怖的龙卷风，而他就处于龙卷风的中心，四面八方，黄沙凛冽，形成数百米厚的沙墙，轰然朝着他全力落下！

　　瞳孔骤然收缩，他感觉到了……这一掌，已经近乎于当日寂灵尊者那一掌！

　　阿修罗相全力打开，一声闷哼之后，他的身影被无穷黄沙吞噬，一个巨大的黄沙之球旋转于第七谷之中。

　　处于万丈黄沙中的他，全身都仿佛被巨山碾压，齐齐发出一声哀鸣，已经被淬炼过的地方，居然再次淬炼。而且根本不温和，而是一种巨力收缩，仿佛他是海绵，这只黄沙巨手要捏出他身体中所有水分一般。

　　外面看不到里面的情况，但是所有人此刻都站了起来。戈壁盆地，所有人凝视湖面，居然呼吸都若不可闻。

　　七公主站起来了，披发老者站起来了，就连大师兄，都情不自禁地站起。

　　六十四倍剑风，后土道，五千年无人进入，如今终于有人进来了，结果到底如何？这一瞬间，所有人都忘记了这人一路闯六关让自己丢了多少钱，也忘记了他一旦入宗宗门势力会有多大变化，只是单纯，紧张地看着黄沙圆球。

　　不仅仅是他们，五大山峰上的五老，目光同样火热。这最后一步，关系着他们心中天平的倾斜，无人敢不侧目。

　　徐阳逸根本不知道自己已经被人看光了，沙球之中，无边的压力如同海啸山崩。只要稍稍分心，自己真的会被捏成肉酱！

　　用尽全力抵御着四面八方疯狂的压力，额头上青筋暴跳。经脉之中如同万剑穿心，一点一点刮着仅剩在身体中的残渣，那种刮骨疗伤的味道，就算他是体修都快疯了。

　　“坚持住！”就在他胳膊骨节都在咯咯作响的同时，鱼肠的大喝忽然传入他的耳中：“你……解封在即！”

　　“多呆一秒，都是大收获！只要你解封，这层后土封不住你！”

　　汗从头顶一滴滴地下，他死死咬着牙齿，抽出一丝灵力内视过去。

　　一眼之下，他瞳孔倏然收缩，体内，几乎已经翻天覆地！

　　南明离火跳动，一道道红色灵气穿过四肢百骸，而就在同时，这些灵气第一次穿过了虚灵仙体的灵气节点！

　　本来，这些灵气节点是超脱万古丹经王之外的，所有经脉在这里都绕了一个圈。如果非要比喻，就是灵气节点是城市花园，为了不破坏这个花园，经脉在周围搭起了一座座高架桥，环绕而过。

　　但现在，城市规划，高架桥轰然塌陷，终于和整个城市花园融为一体，正在形成完整的拼图！

　　红色的灵气艰难衍生，仿佛和虚灵仙体争夺着领土，然而南明离火乃是地球先天灵炎，之前又吞噬了如此多业火，现在的火力何其庞大，几乎取之不尽用之不竭！火浪前赴后继，为经脉提供着无穷无尽的灵力。终于，三十六、大节点，都被一丝经脉透入。

　　“轰！！”就在这一瞬间，徐阳逸眼前一黑，进入了一个玄妙的境界。

　　在他面前，星辰璀璨，银河绚烂。天空之中九星连珠，然而就在最后的“珠。”太阳徐徐转过来之后，即便是他都忍不住倒抽一口凉气。

　　那不是太阳……

　　那是一尊虚影神像！

　　看不清脸，全身蜷缩，手抱膝盖，浑身青色。全身都被一道道锁链封锁，三十六星辰徐徐闪耀，但是还有一大片星辰没有开启。

　　明明一清二楚，但是无论怎么看，徐阳逸都感觉它处于一种虚与实的幻境。仿佛镜中花，水中月，近在眼前，却遥不可及。

　　“小子！”就在他出神的时候，鱼肠的声音拨云见日，雷电一般传递下来：“快！这是真正的虚灵仙体！完整的十大仙体！”

　　“听我说，我曾经握在专诸等上一届万界大战修士手中，他们实力至少阴尊！太虚也有张道陵，姜太公等数人。他们曾经说过，任何仙体的本质，都是宇宙中一个独一无二的种族！此种族只有一人，一脉单传，或许就是星界兽！”

　　“从他们的肉体中，修士发掘出十大仙体的修炼法门，其中最重要的一环，就是观想！”

　　“越大的宗门，观想图越详细……而你这个……恐怕已经超出观想图了！这……恐怕是当初那尊星界兽，或那一族的本来面目！”

　　“记住它，你冲入阳圣几率大增！一定要记住它！”

　　这才是虚灵仙体本体？

　　徐阳逸愕然看着这方世界旋转的九星连珠，何等惊才绝艳之辈，才能从这样的怪物之中逆推出虚灵仙体修炼之法？

　　但现在不是像这些的时候，他所有灵识扫描青色巨像全身，有过目不忘丹灵在，只要记住，就是永久！


第967章 从未出现过的仙体

　　就在徐阳逸灵识扫描之后，眉头却忽然皱了起来。

　　“鱼肠前辈，你确定它就是虚灵仙体？”

　　“老夫确定，老夫曾看过一次这些仙体的观想图，和它并无二致。它的姿势，是因为没有解封。你的‘大海’还未打开，但是已经近在眼前！一旦解封，就是完整的仙体观想图！”

　　“不对！”徐阳逸摇了摇头：“这……不只是虚灵仙体！”

　　“您用灵识去看，不要用眼睛。”

　　沉默，数秒后，鱼肠倒抽一口气的声音传来：“这……这到底怎么回事？”

　　“这才是你的神通没有解封的真正原因？”

　　徐阳逸没有开口，在他眼中，确实是那巨大如星球的青色巨像，但更可怕的是……

　　青色巨像，外围有一尊金色巨鼎！

　　万古丹经王！

　　丹鼎炼仙体！

　　这尊丹鼎，眼睛根本看不到，用灵识看去才能看到，全部都是金色虚线构成，然而中央一点火焰跳动，却告诉所有人这绝非眼花。

　　“难道说……你的体内，虚灵仙体和万古丹经王融为一体？所以，要解封就得一起解封？这种异变，才导致七界界灵不承认你，迟迟不撤走你的‘鱼缸？’”即便鱼肠，此刻都愕然摇头：“老夫活了千百年，也从未听说过仙体和功法能融为一体……这，这太古怪了！”

　　徐阳逸目光闪烁，地球的一点一滴被完全记起。

　　万古丹经王，是灵气吐纳之法，和锻炼肉体的虚灵仙体不冲突，毕竟就是体修也要有功法锻炼灵气，否则这七谷风剑就绝非凡人可以承受。

　　这就像长江黄河，都是母亲河，却绝不交叉。他的所有神通，都是搭建在这上面而来。万古丹经王和虚灵仙体不解封，其他依附灵气和肉体的神通同样得不到提升。现在处于半解封状态的他已经知道，解封完毕的神通功法必定有翻天覆地的变化！现在自己这种诡异到恐怖的灵气吐纳速度就是证明。

　　但……这两者怎么合一的？

　　他没有急着观想，如果拿到错的观想图，后果不堪设想，等于给自己体修之路构筑了一个错的世界观。

　　他抽丝剥茧地回忆起自己的经历来。

　　一分钟，两分钟……半小时后，他目光倏然一闪，无比肯定地说道：“封神结！！”

　　没错……

　　一定是它！

　　封神结，寄托宿主而生，唤醒自己妖体，而当初徐方圆的本意是，养蛊，让他的妖体和南华蝶母的妖体共争一具躯体，如果赢了，实力更上一层楼，如果输了，那……也不必重蹈守灯人的覆辙。

　　它改变了自己的身体，他本来是纯粹的人族，而经过封神结的洞天福地一役，他都不知道自己到底算什么了。

　　狼毒，弑神之妖，最终击败了南华蝶母的幼虫。形成一种冬虫夏草的诡异形态，或许……所有的节点，在他筑基的时刻就已经埋好。

　　事后虽然他感觉到虚灵仙体有异，那时候他的境界，却根本探索不到这些，甚至大小千世界都不知道。

　　小青的赠予，南华蝶母的争锋，姜太公的功法，上古弑神巨妖，两大太虚，太公望可能是太虚甚至独步，再加上这种恐怖的血脉唤醒，终于形成了今天这个解不开的死结！

　　“仙体还是仙体……但……这到底什么仙体？”徐阳逸眼角都有些抽筋：“或者已经不算仙体？”

　　“无论如何，它已经从你身体里出不去了。除非你夺舍重修。但夺舍的凶险，你也知道。”鱼肠长叹了一声：“为今之计，你还是记下这个东西，无论有没有用，总和你的身体息息相关。”

　　徐阳逸点了点头，闭上眼睛，两小时以后，已经记录完毕。

　　“其实……或许还有办法……”他喃喃道：“当初斩杀柳明阳，我进入过姜太公的空间，如果能再进一次，或许……能彻底弄清楚。”

　　随后，他叹了口气。

　　下界和上界的差距，实在是江河海一样大。

　　不到上界，不看到海的宽广，体会不到更加精粹的灵气，他永远想不到自己身体里竟然有如此大的问题。这尊仙体不叫仙体，功法不叫功法的东西，到底是什么？

　　就在他把整个观想图记录下后，这方空间终于发出了咔咔声响。

　　一片片漆黑的星空脱落，露出后面朦胧一片，同时，整个青色巨像上，锁链咔咔作响。

　　“当……当……”一根根锁链全数断开，巨像仿佛轻轻颤抖了一下，紧接着，整片星空都开始崩溃起来。

　　徐阳逸轻轻闭上眼睛，从锁链断裂开始，他感觉到了，一股从身体深处喷涌而出的恐怖力量，瞬间冲击着他的每一个毛孔。

　　那是灵魂的超脱，是一种力量的质变。

　　身体中，三十六个灵气节点疯狂旋转，贪婪无度地吞噬着七界灵气，一道道青色光华，从灵气节点中轰然爆发！

　　“咔……”外界，坚固无比的沙球上，首次出现了一个漩涡，紧接着，是第二个，第三个……第三十六个！

　　一道道青光从漩涡中疯狂射出，贯通天际，第七剑风谷后土道，满眼青色璀璨。

　　……

　　戈壁盆地，五大山峰。

　　一片寂静，谁心中都无比纠结。

　　这人到底是不老山的人？还是真的是下届飞升修士？为什么偏偏是不老山钦点？还钦点他来这里？

　　无巧不成书，往往一个误会，接下来就是接二连三的误会。

　　“诸位……”宗主的声音响起，带着一丝嘶哑，同时竟然有一股压抑的兴奋：“若……他真的通过了五千年无人通过的第七谷呢？”

　　无人开口，这个抉择太过重要，甚至事关数千年后宗门安危，谁都不敢轻易表态。

　　许久，宗主才叹了口气：“表决吧。”

　　“修士徐峰，天资卓越，连破六大剑风山谷，入宗之后如何对待，给予什么职务，表决决定。”他顿了顿，声音凝重：“诸位，无论如何，切不可因为一点猜测，就耽误天剑山庄崛起机遇，这份罪责，谁都承担不起！”

　　“观察一个人，是百年，几百年的事情，我们能给他道子第一序列，也能取消。我建议……现在先把他当作飞升修士，之后……之后再说吧。”

　　没人反对，就在表决就要开始之时，忽然之间，所有人眼前的光幕一片爆闪。紧接着，万丈青光喷薄而出！

　　“这是……”宗主的声音顿了顿，随后倒抽一口凉气：“解封？！”

　　“真的是解封……”老妪的声音也无比惊讶：“但……解封怎可能有如此威势？！”

　　不止是他们，此刻戈壁盆地中，天剑山庄数万修士，全都目瞪口呆。

　　“嗡嗡嗡……”天地嗡鸣，无穷无尽的青色光点突兀从方圆百万米中出现，疯狂地在天空凝聚，化为一片璀璨的青色海洋。

　　“我的天……”披发老者看看天，再看看下方的湖面，湖面上，倒映出数百米沙球中青芒万丈的景色。

　　第七关，破！

　　同时，天剑山庄风云色变！

　　这其中没有关系？

　　谁信！

　　大师兄站了起来，狂风乍起，吹乱他满头白发，无人可见，他黑袍中的双手握得咔咔作响。

　　太盛大了……

　　这到底是谁？

　　自己也算一方天骄，身后家族更是赫赫威名，就连自己都只过了第四关，如今……居然有一个连破七关的绝代妖人出现！

　　如此盛大的登场画面，稳稳压自己一筹。他已经看到了，无数灵气光点汇聚成一片灵光漩涡，其中有一个东西正在若隐若现。

　　“十大仙体……”他牙齿磨得咔咔响，自己也有十大仙体之一，他当然明白这是什么。

　　下界修士，十大仙体解封异象！

　　而这份异象……必定大成！

　　“怎么可能……区区下界……卑贱如蝼蚁的下界修士……居然能将其中一方仙体修为大成！”

　　脸上古井无波，眼中杀意稍纵即逝，数秒后，他完全平静下来。

　　“阳圣境界，需要多大的资源……你这个下界土著永远无法体会。”

　　“本真君历经千难万险，从七界之链中回来，这才荣膺道子序列首位。第二，第三道子根本无法和本真君相比，这种时候，居然出了一个你？”

　　“威胁本真君的人……没有活着的必要。”

　　“轰！！！”他想法刚落，方圆万米青光万道，一道光柱轰然射入湖面，卷起千堆雪。

　　如同投影的湖面，这一刻成为一片青色光池，无边无际的青光喷射而出，一尊青色巨像，从万丈青光中缓缓升腾。

　　“这是……”“道祖在上……这是……这是……虚灵仙体？！”“此人……是虚灵仙体大成？！”“怎么会……”

　　议论声，渺小如蚁，起码在这尊仙体虚影的万丈青光面前，甚至蚂蚁都算不上。

　　巨像虚影若隐若现，谁都看到了，虚影中心，一个黑袍人影脚踏虚空，神色平静地看向所有人。

　　孤身一人，却如同擎天大柱，湖面半空周围所有人，不约而同地齐齐退开。

　　就是他……连闯七关，走过了五千年无人走过的剑风谷，突入天剑山庄本宗。

　　也是他……虚灵仙体大成，本来还想说些什么的人，在这种威势之下，一句话都说不出来。

　　但谁都知道，要变天了……

　　新王和旧主的相遇，天剑山庄绝不会太平！


第968章 第一道子

　　无人开口。

　　青光漫天，所有湖边的修士，看到这座升起的巨像，全都无声退了数十米。

　　从中心开始，缓缓蔓延，到整个人潮呈环状散开，不过十几分钟，徐阳逸周围千米已经没有一个人。

　　大师兄双手背负，目光如雪，心中怒火几欲焚天。

　　这是震慑。

　　一个还没有入宗，长老还没有给他地位的人，居然震慑地整个天剑山庄无人敢发一语。

　　不知道多少人从他身边无声退后，他就站在这里，平时觉得他宛若神明的其他修士，此刻居然没有多少人眼中看到他。

　　“这就是天剑山庄？”徐阳逸看了看周围的一切，拱手笑道：“各位师兄师姐好。”

　　还是沉默。

　　数秒后，才有人反应过来，从一个人开始，如同潮水蔓延，不知道多少人都举起了手“师弟好。”“五千年没有人打破七谷，师弟今日让我长眼了。”“闻道不分先后，达者为师。师弟受得起我们这一拜。”

　　折服了。

　　七大谷的入宗测试，彻底让这些天剑山庄的老弟子折服了，没有人敢摆师兄师姐脸色。

　　就在此刻，天空中一道光华闪起，一道人影从孤峰上飞来，声若洪钟：“下界修士徐峰，天资卓越，道心坚毅，经天剑五老审核，定道子第一序列。”

　　一句话落下，全场哗然！

　　“什么？！道子第一？”“不是吧……刚入宗就是道子第一序列？这，这让大师兄身处何地？”“反对！以天资令道子，这已经是万年青之前的事情了！”

　　“三长老。”披发老者愣了数秒，一步踏出人群，半跪于地恭敬道：“就算天资再怎么卓越，也要观心性，明道心，天剑五老如此定下道子序列，是否草率了？”

　　议论如潮，天空中的身影如同山岳，丝毫不动。

　　这是一位老妪。

　　鸡皮鹤发，一身黑色长袍，金色莲花暗纹盛开于长袍之上，蛇头拐杖，稀稀拉拉的白发潘在头上，一根金凤步摇穿过，仿佛随时都会掉下来。

　　“三长老，大师兄为宗门做出诸多贡献，在七界之链上挣回数千分。在宗门已经三百年，长老会的意见……晚辈觉得有些欠妥。”七公主也走了出来，半跪于地说道。

　　老妪淡淡扫了所有人一眼，下一秒，一股仿佛钢铁洪流的狂猛灵气，完全不像女流之辈，从老妪身上轰然爆发！

　　若火山崩裂，若巨人苏醒。徐阳逸目光猛然锐利，他看出来了，这老妪……居然是体修！

　　看似枯瘦如柴的身体下，不知道藏着多大的力量。虚圣境界的灵力横扫半空，居然吹的他衣袂都飘扬不已。

　　“很强。”鱼肠的声音在他脑海中响起：“或许不如你，但是她的炼体之术有独到之处。肉体纯净度甚至还在你之上。”

　　灵气如刀，刮起肉眼可见的环形冲击波，倏然冲出，周围所有人鸦雀无声。

　　“还有疑问么？”三长老轻轻扫了一眼全场，目光所及，所有人齐齐半跪，直到落到一个唯一没有跪的人身上。

　　大师兄。

　　道子见长老，不用行礼。

　　“嗯？”三长老目光盯着白发白眉如雪一样的男子，用鼻音问道。

　　沉默。

　　不知道多少人的目光都落在大师兄身上，太丢人了……别人刚入宗，就丢掉了道子序列的宝座，几百年贡献如同纸一样翻过。而且是全宗面前，还当着自己的对手！

　　“没……有……”大师兄几乎是从牙缝中挤出这几个字，背负在后面的双手，绞动得咔咔作响，青筋暴露。

　　这种无形的巴掌，扇在谁脸上都受不住。

　　“那就好。”三长老松了口气，眼神无限复杂地在大师兄和徐阳逸身上划过：“道子，只是个称呼，如果你们不满，就去拼，去抢！咱们天剑山庄的历史，你们知道，我们的风格，你们也知道。既然决定加入这个蛊盆，就别和老身说什么不甘心。”

　　“任何不甘心，都是因为自己实力不够。你们谁最后当了道子第一，我都不奇怪。只要你能坐上去，坐得稳。”

　　低垂着头的大师兄，眼角猛地一抽，杀意无限。

　　徐阳逸神色平静，微微点头。

　　“跟我来吧。”三长老冷冷扫了一眼徐阳逸，化为流光飞走，徐阳逸朝着大师兄微微拱手，紧跟而去。

　　大师兄背负双手，如雪山傲立，没有还礼。

　　人去楼空，起起伏伏的议论声，从微不可察，到渐渐沸腾，最后，整个天剑山庄本宗，一片喧哗！

　　不知道多少人的目光都落在那个身影上，这场大变天来的太快，始料未及。就在此刻，大师兄身后万道阳光爆射，一轮百米骄阳缓缓升起。

　　旭日东升，光照万里。

　　刚刚掀起的议论，立刻被压了下去。大师兄没有回头，平静开口：“我平时待你们如何？”

　　不等所有人答话，他接着说了下去：“本真君自问没有亏待过谁吧？谁想站到他那边，就别怪本真君清缴起来不客气！”

　　他回过头，目光从所有人身上扫过，冷漠如刀：“本真君在天剑山庄努力四百年，谁敢现在来摘桃子，别说我不乐意……”

　　他顿了顿，意味深长开口道：“昆仑宋家也不会乐意。”

　　话音刚落，他化作一道金光，飞入了自己的洞府。

　　一片寂静的人群，谁的目光中都在闪烁，比起立道子更加始料未及的，是新王和旧主上来就针锋相对，没有任何平缓期，暗潮汹涌，大师兄已经抛下这种狠话，双方刺刀见红的日子……恐怕不远了。

　　无数人沉默离去，他们需要考虑，需要选择，一边是根深蒂固，背靠大树的大师兄，一方是连闯七关的绝代妖人，一个站错队，恐怕迎来的就是对方登基之后的大清算。

　　“你不走？”一位老者正要离开，看了看身边头发花白的老人。老人摇了摇头，忽然轻声道：“你不觉得……这次的赌局很有意思？”

　　“噤声！”老者吓得一把捂住他的嘴：“我们这些金丹真人，在宋师兄和那位新王面前什么都不是！赌？宋师兄在天剑山庄数百年，谁不给他面子？更别说他背后的宋家……”

　　花白老人轻轻拉下他的手，笑容如狼：“我当然知道……”

　　“不过，我敢压手这位徐峰真君。”他目光如火：“宋子玉，没有道子的命，却有道子的病。真以为他在天剑山庄可以一手遮天？如果真的是这样，那么为什么这次给徐真君是道子第一序列？”

　　“他遮不了，以前只是长老会没有更好的苗子而已。你们说徐真君道心不明，人性不察。我就不相信你们不知道宋师兄身后的宋家，就这么单纯？”

　　“若不是那个数万年前的传说，宋子玉会以嫡系来我们这里？他的资质，加入九真九难门都说得过去。咱们虽不差，在墟昆仑却绝对算不上顶尖。尤其……还夹杂在三大势力的缓冲地带。他宋家图什么？”

　　“看似精明，实则没自己想的那么精明。我看那位徐真君，才是扮猪吃虎的高手。别忘了，别人可是飞升修士。在下界那么恶劣的位面都能以元婴之身杀上来，你真当别人和不发威就是病猫了？”老者一口气说完，笑了笑：“老夫这盘压徐真君，我相信聪明人都会选择他那边。先走一步。”

　　话音未落，他同样化为流光远去，只留原地若有所思的老者。

　　这些身后事，徐阳逸自然不知道，他紧跟着老妪向前飞去，一边仔细地观察着整个天剑山庄。

　　很大……

　　非常大，一片沙漠，孤峰众多，形成无边石林。

　　这片沙漠大约有地球上一个副省级省会那么大，茫茫无边。石林中，有五座最高的山峰，千疮百孔，风从上面吹过，宛若鬼哭狼嚎。

　　周围是一片盆地，就中央是一个绿洲。戈壁盆地上，无数的洞府好似蜂巢林立。但是让他震惊的不是这个，当飞出盆地之后……外面竟然是一片绿叶，一座座仿佛波斯风格一般的建筑坐落周围。林林立立，繁华无比。甚至能看到数不清的凡人骑着骆驼和其他不认识的灵兽奔走其间。

　　天空中无数的浮空舟运送货物，整个城市将中央的盆地围绕起来。城市之大，甚至和地球的一个省都差不多！

　　对于七界的庞大，他再次有了清晰的认识。

　　就在此刻，前方光芒陡然下降，他立刻跟了上去。

　　三长老落入一座高塔之中，高塔金碧辉煌，浓郁的异域风情，顶端，无数的淡蓝色薄纱随风飘动，光芒落下，三长老已经坐在了最中央那尊虎皮大椅上。

　　鲜红的地毯，周围的侍女一声不发全部跪了下来，三长老挥了挥手，她们鱼贯而出，看着落下的徐阳逸，目光中闪着复杂无比的神色，一言不发。

　　徐阳逸也没开口，平静站在那里。听着三长老的手在扶手上敲打了很久，枯黄的指甲和白玉扶手碰的哒哒作响。足足十分钟后，三长老率先开了口。

　　“身为道子，你有什么想说的么？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　“你没有？”三长老端起茶杯，轻轻抿了一口，猛然双目如电，直盯着徐阳逸：“那好，下面老身的话，你可听清楚了。”


第969章 天剑之名（一）

　　徐阳逸微微躬身，却忍不住在脑海中和鱼肠对话：“我不认识她吧？”

　　“确实。”

　　“这一路走来，我们没有和任何修行势力有交界吧？”

　　“不曾。”

　　他收回目光，那这幅自己和对方苦大仇深的画面，是怎么画出来的？

　　不知道他的想法，三长老收回目光，轻轻吹着茶杯：“三万三千年前，在你脚下，是一位独步修士站立的地方。”

　　一句话，就让徐阳逸愣了愣。

　　“他就是天剑祖师。”三长老声音带上了感慨，喃喃道：“若是他在，天剑山庄必定是甲上顶级，何至于会在甲乙之间蹉跎。”

　　玉质杯盖轻轻敲击着茶杯，数秒后，三长老才淡淡道：“三万年前，他飞升离开，在七界历史上留下了浓墨重彩的一笔。因为……”

　　她转过头，死死盯着徐阳逸的眼睛，不容有一丝错过：“他，是最后一位飞仙者。”

　　“自他以后，再没有一个人飞仙，并且阳圣越来越难成就，载体越来越难找，乃至于现在阳圣和太虚一样多。”

　　两人目光对视，三长老先说这里是独步所在，再以厉声喝问，就是想打破徐阳逸心房，看看他到底是什么想法，到底是哪一边的人。

　　然而，她没看出来。

　　在地球上经历如此多试炼，徐阳逸若被一个实力相若的她看出来，那就不叫狼毒了。

　　有些失望地收回目光，三长老心中再多了一份警惕，继续开口：“这些都是天剑山庄的历史。在这三万年里，大夏王朝兴起，万灵归一宗兴起，血飒国兴起，三方呈犄角之势，将本宗夹在中间。若不是顾忌着天剑祖师之名，他们恐怕早就联手进攻了。”

　　“他们以为任何飞仙者都会留下一些后手，但是错了……”她站了起来，有些担忧地看着天穹：“没有，天剑祖师什么都没有留下来，就这么飞升了。”

　　又是试探。

　　徐阳逸心中嗤之以鼻，如果这时候追问“真的没有吗？”他敢打赌，三长老会勃然变色。

　　波澜不兴，三长老不动声色扫了他一眼，继续说道：“所有的转机，来自于三千年前，你不知道……那时候帝后争锋，双星闪耀，整个七界都被那两人牵动。一寸境界一寸血，这两位绝代天骄，是真正地一步一步杀了上去。走到了七界最顶峰。”

　　“南北双星，震慑诸天万界，你知道……他们是谁么？”

　　徐阳逸沉吟片刻，淡淡道：“可是两大传奇？”

　　寻常的话，却如同针刺一样，对于他的态度无名火一股股冲了上来。

　　没有一点诚惶诚恐，提起两大传奇和天剑祖师并无太多敬畏，这是因为自己有恃无恐么？

　　强压心中的怒火，三长老冷然开口：“没错，就是他们。但是……他们走到顶峰之后，却无法飞仙！一千年前，两大传奇出动所有嫡系，全七界搜寻飞仙的蛛丝马迹。终于……我们天剑山庄落入了他的眼中。”

　　“从那时候开始，不老山为主，广寒宫为辅，每几百年……就会送来自己的人，或许是什么‘飞升修士，’或许是什么‘天才修士。’一箩筐，一堆堆……从来没有……从未问过我们一次需不需要！”

　　三长老的声音激烈了起来：“无人敢于反抗两大传奇！他们说给我们，我们就只能接着！明知道对方动机不纯，还只能眼睁睁地看！甚至宗主都得给他们好脸色！甚至我们要将倾斜在种子身上的资源分给这些毒瘤！！”

　　说道心痛处，她猛地顿了顿拐杖，压抑已久的怒气化为洪水冲击四周，却被四周布置好的防护法阵拦了下来。

　　她目光死死盯着徐阳逸，仿佛要将他看穿一样：“两位大圣，五百年一次寿辰，我们……已经一千多年没有朝圣过了。”

　　徐阳逸平静和她对视，心中终于理清了这条脉络。

　　为什么自己不待见？

　　为什么自己天资如此，还受到和天资并不对等的待遇？

　　根源就在这里。

　　天剑山庄是什么地方？那是最后一位飞仙者所在，如今，两位传奇看似没动他们，但是恰恰剥夺了他们视之为生命的东西。

　　尊严。

　　两位并未飞仙，但是却是七界顶峰的人，对飞仙遗脉如此对待，说给就给不容拒绝，天剑山庄忍这口气忍了几千年，他恰恰是不老大圣钦点，对方怎么可能有好脸色？

　　他忽然有些理解天剑山庄的做派了。

　　但理解，不等于接受。

　　“不止如此，天剑山庄招收修士源也越来越难。这不是天灾，这是人为！”三长老磨牙道：“两位大圣只要稍微偏偏头，下面谁敢把好种子往我们这里送！这就是和大圣过不去！他们的威名已经笼罩七界三千多年，虚无军团长一直不敢彻底进攻七界，就是忌惮他们。”

　　她脸上带着一抹哀伤：“我们……就这么慢慢衰落下去。温水煮青蛙，好狠的手法。”

　　“不过，虽然天剑祖师没有留下护宗法宝，却留下了大笔财富。”说到这里，她声音终于明快了一丝：“那就是整整二十个大千世界！我们所有的弟子，全都是来自于这些地方！”

　　她看了一眼徐阳逸：“你是飞升者，他们也是飞升者。只有我们认准了，才会亲自接他们上来。”

　　“无知。”徐阳逸还没开口，鱼肠在脑海中嗤笑：“飞升者的定义若是这么简单，七界根本不可能如此看重飞升者。”

　　“不说别人，单就说你，你是怎么飞升的？下界遇到主宰，遇到冥帝，遇到万界大战，还有巴别之塔，圣剑之塔，魔神骸骨……那是一步步杀上来的！就算最后飞升，都是腾格巴尔真身降临，就他们这些……和你比起来，简直是温室的花朵。”

　　徐阳逸低垂着头，嘴角浮起自傲的一笑。

　　是啊……他的经历，真的是足够坎坷，但是也磨练了他绝对坚韧的心性。战斗直觉，信心，决心无一不是巅峰状态。就凭他看到的天剑山庄其他人？

　　不客气地说，就面前这位虚位阳圣，照样不是他的对手。

　　刚经过剑风七谷的洗礼，他还没来得及消化呢。

　　“很好笑？”三长老眼中寒芒一闪而过：“还是你觉得天剑山庄如今还没有冲上甲等，贻笑大方？”

　　“尊重是相互的。”徐阳逸终于开口了，毫不退避地看着三长老的眼睛：“你不给我尊重，凭什么我尊重你。你真以为我非你们宗不可？”

　　“你！！”三长老霍然站起，虚位阳圣的灵力轰然爆发。然而刚刚升起，对面一股好不逊色的灵力排山倒海一样压了过来。

　　她心中猛地一寒，就在双方灵气对峙的一瞬间，她竟然感到一阵突如其来的心悸。

　　这一刹那，她仿佛看到了一扇地狱的大门在拉开，那种灭杀一切的感觉……那种尸山血海的血腥，让她全身灵气不由自主地暴动起来。

　　遇到了更高阶食物链的代表，防御已经是本能。

　　忽然，那一片令她心悸的灵气倏然消失，她浑身一震，胸口起伏地厉害，眼中带着一抹难以置信看向眼前垂目负手的男子。

　　这……是他？

　　她不敢相信，不愿相信，她宁愿相信刚才是自己感觉错了。

　　自己积年元婴，生长于体修门派，上过七界之链……刚才竟然被一个刚飞升的下界修士压住了气势？

　　“还请长老继续。”徐阳逸微笑道，他信奉一个道理：隐忍并不能换的所有人的尊重，没有爆发的隐忍那就是怯懦。

　　三长老看了他许久，刚才那一瞬间太快，白驹过隙，不愿相信中的不敢确定，心情极度复杂之下，她选择了逃避。

　　“他们每一个都是各界的天之骄子，但是在这里，这个特殊的地方，我们并没有像其他宗门那样按部就班地修炼。而是……佣兵形式！”

　　诡异的气氛中，刚才那一切仿佛没有发生过，三长老干咳了一声继续说道：“三大势力，无论是谁，都可以出资雇佣我们，这才让我们保住了这份族地。”

　　徐阳逸终于提起了一些兴趣。

　　“三大势力都被两位大圣面授机宜，就想吞掉我们的祖地，但我们身为佣兵，实力比其他宗门的修士高出一截，谁都不愿意灭掉我们。而他们单独一股势力，一旦和我们全面开战，不死也重伤。”

　　三长老继续说道：“所以，在我们这里，没有什么是固定的，没有什么是不变的。你想做道子，那么我说过，去争，去抢！一旦你坐稳了，我们的资源，会毫不顾忌地倾斜给你。别的不说，你身上可能是虚灵仙体，本宗的炼体之法，七界不说前五，但是前十绝对毋庸置疑。”

　　安静了下来，三长老直视徐阳逸的眼睛，但是仍然什么都看不到。

　　心中暗叹，她这样说话并不是愚蠢，而是他们根本不敢惹两位大圣，两位大圣也不敢做绝。断飞仙者的道统，这种事情放在哪里都不好说，两位大圣已经走到了这一步，如果飞仙无望，求的就是身后名了。

　　对方不会做这么愚蠢的事。一旦做了，不仅名声臭了事小，让麾下的势力心寒投往别处才是真正大事。

　　试想，谁敢在一个只因为一个“可能”的情况下就灭飞仙者道统的大圣手下做事？

　　她是在用另一种方式，希望通过徐阳逸的嘴将天剑山庄的不满和难处告诉大圣，并且告诉大圣天剑祖师确实什么都没有留下。

　　前提是，如果大圣会信。

　　“因为这个‘可能，’他们甚至不敢对大圣的手下做什么，只能一次次地哀求……”徐阳逸垂下的眼帘中，闪过一抹精光：“实力……没有实力，就如同现在的天剑山庄，除了哀求，什么都做不到。”


第970章 天剑之名（二）

　　虽然在位面旅行中，就知道七界势力何等错综复杂，就算两位大圣，也不敢说统御一切。

　　你有你的护宗圣器，我有我的护国灵宝。并且，他们还面对着万界之敌——太初，这种独特的生态环境，造成了七界的一切。

　　不过，他也没想到，就连自己进入的第一个宗门，水都有这么深。历史都可以追溯到数万年前。

　　“这就是我们天剑山庄的历史。”三长老脸上露出一抹疲态，挥了挥手：“这是每个入门弟子都必须知道的事情。除了道子序列，没人能来这里听这些，入宗仪式通过了。另外告诉你，这里名为安藤国。你身为道子，考核三十年或者有大功，将会拥有一个大千世界的使用权。”

　　“道子序列，可以见阴尊不跪，本宗有两位阴尊。整个墟昆仑，方圆无际，而以我们四股势力为主，是墟昆仑的中心。”

　　从始至终，没有问过徐阳逸到底是哪一方的人，不过每一句话都在敲打。

　　她的目光从未离开过徐阳逸身上，但是对方如同深邃的湖水，她根本看不穿。再加上之前突如其来的感觉，她心中涌起一股莫名的烦躁。

　　焦虑，忐忑，多事之秋，屋漏偏逢连夜雨，她终于忍不住淡淡道：“你有什么要说的么？”

　　徐阳逸笑了笑，一份卷宗飞了过去。

　　三长老并没有接，如同老树一样枯坐在座位上，许久才抬起头，话语中透着淡淡的讽刺：“资料应该很完全吧？”

　　不老山的棋子，起码面子上要过得去。

　　“你想知道的都在里面。”接二连三，甚至说无缘无故的恶意，徐阳逸声音也冰冷了下来：“我劝你最好看一看，否则……恐怕会后悔。”

　　“呵……”三长老嗤笑了一声，一把抓了过来，强压着心中的怒意看了起来。

　　“徐峰，元婴后期，年三百……”刚看了一眼，她就闭上眼睛，吐出一口厌恶的恶气：“好了，我看完了，拿回去吧。”

　　三百年的元婴后期……

　　真当又一个传奇？

　　果然是伪飞升……为了让本宗心动，年纪都开始作假了，偏偏碍于不老山的面子，他们查证不得……势力与势力的博弈，远不是拳头大为王那么简单。要顾忌的太多，就算强如不老山，都不敢一口吃下这支飞仙后裔。

　　徐阳逸的脸色冷了下来，走前一步，直视对方的眼睛：“我们同为元婴境界，道友，我最后提醒你一次。”

　　“看看最后的落款。”

　　三长老木着脸再次展开因为瞬间的怒火揉得有些皱的卷宗，目光扫了一眼落款，习惯性抬头：“看完了，去宗门报道……”

　　话音到这里戛然而止。

　　她维持着这个姿势，木偶一样坐在原地，三秒后，蹭的一声站了起来。

　　揉皱的卷宗，这一刻被平摊在面前，双手捧着两端，如同圣旨，苍老的身子抖得厉害，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　“徐峰……”她情不自禁，根本控制不住自己的嘴，声音沙哑地念了出来：“修行岁月……三百年……天灵根，领域甲上……虚灵仙体大成……元婴后期……”

　　“落款是……飞升台？”

　　“没有不老山飞升台！？而是墟昆仑飞升台！？”

　　她的声音都在发抖了，都是三个字，她刚才扫了一眼，先入为主就放下了，现在仔细看，这根本是两回事！

　　强如不老大圣，早就搭建了属于自己下属位面的飞升台，但是……墟昆仑飞升台只有一个！

　　这是货正价实的飞升修士？！

　　“看完了么？”徐阳逸冷漠地伸出手来：“给我吧，本真君准备去问问之前在墟昆仑等着我的其他宗门，可能还没走。”

　　手还没触碰到卷宗，刷一声被三长老缩在了胸口前，目光警惕地看着徐阳逸，仿佛抓着心脏，就算这心脏是别人的，她也不准碰一碰。

　　“没有……”她目光复杂无比，警惕，忐忑，狂喜，后悔，四种情绪汇聚成难以言喻的长河，脸上表情似哭似笑，连连摆手：“让老身好好看看……”

　　说完，居然转过身去，灵识终于撒开，一寸寸地检查起墟昆仑飞升台的烙印来。

　　嗯……印记没错……

　　嗯……每一个字都没错……

　　但是……整份身份卷轴连起来之后她脑海中只剩下三个字。

　　太假了！

　　这分履历太夸张了，夸张到她根本不敢相信！

　　三百年的元婴后期，甲上领域，天灵根……这，这是第三个传奇出来了么？！

　　数分钟后，她极力想在脸上堆积出笑容，却根本笑不出来，满头冷汗中，干瘪的脸苦笑连连，好似鬼哭：“道友……这……这是真的？”

　　她心中五味杂陈，徐阳逸根本不屑于回答这种低级问题。她就这么愣愣看着对方，嘴巴张了好几次，一个字都说不出来。

　　天剑山庄就犯了一个最愚蠢的错误。

　　这样的资质……去哪里不行？怎么可能属于别的势力？如果真的属于，这种人不到尊圣等级根本不会出现！

　　她已经可以推测，在飞升台有多少人去抢，现在不老山钦点对方来这里，他们居然把别人往外推？

　　脸上似哭似笑数秒，她双腿一软，就要跪下去。

　　这真的把徐阳逸吓了一跳，灵气立刻冲出，扶住对方，鱼肠嗤笑：“跪就跪呗，也算有所担当。她知道他们愚蠢的决定已经无法挽回，只能跪下来求饶。呵呵呵……小家伙，你的资质真的堪称妖孽，她跪的不是你，而是你的三百年，天灵根，甲上领域。”

　　“那不还是我？”徐阳逸笑着一挥手，心中之前的郁郁之气烟消云散，对方都这样表态了，自己还能说什么？

　　“道友……见谅，见谅啊。”三长老死活要跪下去，脸上老泪纵横，颤声道：“多少年了……几千年……我们终于迎来了一个无门无派的真正天才！”

　　“是我们错了……我们先入为主了。几千年来，每几百年就有所谓天才拿着不老山的‘飞升证明’来本宗，我们……我们真的没有想到！怠慢您了……容老身代表宗门几位老朽给你谢罪。”

　　说完，又要跪下去，徐阳逸头皮发麻，扶着对方立刻说道：“不用了，往后……”

　　多给点好处就是，比如……你们下面的位面什么的……

　　然而，恰到好处的打断声传来：“往后，我们就是一家人了。”

　　三长老霍然站起，哪里还有半分老泪纵横的模样。

　　大约是转变太快，她自己都感觉有些不自然，老脸发红，干咳了一声，随后毫不犹豫抹下一枚储物戒，郑重塞到徐阳逸手中：“道友，些许薄礼，聊表歉意……”

　　她目光极为不舍地从戒指上扫过：“圣灵丹……万灵归一宗丹道大宗师圆灵大师所做，可以洗经伐髓一次……乃是冲击阳圣堪称前十的灵丹妙药，整个宗门，都只有三十粒。”

　　徐阳逸当然不客气的收下了。

　　看到他收下，三长老才舒了口气，心中已经春暖花开，然而手还捏着卷宗，丝毫没有还给徐阳逸的意思。

　　“这份卷宗，我们还需要最后核实一下。”她不敢看徐阳逸的眼睛，心虚地说。

　　不是核实。

　　而是用每一个可能，哪怕是微小的可能留住对方。

　　身份卷宗对方随时可以去飞升台重开，但是……万一对方懒得跑呢？才飞升上来没有灵玉坐远距离传送法阵吧？

　　多一分可能是一分可能。失礼在前，那就得抓紧所有机会。

　　“看茶！”不等徐阳逸开口，她立刻说道。

　　顿时，一位筑基后期的仕女踏空而来，将一杯香气扑鼻的茶放在徐阳逸面前。徐阳逸看了看，竟然是观星者给他喝过的那种。

　　一方锦凳，一方红木案几同时出现，进来这么久，徐阳逸才坐了下来。

　　他并不感到难堪，反而他相信，经过这一次，宗门必定对他“印象深刻。”

　　“回去之后，我马上禀明宗门。一旦验明真身，你就立刻进入道子第一序列的考察。”三长老等他坐下来立刻说道。

　　徐阳逸眼中精光瞬间掠过。

　　之前的道子只是个称谓，现在，恐怕才是真正的道子。

　　“道友，不过……老身实话实说。道子，就是下一任宗主的继承人，关系重大，观察时间是五十年记……”她强压心头狂喜，装作不动声色看了徐阳逸一眼，生怕对方有所反感。

　　徐阳逸端起茶杯抿了一口：“路遥知马力，日久见人心。”

　　“善。”三长老松了口气，徐阳逸天资接任第一道子毫无问题，但是坐不坐得稳，还要看心性，道心。

　　七界动辄数千年上万年的宗门，一任宗主保的是几十万人数千年平安，责任重大，即便他这种足以让三长老尖叫的天资，也不敢答应下来。

　　顿了顿，三长老脸上已经完全平静，在徐阳逸没有看到的地方，却擦了擦满是汗水的手心：“道友，你如果真的想接任道子，还有一座大山要过。”

　　“大师兄？”徐阳逸抬了抬眉：“他不是我的对手。”

　　“但是他已经在宗门三百多年。”三长老完全郑重了起来，沉声道：“而且……这数千年来，你不会真的以为只有不老山会派人来这里吧？”

　　她苦笑了一声：“大圣只要偏偏头，下面的人就会闻风照做。而且……也不只是一个人对我们天剑山庄的秘密感兴趣。”

　　“什么秘密？”徐阳逸终于问道。

　　“天剑祖师的飞仙遗产呗。”三长老冷笑道：“自以为是，但没有就是没有。”

　　“不过，只要他们认为有，你现在这一关，就难过。”

　　她靠近了一些，压低声音：“你……可曾听说过昆仑宋家？”


第971章 天剑祖师

　　“七界的格局，两圣七王，三宫四殿，但这些距离我们太遥远了。每一个位面都无比庞大，在每一个位面中，都有一些庞然大物，持之不懈地冲击着王位。昆仑宋家，就是墟昆仑一方绝强势力。”

　　“三百年后空虚尊者陨落，你应该也知道了……这位大师兄宋子玉一直在这里不走，你觉得他是为什么？在找什么？”

　　她直视徐阳逸的眼睛：“你……觉得他会容得下你？”

　　徐阳逸端着茶杯，没有开口。

　　如果对方识趣便罢，如果不识趣……那么自己不介意送他一程。

　　大道之路，能者上，平者让，庸者下，不争哪里能站在更高的山峰？

　　从来到上界，他就没想过掩饰自己的锋芒。

　　看到他平静的神色，三长老敏锐地从对方眼中捕捉到了一抹杀意，她沉吟道：“你们的争锋……其实都有胜负手。我们从来不知道他是宋家的嫡系或者旁支，他也没有提起过。无论是来自于哪一只，这样的修士一定有很多护身宝物，修有各种诡异神通。”

　　“如果一次杀不死他，那么下一次，必定会迎来他的獠牙。而我们不可能参与你们的争斗中。”

　　徐阳逸点了点头，三长老说话直来直去，他反而比较喜欢这种风格。

　　如果他赢了，对方确实是来历非凡，宋家一旦兴师问罪，以他的资质，宋家只会以此为要挟拉拢，罪不至死。但是一旦他们插手，性质就不同了，进可攻退可守，这才是大宗门生存之道。

　　“给我一个机会。”他淡淡道。

　　三长老目光一亮，随后想到了什么，枯瘦的身子前压了一分，颤声道：“你……道友……你也想参加三百年后的大争之世？”

　　徐阳逸点点头：“已经有一位王的真传弟子找过我了。”

　　三长老站了起来，胸口起伏地厉害，在屋里来回踱步许久，才沉声道：“从今天起，这句话你藏在心底，埋在心中，一个人都不能说。”

　　“你……没见过真正的大争之世，三千年前，双星同耀，帝后争锋，一南一北杀得整个七界都为之颤抖，所有阴尊阳圣都匍匐在两大传奇脚下，最后……就连太虚都不得不表态。道友，你相信我，七界盘根错节近十万年，宗门倾轧，大道争锋……一旦这台巨大的机器从沉睡中醒来，那步步危机，如履薄冰的感觉……足以在开始一百年就淘汰九成九的修士。”

　　“只有剩下的一成，才有几率冲击五王二后的宝座。”她目光闪烁地看着徐阳逸：“还有三百年，时间不长也不短，在这之前，必定是那些真正的天之骄子剪除威胁的时候。一旦你透露出你有这个意思，哪怕只是未萌芽的威胁，也会受到一些你绝不想受到的‘关注。’”

　　徐阳逸微笑点头，这是交浅言深了，对方在试探他，他也在试探宗门的态度。

　　三长老顿了顿，沉声道：“但是……若到时候你通过了考核，还有这个想法，实力又足够，无论如何，我们也会倾尽全力，将你推上去！”

　　“这件事我会禀报宗门，另外……”

　　她抿了抿嘴：“随我来吧。”

　　她谨慎地拿出一个玉佩，一道朦朦青光打上，顿时，玉佩上闪现出无穷光华，光芒越来越大，直到形成一道金光大门。

　　三长老率先走了进去，徐阳逸跟上。

　　眼前一片轻微的旋转，这是传送法阵的作用。白光渐乱迷人眼，当他再次睁开的时候，已经来到一个诡异的地方。

　　一方大陆。

　　大约有万米大小，山丘起伏，地面一片青草，一条石子路，两边种满桃树，层层桃花飘飞之间，掩映着中央一座黑瓦建筑。

　　让他惊讶的是，这方大陆悬浮于无尽虚空，周围没有一颗星辰，整个空间，只有这一方万米大陆。

　　“之前老身说天剑祖师什么都没有留下来，是骗你的。”三长老沉声道：“他留下了这里……一处被撕裂出的独立位面，任何乙级的宗门，都有这种位面，作为宗门最后的避难所。”

　　“但天剑山庄不是。”

　　她带着徐阳逸缓缓走去，轻声道：“任何真正的道子，长老即位，宗主即位，都会来到这里，这不是什么秘密。这里也没有秘密，但是……只有来到这里，才是被承认的道子竞争者。”

　　她深深看了徐阳逸一眼：“宋子玉没有来过这里。”

　　数分钟后，眼前豁然开朗，一座古旧的道观矗立在桃花林中，青砖黑瓦，绿叶桃花，颇有一种幽深的禅意。

　　门口，一方四足鼎燃烧着几百根香烛，三长老有些出神地看着大鼎：“去吧。”

　　徐阳逸点了点头，拈起三根香烛走入道观。里面一个金色蒲团，蒲团对面，玄黄帷幔垂下，朴素典雅，接连着三排案几，如山耸立。每一排上，都放着一尊尊灵碑。

　　祠堂。

　　这里，是天剑山庄历代宗主的祠堂。

　　在最高的一派上，供奉着三牲三畜，还有五花八门的各种贡品，那里只有一个灵碑，比其他灵碑都大，纯黑色，上面银钩铁画地写着四个大字：天剑祖师。

　　在三排案几背后的墙上，一幅大约一米长半米宽的画悬挂在那里。然而，却一片空白。

　　三长老站在门口，缓缓道：“头顶三尺，必有神明。画上的就是开派祖师天剑祖师，来。上一炷香吧。”

　　徐阳逸一掀黑袍，跪在蒲团之上，香举过头顶，发下了自己来到上界第一个愿望。

　　“若三百年后，你们能将我推上王座，我必定庇护你们千年。”

　　第一拜。

　　就在第一拜落下的时候，耳边仿佛响起晨钟暮鼓，一声悠扬的叹息，好似跨过岁月而来。

　　这一瞬间，时间仿佛放缓。

　　很玄妙。

　　拜下去的瞬间，徐阳逸刹那间就进入了一种玄妙的状态，波澜不兴，安宁若湖，如同入定。而这一声叹息，跨越不知道多少年，却在这片湖中丢入一颗石子，搅乱一池春水。

　　天上人间何处去，旧欢新梦觉来时。

　　就在他面前，天剑祖师的空白画卷上一片金光闪耀，掌中佛国一般将他笼罩在一米方寸之间。同时，一道虚幻的人影终于在画卷上若影若现。

　　“醒来！！”就在徐阳逸闭上眼睛的时候，脑海中猛然一声大喝，声若雷鸣，彻底打破了这块安宁的湖面。

　　他浑身微微一抖，双眼再次清明。如同溺水的人一般倒抽一口凉气，大口喘着气，满头冷汗地看着这幅空白古画。

　　“这画有古怪！”鱼肠咬牙道：“无害……但是能将你所有隐藏的东西都照出来！这才是天剑山庄最后的试炼！那老不死……”

　　右手符箓闪耀，不等徐阳逸操纵，鱼肠已经悬浮起来，杀气凛冽，正对外面的三长老。

　　不过，不等他飞出去，就感觉一只满是冷汗的手握住了他。

　　“不用……”徐阳逸虚弱地站起来，这幅画……太可怕了，这应该还在灵宝之上！数秒的安宁，却让他感觉阴阳之间走了一遭。什么人的法宝会有如此恐怖的威力？

　　这就是号称飞仙的修士遗物？

　　他擦了擦头上的冷汗，朝着三长老抬了抬下巴，鱼肠这才发现，门口的三长老如同泥塑木雕，抬起手木偶一样停在那里。

　　“时间停止！？”鱼肠惊呼出声：“这……这不可能……虽然我对领域了解不深，但是我曾听说过，时间，空间，是两大至高领域！这……”

　　话音未落，徐阳逸已经抬手打断了他。自己陷入沉思之中。

　　刚才，虚空中却仿佛睁开了一只虚无的眼睛，冷漠地看着自己，从上到下，从里到外。

　　不过……很熟悉……

　　不知道为什么，这种感觉非常熟悉！

　　他说不出到底是哪里，那一声轻叹，他敢保证听过，绝对听过！然而寻找之下，却宛若昨夜春梦，了无痕迹。

　　“这不可能。”他死死盯着那幅画：“我有过目不忘的丹灵，任何东西看过一次就能记住，我敢打赌刚才那一声叹息我听到过。但是在哪里……却始终想不起来！”

　　“这种感觉……也非常的熟悉，绝对的……绝对在哪里经历过……但为什么过目不忘的丹灵都想不起？”

　　“是这个场景有古怪，还是这个场景里的什么东西？”

　　就在他想法还未落下的时候，整个虚空裂缝都开始颤抖起来，仿佛一个庞然大物从宇宙中苏醒，跨越百亿光年，来到了这里，撞击着这个天剑祖师撕裂的裂缝。

　　“哗啦啦……”不等两人惊呼出声，整个万米陆地轰然破碎，一只青色灵光巨手，从宇宙中悄无声息地出现，铺天盖地，方圆不知道多少万里，将天穹都染做一片青碧。如同如来佛的五指山，而他们正处于掌心。

　　“这是……”震撼太大了，鱼肠都不知道说什么好，就在此刻，那幅古画光芒万丈，上面终于勾勒出了一个身影。

　　那是一个麻衣妖修。

　　蛇头，人身，明明不伦不类，画风是简单的写意，落在他眼中，却好似傲立宇宙，叩问苍穹。

　　无法形容的伟岸。

　　整个陆地碎裂，只剩下那一座祠堂所在的十几米范围，黑暗之中，两盏青色的巨大眼睛，悠然闪亮。

　　“你来了……”

　　“你终于来到了这里……”

　　话音刚落，整个祠堂爆发出无穷金光，宛若白日飞升。

　　所有的灵碑消失无踪，而高台，帷幕，地面，全部变成了一种徐阳逸看过，鱼肠也看过的风格！

　　青铜，鱼和人的雕刻混杂，类似埃及，但是过目不忘的丹灵立刻提醒他，这不是埃及！

　　“阿兹特克文明遗迹……”徐阳逸脑海中轰然闪过一道亮光，愕然抬头。

　　明白了……

　　全都明白了……

　　“您是……”他看着飘扬在自己眼前的蛇头修士画，看着站在青色巨掌上的自己，还有远处巨大的双眼。

　　这一幕，和巴别之塔中一模一样。

　　能做到这一点，时间停止，空间转换，而且自己又熟悉，还根本不允许找到的，只有一个人。

　　他深吸了一口气，这一次，自己单膝跪地，拱手道：“拜见天剑祖师。”

　　“羽蛇神前辈！”


第972章 神之真名

　　无穷无尽的金光从祠堂的四面八方散发出来，桌子在金光中化为石桌，带着浓郁的古地球异邦风格，浮夸的人形，繁杂的雕刻，一个个古旧的青铜器具，一方方富有神韵的笔画，金光中悄然闪烁四周，数分钟后，整个天剑祠堂已经成为了一个阿兹特克文明风格的祭坛。

　　羽蛇神起源无从考证，但是，它从来都是这个文明的庇护神。

　　四周一片漆黑，两盏巨大的光球，一方数万里的青色手掌，狂风呼啸于这个神灵撕裂的裂缝，庄严，肃杀，肃穆，三种气氛让这里宛若天神居所。

　　“不归界的后人，你们终于有人来到这里了……”羽蛇神的声音缓缓道：“来到了……这个难以想象的地方。”

　　“这是它留下的灵识？”鱼肠倒抽了一口凉气：“难以置信……按照天剑山庄的说法，三万年前，天剑祖师飞仙，这段灵识……在这个没有任何灵气的裂缝中停留了三万年？！”

　　不等他们反应，羽蛇神的声音已经再次响起：“曾有很多人问过我，什么是修行。”

　　“我告诉他，欲望即修行。”

　　“为了更强大，甚至遥远的不朽，永生。为了醒掌天下权，醉卧美人膝。这，就是所有生物修行的本源。”

　　“但是，为了这些欲望，他们会止步，他们会满足。他们会没有更高的追求而停止，因为这些不足以支持他们走到最后。于是，他们永远走不到顶峰。”

　　虚空中，两盏硕大的光芒闪烁，徐阳逸仿佛和这个古老的生物面对面，并且，对方的每一句话都在他心中引起波澜。

　　“只有真正的追求，法则才会回报给他永生。”羽蛇神继续说道：“只有明白自己要的，他才会看到完美。”

　　“在我的大预知术中，我看到了你朦胧的身影，但我看不到你的未来。你应该明白了你的追求，为何而修。为谁而修。”

　　徐阳逸长叹一声，明知对方看不到，这句话，却彻底引起了他的共鸣。

　　为何？

　　为谁？

　　环顾这片黑沉沉的宇宙，他心中感慨万千。但这种感慨只是一瞬，数秒后，他沉声道：“我……要走到宇宙尽头，看看一切的真相。”

　　简短的两句话，却蕴含了无穷的决心，信心。

　　这不是欲望，也不是野望，而是人类最基本的求知欲，本能。

　　仿佛听到了他的话语，羽蛇神残留的灵识闪了闪：

　　时隔无数光年，无数岁月，仿佛对方真正懂了自己。

　　巨大的手掌，眼瞳轻轻晃了晃羽蛇神的声音朦胧了起来：“你明白，所以我赠予，宇宙法则从来公平，作为卡俄斯之种的承载者，你应该获得这些。”

　　“卡俄斯之种？”徐阳逸喃喃道，他这才第一次知道胸口那枚种子的名字。

　　“大预知术展示了你的英姿，你现在最缺少的是信息，所以，我给你三条信息，三条奖励。”

　　“第一，七界有不归界的修士。”

　　徐阳逸的目光陡然闪了闪。

　　七界作为下克上的典型，两大仙界是他们的心病，在这种情况下，居然还有不归界的修士飞升上来？

　　张三丰都没有……到底是谁？能比对方更人杰？

　　“他们隐藏着自己，而你需要他们的帮助。”巨大手掌放射出漫天青光：“能承载卡俄斯之种的天定之人，我再给你一道符箓。”

　　“刷……”一道道青光弥漫入他胸口中，羽蛇神的声音缓缓道：“一生只有一次，神灵的加护。在万不得已的时候，你可以呼唤我，记住我的真名：Ketsalkoatl魁札尔科亚特尔。”

　　任何神灵都有一个真名，只有呼唤它真正的名字，才能得到响应。

　　“这道符箓，它能在你们相遇的时候呼唤彼此。但是，它的呼唤是由我的灵识构成，我的本体无法穿越仙凡之隔，所以，它只能保你太虚之下无恙。”

　　“第二，在这里，有七把钥匙。”

　　“这句话，你现在可能无法理解，但是随着你的地位提高，你会明白的……孩子，我知道你在不归界问过很多人是否有仙，你也应该得到了答案。如果你想找到仙踪，就一定要记住这句话。”

　　“七界，七把钥匙。它们存在于永恒的迷雾，存在于真实和虚伪的彼岸。那些人们看到，却视若无睹的东西，它们……就在那里。”

　　徐阳逸目光闪烁，将这些话牢牢记在心里。

　　“第三……”它的声音越来越小，青色巨手和眼睛，也开始虚化起来，数万年的灵识，终于也撑不住了：“这个我一手创建的天剑山庄，藏着一段故事……”

　　“一段……你永远想象不到，而我受限于规则无法述诸于口的故事……”

　　“刷……”漫天青光飘逸，这个幻境开始崩溃，羽蛇神最后一句话传了出来：“切记，保护好卡俄斯之种，就算你现在用不到它，日后，你一定会有用到它的时候……”

　　青光漫天，化作无穷青霞。

　　声音完全消失了，祭坛上却一片沉默。

　　“真是个怪物……”鱼肠叹了口气道：“他说的每一句话，都带着莫大的机缘和隐秘，你如果真的想看看宇宙最真实的面目，今日的机缘切忌不能忘。这是多少人求都求不来的点化。几十句话，贵精不贵多。”

　　徐阳逸点了点头，心中曾经压下去的迷雾再次翻涌起来。

　　为什么……

　　为什么羽蛇神要这么对自己？

　　自己和他很熟？

　　并不，但是对方两次都出手帮了他，第一次态度还算顺手为之，而这一次，就是真正在帮忙了。

　　“前后态度的不同，来自于他的预知，更有可能……”他闭上眼，摸了摸胸口。

　　那里，卡俄斯之种已经和心脏融为一体，缓缓跳动。

　　“应该是它……它才是真正的核心。”

　　“你思考这些有什么用？”鱼肠泼冷水道：“他说的哪一句话你能明白？”

　　“没错。”徐阳逸睁眼笑道：“所以，先走上阳圣，这是不到太虚就能接触七界机密的捷径。”

　　鱼肠笑了：“善。”

　　“境界不到，地位不到，想什么都是白日梦。”

　　徐阳逸也洒脱笑道：“那首先，让我来看看这个前辈一手缔造的天剑山庄，到底隐藏了什么。竟然能让这种古老的生物特地提出来。”

　　仿佛感应到他的情绪，四面八方青光闪耀，顷刻间，再次恢复了天剑山庄的祠堂。

　　时间再转。

　　门口，三长老愣了愣，身形终于动了起来，无比满意地看向徐阳逸：“上完香了？”

　　徐阳逸直视对方的眼睛，数秒后，他肯定对方完全没有感觉这里的一切变化，淡淡点了点头。

　　“走吧。”三长老做了个请的动作：“两天内，给你答复。”

　　……

　　两天后，全宗震动。

　　如果说，两天前还是口头宣布，这一天，五大山峰上全部响起一个雷鸣般的声音。

　　“天剑山庄修士徐峰，天资横溢，尊师重道，钦定为第一道子。四宗大比领队。”

　　短短一句话，如同巨石投入湖面，掀起无数涟漪。

　　最大的洞府之中，白发白眉的大师兄宋子玉，用冰冷的目光看着头顶，明明冰冷如雪，这一刻却让人感觉炽热似炎。

　　三百年的努力……

　　因为这一句话被打回原形！

　　道子第一，这个词远不是名词这么简单，还包括着各种宗门资源的倾斜，他一下子从第一滑到了第二，面子没了，里子也没了。

　　“徐峰……”他死死磨着牙，困兽一样的声音在洞府中回荡：“事到临头来摘桃子……不管你是谁，都只有一个死字！”

　　“何必动怒。”一个阴柔的声音在洞府中响起：“家族里知道了么？”

　　大师兄深呼吸了几口，站了起来，手轻轻一挥，洞府中一片白光，柔和通透。

　　汉白玉的地面，玉质座椅，极尽奢华，不少名家符箓纹刻周围，让这里的灵气浓郁到可怕。

　　他脸色阴沉地在座椅上做了下来，手指轻轻敲击扶手：“没有。”

　　“若连区区一个飞升修士都拿不下，我还有何面目要家里支持？”

　　“死要面子。”阴柔的声音有些不悦：“连破七谷，他资质绝对在你之上。请家族供奉过来一刀斩杀，这才是永绝后患……”

　　“闭嘴！”宋子玉如同负伤的老虎那样，猛然站起，磨牙道：“你可知道……供奉出动一次要多少代价？若不是山穷水尽，我请的动？一次就足以掏空我数百年的积蓄！”

　　“更何况……一旦我的历练还需要请动家族，其他人如何看我！我还有什么资格争那三百年后的王位？！你天真！！”

　　声音震得整个洞府嗡嗡作响，阴柔的声音不说话了，只留下满屋杀气凛冽。

　　“那你准备怎么做？”许久，阴柔声音才不置可否地说道。

　　宋子玉忽然笑了：“这里，是道子第一序列的洞府。”

　　“他要坐，就得过来拿。”

　　他重新坐在了玉椅上，冷笑道：“本真君就坐在这里，等着他。”

　　“我倒要看看，他何德何能把我赶出去。”

　　“别忘了，咱们天剑山庄，从来都是能者上，平者让，庸者下。”他缓缓抚摸着玉椅扶手，嘴角勾勒出一抹寒冷至极的笑容：“就算宗里几个老不死再怎么看好他，他占不了道子第一的洞府，也不敢更改宗门规定。”

　　“占不了，就名不副实。”

　　一股冰寒的杀气，如同毒蛇一样弥漫整个洞府，他白发无风自舞，从牙缝中冷然道：“从一开始，我就要让他知道，我们之间的差距。”


第973章 投名状（一）

　　他在洞府中勃然大怒，然而更多的人，却被这一句话牵动了心绪。

　　一座普通的洞府中，一位中年男子正在修炼，忽然门口小剑闪烁，他皱了皱眉，从修炼中惊醒出来，一招手，大门霍然而开。

　　“王道友。”一位修士沉声道：“证实了……刚刚宗门发下谕令，命徐道友为第一道子。四宗大比领队。”

　　中年男子猛然站起，眼中精光爆射。

　　“大师兄呢？”即便是他，说起这个名字，也免不了一阵心颤。

　　三百年来，无人可打破大师兄的魔咒，他背后的势力，他的天资，都足以把其他人压得死死的。

　　“没有出现，但是他肯定不会甘心。”

　　“好……好！”男子在屋子里踱了几圈，咬牙道：“我们被他压了百年，他这个刚愎自用的家伙……如今终于有出头之日了！”

　　“但是一定要小心，他经营这里三百多年，站在他那边的人多得很。尤其……”他长叹了一声：“我们和昆仑宋家比起来，简直就是萤火堪比皓月。徐真君可以不管，他天资在这里。灭了大师兄，宋家或许还要拉拢再说。但是我们不一样……”

　　门口三四个人都看向他，他沉吟了片刻：“一旦徐真君心性凉薄，我们就算投过去也没用。”

　　“大约有一万人站在大师兄对立面，四五万修士的中间派，他麾下起码有三万多控弦之士，我们……不能急。”

　　另一座洞府中，十个人正围在一起，话题同样是今天的谕令。

　　“徐道友一鸣惊人，宗门里元婴大约一千多人。我们天剑十友虽说不是最强，却绝非庸手。我们的投名状，徐道友一定会非常欣慰。”

　　“不可如此急躁，徐道友心性不明，还是再看一看。”“附议，徐道友和大师兄，就像位面碰撞，绝对有一场大战，就看这个导火索什么时候点燃。”“没错，看他第一件事，就可以管中窥豹。”“大师兄有没有动作？”

　　“没有。”一位宫装女子沉声道：“现在……无回洞正在关闭，没有可以争的地方，他在等……等五年后的四宗大比。”

　　“四宗大比之后就是无回洞打开，他必定从这里着手。”

　　为首男子点了点头：“再看看吧，五年……对我等来说就是转瞬即逝。而且，现在不是很多人去为我们打头阵了么？”

　　徐阳逸的临时洞府门口，上百位金丹盘坐半空。

　　没有一人离开，他们全都是往日被大师兄欺压到底的人，听到这道谕令落实，根本顾不得其他，率先就在这里等待。

　　这就像打牌，手中有王炸，自然不慌，比如之前的天剑十友。身为元婴，随时投靠对方都会重视。但是他们不行。

　　这其中，有金丹，还有大部分筑基，谁都死死盯着洞口。只等洞府门打开就递交自己的投名状。

　　虽然比起大师兄的势力，他们不过是毛毛雨，但是……却是及时雨。

　　不过，大门从关上就再也没有打开。

　　根本不知道外面的情况，徐阳逸此刻在洞府之中，正在清点自己的收获。

　　洞府内灵气很薄弱，临时洞府，最多给筑基境界居住。不过他并不需要灵气。

　　一颗拇指大的丹药盘旋面前，正是三长老给他的圣灵丹。

　　他没有吞服，全身灵气运走，脑海中，一尊巨大的虚灵仙体观想图，正在缓缓转动。

　　“沉心静气，身与道合。”鱼肠的声音带着一抹悠扬的禅意：“让自己化为仙体，感悟和观想图之间的联动。任何有观想图的修行法，皆是如此。”

　　徐阳逸没有回答。因为他此刻正进入一种玄妙的意境之中，如同湖水微澜。鱼肠的话就是掀起涟漪的石子，而他的灵识世界，却一片安宁。

　　灵识沉浸，他本身仿佛来到了宏伟宇宙，九星连珠之后，丹鼎炼仙体，随着巨大如星球的仙体每一次转动，一圈圈波纹在灵识世界中荡开。

　　他盘坐在九星之后，宛若第十星。

　　修行，一步一个脚印。心境，对灵气的使用，对身体的了解，必须和境界同步，否则很容易造成眼高手低。

　　剑风七谷得到观想图，三长老赠予圣灵丹，夯实自己的道基远比和大师兄的对决更重要。

　　急功近利，毁的是自己。

　　随着沉浸入灵识的观想，他敏感地感觉到，自己体内的仙体越来越充实。随着巨像每一次旋转，一种滋润自己骨骼血脉的力量，正奇异地涌入身体。

　　“你的仙体……其实很虚。”鱼肠在一旁谆谆教导：“我都不知道你怎么练到大成，但是有致命缺陷。因为你从未看过虚灵仙体的观想图，导致它的作用就是单纯给你增加灵力。现在增幅三十二倍，然而，任何仙体，都有他最独特的一面，你却根本不能发挥。”

　　“就像一座大厦，空有其表，金碧辉煌，里面却没有一个人。大厦还是大厦，只能发挥建筑的作用，却发挥不了它真正的用处。”

　　“我曾听说，虚灵仙体号称最难缠的仙体，十大仙体，十宗最。这次剑风谷走的值，为你补上了最后一块。”

　　徐阳逸听在耳中，流入心里，表面却毫不为所动。只是引导着自己的灵识和那尊巨像同步旋转，寻找契机。

　　这是个漫长的过程，也是个耐心的过程。

　　他不急不躁，在这条看不到尽头的道路上上下求索。

　　……

　　天空，淫雨霏霏。

　　无数的雨点落在湖面上，荡起满湖涟漪，如同天地之间拉上了一层薄纱，薄纱之后，是绝美的画卷。

　　“呵……”徐阳逸临时洞府门口，一位筑基后期的修士长叹一声，无声站起，满含失望地看了一眼紧闭的洞府大门，抽身而去。

　　这已经是天剑山庄下达命令的第七个月。

　　门口也从开始的宾朋满座，到现在门可罗雀。毕竟，没有人会耽误自己的修行时间去赌一个未知。

　　人心会热，也会变冷。

　　“前辈还没有出来么？”一位小童驾白云而来，朝着守在门口的忘尘鞠了一躬，笑道：“师尊再一次过问，有劳忘尘道友了。”

　　“还没有。”忘尘礼貌拱手道：“出来了必定通知令师。”

　　“整整七个月都没出来？”就在此刻，一个尖细的声音从不远处传来，冷哼了一声：“不知徐道友是否知道，临时洞府，只有半年居住权。半年后，若没有洞府，则不可居住。”

　　话音刚落，雨幕层层避开，一个肥胖的身影脚踏虚空，身后跟着十位童子。脚下空间飞速收缩，仅仅一步，就来到了门口。

　　缩地成寸！

　　元婴境界！

　　“见过真君！”门口仅剩的十几个人立刻起身，恭敬地鞠了一躬。

　　没有让他们起身，肥胖元婴扫了一眼紧闭的石门：“我问你，徐道友当真一次都没有出来？”

　　“回真君，没有。”忘尘半跪于地，谨慎开口：“师尊交代过要闭关，不能让任何人打搅。”

　　“真是好大的架子。”肥胖元婴冷笑了一声：“本真君内务堂堂主司徒空，若不是今日清查，老夫还不知道，大名鼎鼎的道子第一序列，居然占了一座破旧洞府舍不得离开。宗门不是福利所，明明有洞府还侵占他人，徐道友可知还有多少筑基修士洞府都没有？”

　　所有人眼睛都是一跳。

　　字字若刀，言必称宗门，话必言门规，他们马上知道……

　　动手了。

　　来的突然，也并不突然，任何布局，都是从小处着手，一环扣一环，最后结成难以攻破的九连环。大事太容易让人警觉，只有从小处入手，才无声中见杀意。

　　大师兄这个下马威，时隔七个月后，终于从一次内务堂清算开始爆发。

　　这片天际刹那间变得死寂，只闻雨点飘落之声。司徒空貌似有礼地拱了拱手：“看在道子的份上，本真君多忍让了一个月。道友的洞府自然是现在道子洞府，却不知迟迟不敢前去，是怕了？还是借修炼之名躲避。”

　　没有回答，石门之中一片沉默。

　　“哼。”司徒空长袖一拂：“咱们天剑山庄，立宗宗旨就是能者上，庸者让。你不敢争，不去争，有家不敢去。内务府的洞府，也不是给你白住的。孩儿们。”

　　“在。”身后十位童子齐齐答道。

　　“开门。”司徒空一招手，一片云霞飞来，化为云端座椅，他端坐王座上，挥了挥手：“查。”

　　“‘请’这位道子出来，再看看有没有什么损坏。按照规矩十倍赔偿。”

　　周围没一个人说话。

　　七个月的闭关，在多少人眼中已经变成徐峰害怕和大师兄起冲突的象征，但是对方并未罢休，而是得寸进尺，如今逼上了门来！

　　门规中是有清查一项，但对修士从未执行过这个，更别说道子。如果身为元婴，道子第一的徐阳逸被这么赶出来，简直就是踩在他脸上撒尿。

　　准备归顺的人怎么看？

　　观望的人怎么看？

　　所有人都无声看着洞府。

　　面对大师兄伸出的獠牙，是战？是和？是让？

　　“前辈！”忘尘急道：“师尊正在闭关，切不可打搅！您也知道，闭关一旦被打搅……”

　　话音未落，一道灵气已经捏着他的下颌让他抬起头来。直视着司徒空那双冰冷的眼睛。

　　“你师尊的规矩就是规矩？”

　　“本真君的规矩就不是规矩？”

　　“是你师尊大，还是天剑山庄门规大？”他冷哼一声，随手一拂，忘尘毫无抵抗被甩开数百米远。司徒空淡淡道：“徐道友，面子是自己给的，别让老夫请宗门规定，到时候给不给你这个道子面子，就不是我说了算了。”


第974章 投名状（二）

　　“轰！”忘尘撞在山上，司徒空手下并未留情，顿时，一缕血迹从嘴角溢出。

　　雨幕之中，不知道多少人灵识都在看着这一幕。

　　“你怎么做？”五大山峰之上，五道灵识再次交流着：“看着？”

　　“当然。”宗主缓缓道：“本宗宗旨不可改，也正好观察他的心性，道心。”

　　顿了顿，他带着一丝强压的兴奋说道：“如果确定无疑，此人……可振兴我宗千年！”

　　“宝剑锋从磨砺出，为了宗门振兴，我们切不可看到资质绝顶就头脑发热。”

　　一座座洞府，对大师兄折服的，对他不满的，所有人的目光都看向这里。

　　“打狗还看主人面，司徒前辈靠着大师兄，当着徐道子的门口打狗，真是好大威风。”一所洞府中，七公主悠然拈起一枚灵果，冷笑道：“不过也好。”

　　“徐道子从入宗来从未出过手，唯一见过他的三长老闭口不言。本宫也很想知道，他的实力到底如何。”

　　“若是本宗道子落到一个光说不练的假把式身上，那才是坠了飞仙后裔的鼎鼎威名。”

　　另一所洞府，天剑十友同样凝神看着这里，他们都知道。大师兄心思缜密，既然他决定开头，那么……天剑之争就已经全面拉开。

　　从前到后，对方必定已经布置妥当，一道道的难关等着对方，就算是他们，都替这个还不出头的道子捏一把汗。

　　“前辈。”忘尘从山上飞起，咬牙忍住心中翻涌的血气，拱手道：“师尊确实在闭关……”

　　话音未落，他已经说不出话来。

　　司徒空随手划了个法诀，忘尘顿时口不能言。他冷冷扫了对方一样：“在本真君面前大呼小叫，不知尊卑，真是物似主人形。”

　　“掌嘴五十。”

　　随着最后一个字消失，忘尘的手竟然情不自禁地动了起来，一巴掌抽到自己脸上。

　　啪……

　　响亮的一声，在雨中无比清晰，周围没有一个人敢劝。

　　这是彻底撕破脸的动手，他们敢出头就是站在大师兄的对立面，然而……现在徐阳逸关门谢客，他们怎么敢出头？

　　一巴掌落下，忘尘脸上顿时浮现出五根手指印，他的目光刹那间带起一片杀意。在地球上，自己也是一方枭雄，他感谢徐阳逸是因为对方守诺，他区区一个凡人，对方竟然遵守了当初的诺言，这才让他决定跟随。

　　他可以给师尊鞠躬，但是不等于要给这些人屈膝。

　　“你不满意？”司徒空敏锐捕捉到了他一闪而过的目光，冷笑道：“本真君亦是元婴后期，和你师尊同一个境界。今天，就代师行罚，教教你夹着尾巴做人这几个字怎么写。”

　　“啪！”又是一巴掌，再次扇在忘尘脸上。忘尘心中一片杀意，然而实力不至，只能咬牙承受。

　　大门还是未开。

　　“执法队。”司徒空大约也觉得折辱一个刚刚金丹的修士太过无趣，淡淡开口：“带回刑堂，杖一百。”

　　“刷！”随着他这句话，天边刹那间闪现一片金色光芒，人还未到，三道元婴威压，已经笼罩这方天际。

　　三位元婴后期！

　　“滋……”之前等待的那位童子，倒抽了一口凉气，立刻就想离开。刚刚起步，司徒空的声音就淡淡传了过来：“谁都不准走。”

　　周围所有想离开这块是非地的修士，齐齐停住了。

　　“我……”童子几乎要哭出来了，谁都看出来了，大师兄准备何其充分，宗门规定在前，执法队在后，徐阳逸一旦缩头，就是违抗宗门令，执法队无论如何都会出手。要出头……今日这阵仗，显然是准备杀鸡儆猴，徐阳逸就是那只鸡。

　　震慑所有心怀二意的修士。告诉整个天剑山庄，谁才是这里的真王！

　　“你是赵道友的童子吧。”司徒空冷声道：“今天，大家都做个见证。”

　　“看看是我违反门规，还是有什么其他人恃宠而骄，置宗门规矩于不顾！”

　　“司徒堂主？”随漫天金光而来，执法队领头的元婴修士微微一笑：“巧啊，可有事？”

　　来得巧，也说的巧。

　　“此子不尊前辈，违抗宗门令，还请王道友出手，押入刑堂受审，事后打入黑风崖，面壁五十年。”司徒空轻轻抚摸着手指道。

　　“是么？”领队身边一位瘦高修士道：“却不知是谁的属下？”

　　“现任道子，刚上任七个月，却头都不敢出，有家不敢回的徐大真君看门童子。”司徒空目光看向紧闭的山门，嗤笑道：“小家伙，为这样的人当差，真是为难你了。”

　　忘尘擦了擦嘴角的血：“我给谁当差，还轮不到你来计较。”

　　“放肆。”瘦高修士冷笑一声：“谁给你的胆？敢在元婴骨干面前嚣张？”

　　“过来吧。到了刑堂，本真君自然要给你涨涨记性。”

　　一只金色巨手，如同抓小鸡一样抓向忘尘。忘尘深吸一口气，闭上了眼睛。

　　为什么……

　　师尊你到现在还不出来？

　　我在你心中就这么无足轻重？

　　还是到了上界，您完全失去了下界的血性？

　　若真如此，我……也不会再跟随你了。

　　所有人都看着这一幕，寻隙在前，执法在后，整套流程就算宗老想插手都站不住理。但……若让忘尘这么被抓走，徐阳逸的道子之路就可以宣告完结了。

　　连飞升上来的伙伴都保不住，还能保别人？

　　谁敢信？

　　“轰隆隆……”巨手铺天盖地，在徐阳逸的洞府前没有掩饰一丝灵气，滚滚波动层层冲击着紧闭的师门，司徒空，三位元婴，看似轻松，实则全都牢牢盯着师门。

　　五座山峰上，五位长老目光凝重了一分。

　　七公主洞府中，她已经站了起来，眯着眼睛看向这决定性的一掌。

　　还有不知道多少人，全都注视着这里。

　　就在巨掌即将抓住忘尘的一刻，忽然，一道光华直冲天际，一尊青色巨像虚影在光华之中朦胧升腾，钟磬齐鸣，仙乐阵阵。

　　“这是……”司徒空目光一紧：“虚灵仙体真正大成的前兆？但是……他放弃了？”

　　不等他想完，一个冰冷至极，满含杀意的声音响彻四周：“可以。”

　　“很不错。”

　　“能让我放弃冲关出来清理你们，你们真的是……不，知，死，活。”

　　最后四个字，宛若黄钟大吕，轰然敲响所有人耳中，元婴以下者，齐齐一震，下一秒，一道青黑光华，如同斩天圣剑，轰然从门缝中冲出！

　　出手了……

　　徐真君终于出手了！

　　高瘦修士目光一闪，下一秒金色巨手陡然加力，誓要把忘尘捏成粉碎。

　　“我的人，谁敢动。”

　　“轰！！”然而就在和金色大手触碰的一刹那，轰然化作漫天黑气，一只黑色巨掌，方圆千米，从下方直抓而上，如同魔王伸手，紧接着，金色巨手应声而破！

　　“刷拉拉！”金黑色的冲击波肆虐全场，恐怖的风里将周围所有人都吹的倒飞出去。司徒空猛然站起，脸上带着一抹冷笑，一道令牌带着流光直冲天际：“现任道子徐峰，违抗宗门令！执法队何在！抓人！！”

　　“一个不留！！”

　　“刷刷刷！”流光刚刚升入空中，刹那之间，四面八方数百道流光同时升起，这面无形大网，随着徐阳逸毫不犹豫地保下忘尘，终于全面拉开！

　　“执法堂朱雀队在此，谁敢违抗宗门令私下斗法？”“有人对执法队动手？真是好大胆子！”“执法堂玄武队在此，何人敢在天剑山庄生事？”

　　一道道恢宏的声音响起，数百道金丹灵气刹那间布满天际，其中起码有七八道元婴级别的灵气，更随着天边传来两声长叹，两道元婴大圆满的气息化作半天青霞，两道声音无奈道“执法堂总队长孤鹤真君，道子还请手下留情。”“执法堂副总队长尘蒙真君，诸君轻慢动手。”

　　随着数百道金光乍起，事情终于如大师兄所愿，彻底闹大了。两位中间派的执法队长，再也无法置身事外。

　　无关对错，立场不同。

　　“天剑山庄，只有执法队可以动用神通，其他人……谁都不可以。”司徒空冷笑着看着眼前的一切，还有天边两道光华，以及后面数千执法队员，脸上露出满含杀意的微笑：“违者……杖五百，黑风崖面壁一百年。”

　　狂风呼啸，金黑色光华暴涨中，他潇洒拍了拍衣袖，功成身退：“徐道子，咱们就再见吧。”

　　就在此刻，全场所有人齐齐一声惊呼，吓得差点跳了起来。

　　时间仿佛变缓。

　　司徒空感觉有什么东西从他侧面飞过去了，随后，他转头去看。

　　耳边是疯狂的风潮，还有一道惊鸿一样的人影。可惜，这道人影是倒飞，同时，这个人满脸的难以置信。

　　所有人的头都随着他的身形而动，被吹飞的金丹筑基们，震撼地看着高瘦修士张大了嘴，死死盯着大门，弹珠一样倒飞数千米，消失在天的尽头。

　　时间再转。

　　司徒空霍然回过头，脸上是惊讶，随后化为震惊，再然后……蹭蹭蹭倒退数步，全身灵气疯狂涌起！


第975章 投名状（三）

　　“轰轰轰！”脚下，一片鬼哭狼嚎的领域全面打开，但就在同时，身边两大领域同时打开。

　　他惊讶地看了一眼，发现另外两个领队同样愕然看向他。

　　领域打开了……而且几乎没有任何思考，他们心中从刚才的炽热刹那间化为一片冰凉。这是面对高级捕食者的本能反应，那一瞬间，他们几乎感觉这个敌人无法抗衡。

　　一掌拍飞一位执法队长……这种实力……

　　猛地摇了摇头，司徒空全身神经骤然绷紧，同时身形如大雁，飞快倒飞而回，高呼道：“道子徐峰，违抗宗门令！打伤执法队长！按门规应逐出门墙！全宗见证！”

　　他的声音如同雷鸣，数万米内都一清二楚。

　　事情已了，在这里留下去没有必要，尤其……刚才如同湖面忽然掀起万丈风暴，那种心惊感魔鬼一样萦绕在他心头。

　　然而下一秒，他的脸色就凝固了。

　　不只是他……周围所有人都倒抽了一口凉气，黑炎通天，从四面八方疯狂涌现，紧接着，从虚无之中，出现无数树枝一样的倒刺，将所有人牢牢封死在方圆三千米内！

　　黑色的囚牢，恶魔的餐桌。生生隔绝了外面赶来的执法队，外不能进，内不能出。

　　“徐峰……”司徒空满头冷汗，他已经功成身退，却丝毫没有和对方斗法的打算：“你是要做什么？”

　　“难道你想违抗执法不成！大逆不道！身为道子你有何面目再在宗门呆下去！”

　　仍然声若雷鸣，然而，这次的雷鸣中带着一丝颤抖，色厉内荏，以壮其胆。

　　没有回答，司徒空长长舒了一口气，手心在长袍上擦了一手汗，嘶声道：“国有国规，家有家法，明白你的错处，就立刻自缚双手，前往刑堂请罪，我们也敬你一分，不把你押过去……”

　　就在这几个字落下的瞬间，四面八方虚空阵阵闪烁，一根根枯木从虚无中衍生，纵横交叉，不到数秒就结成一张枯木巨掌，布满倒刺，猛然朝着司徒空头顶抓来。

　　这一秒，这片空间是寂静的。

　　司徒空呆了。

　　被围在禁制之外的执法队呆了。

　　周围出不去的各位金丹呆了。

　　谁都没想到，静若处子，动若脱兔，平静的湖面一旦刮起狂风，接下来就是海洋一样的滔天狂潮。

　　场面话都懒得讲，直接动手。

　　“放肆！！”“你身为道子，置宗门威严于何地！”就在司徒空呆滞之中，身边两道声音暴起，一把羽扇，一柄短剑，带着赫赫神光冲上天空，化为苍鹰白鹤，直扑那只弥天巨手。

　　挑衅！

　　这是对执法队的挑衅，也是对内务堂，大师兄的挑衅。

　　丝毫不把他们放在眼中？

　　“你找死！”一位执法队长眼含杀意：“真以为你一个人能对抗整个执法队？！落到我们手中，任你什么道子，必定把你摆成十八般模样！”

　　局长横空，光耀万里，苍鹰白鹤迎风见涨，刹那间就已经数百米大小，就在三者接触的刹那，两位执法队长双目陡然瞪圆，随后一口血就喷了出来。

　　不敢置信的目光中，两件法宝哀鸣之中化作灵光点点，丝毫阻拦的作用都没有，瞬间灰飞烟灭！

　　“这……”面对头顶巨掌，两人愣愣地刚说出去一个字，下一秒，千米巨手下压的狂风掀起万丈狂潮，两位执法元婴哼都没有哼一声，直接被吹出数百米外。

　　任何人，每一个人的目光，都随着机械的头颅，卡卡卡地转了过去，震撼地看着倒飞的两道人影。

　　“这……是执法队的真君领队？”一位金丹中期愣愣开口，但是无人回答他。

　　谁都不敢相信，平日号称宗门强者的执法队领队，一招都接不下。

　　但是……司徒空没有这份闲心，他面目狰狞，两位元婴毫无抵抗被击飞，只剩下他独木难支，额头青筋乱跳，汗湿重衣。

　　“这种……”牙齿咬的咔咔响，一招之下，领域之内，佛陀掌中，自成天地。

　　他竟然有种墟昆仑在面前崩塌之感！

　　“这种……这种该死的……”手臂已经不堪重负地咔咔作响，猛然一声大喝：“给本真君破！！”

　　“轰隆隆！！”头顶之上，天穹崩塌，他身边漫天蓝色灵光倒卷而起，然而，紧接着他脸色就是一变，带着一声惨叫被直接打落十八层地狱。

　　苍穹卷珠帘，银河半边天，漫天蓝光中枯木巨掌毫无悬念压下，空间层层破碎，那冲天而起的杀意，那盖倾一切的修为，遮天蔽日挡住了司徒空视野中所有一切。

　　“不！！！”惊呼声轰然下落，外围孤鹤，尘蒙两位真君大惊失色，如果真的斩杀了司徒空，内务堂堂主，无论是谁，他都必须被赶出宗门。

　　“住手！”“道子三思！！”

　　但是，他们根本无法打破这层领域。

　　禁制之内，司徒空急速被压制下坠，彻底慌了，狂风从耳畔吹过，瞳孔紧缩，心如乱麻。

　　这家伙是真的要杀自己！

　　他不怕吗！他不担心大师兄的报复？自己可是天剑山庄堂主！他怎么下得去这个手？

　　额头一滴滴冷汗流了下来，心中千万思绪划过，为什么执法队如此不堪一击？平日不是自称宗门前十？为什么这家伙这么大的胆子？

　　“轰轰轰！”他咬着牙盯着巨掌，觉得对方最后一刻会放缓，他不敢杀一位内务堂堂主，绝对不敢！

　　然而，并没有。

　　瞳孔中，由枯木构成的手掌越来越清晰，掌纹都清晰可辨，三百米，两百米，一百米！

　　五十米！

　　司徒空听到了自己心防破碎的声音。

　　“道友停手！！”就在巨掌落入三十米的时候，他终于忍不住尖叫起来，如同被捏住嗓子的鸭子：“道友……手下留情……”

　　刷……

　　巨大的手掌停在司徒空头顶，下方的天空都微微一沉，司徒空一声闷哼，体内气血疯狂翻涌。

　　太可怕了……

　　仅仅是风压，就让自己动弹不得，此刻……他感觉自己就像老虎手下的兔子，老虎用爪子抚摸兔子的头，那是戏谑。

　　“你也知道怕？”

　　徐阳逸平静而嘲讽的声音响彻半空，让这片天地一片死寂。

　　司徒空颤抖着不敢开口，对方门都没开，仅仅凭着一招，力压四大元婴！一位元婴被击飞不知所踪，两位被吹到一边根本无法插手，还有自己……如同猫戏老鼠，满头冷汗。

　　那是劫后余生的后怕。

　　周围的所有人，你看看我，我看看你，无论是谁，全都张大了嘴，震撼地看着这一幕。

　　一击退四元婴！

　　这……这怎么可能做得到！

　　七公主洞府，七公主霍然站起，手中精美的器具因为起身太过猛烈而洒落一地，叮当作响中，她却闻所未闻，只是灵识骤然波动起来，疯狂如暴风。

　　“我看错了？”数秒后，她瞪圆了眼睛颤声道：“执法队五位队长……他一击退三位！还加上司徒空这个堂主？！”

　　“他到底是元婴还是阴尊！！”

　　天剑十友的洞穴，所有人愕然站起，无声起立，张着嘴，摇着头，不敢相信地看着这一切。

　　执法队有多强，他们是知道的，但现在却像苍蝇一样，一巴掌四个？

　　最开始以为自己投诚，自己主动在握的心情，随着这一巴掌消失不见。取而代之的，是一种压抑的兴奋，一种寂静中的疯狂。

　　他们都不知道从何而起，因为，这只是服从强者的人类本能。

　　“这种实力……”一位十友干吞了口唾沫：“同境界……恐怕不说无敌，和九真九难门的道子，也不相上下了吧？”

　　“大师兄……这次恐怕踢到铁板了啊……”

　　最大的洞府中，大师兄坐在中央玉椅上，修长的手指轻轻敲击着扶手，感受着徐阳逸的方向骤然升起的数百道灵力，脸上终于浮现出了一抹笑容。

　　“和本真君抢道子的位置？”

　　“你也配？”

　　“只要他一出手，他就完了。”在他下方，虚空盘坐着八位元婴修士，最差者也是元婴中期。且大多数人，身上都带着一方玉质胸牌。

　　有的是一把剑，有的是一本书，有的是一枚丹药，只有堂主，才能佩戴这种徽章。

　　堂主之上，就是长老，也就是说……整个天剑山庄八大部，起码有四五位长老站在大师兄这边。

　　以往是没有竞争对手，等真正的竞争对手出现，数百年的利益交缠，他们已经撤不回来了。

　　“他不出手，和完了也没什么区别。”胸口带着剑形的刑堂长老冷笑道：“宗门有规定，私下斗法，刑堂解决。刑堂不是本真君说了算？”

　　“一旦他落入老夫手中……有门规压着，除非他能一个人稳杀全宗元婴，否则……”

　　就在此刻，空间中陡然传来一阵波动，所有人眉头都微微一动，这是动手的标志。

　　大师兄神色如常，灵识疯狂卷出，嘴角挂着一抹惬意的微笑，他太期盼看到对方低头了，在这里，他才是王，任何新王，不经过他的认同，就不算王。就算宗门也不行！

　　然而，这抹笑容僵住了。

　　“这……”他猛然张开眼，手死死握着扶手站了起来，目光直视外围，机械一样动也不动。

　　不只是他，随着一片倒抽凉气之声，周围所有人同时站起，大张着嘴，谁脸上都震撼无比。

　　这到底怎么回事？

　　如此严密的一张网，居然网不住他？硬生生被这条大鱼撞出一个窟窿，还毫发无伤？

　　“这……就是连破七谷的真正实力？”刑堂长老皆扬，揪着胡子的手都在发抖：“一掌四元婴……这是祖师再世么？！”


第976章 破道心

　　整个天剑山庄，一片死寂。

　　关注这里的，中立的，大师兄派系的，想要投诚的，谁都愕然看着此处。

　　道子徐峰很低调，低调到成为道子顺位第一之后，居然没有去抢道子第一的洞府，而是选择了闭关。

　　诚然，那只是一座洞府，然而代表的，却是道子的尊严。

　　他不动，没人敢表态。今天忽然大师兄伸出獠牙，却没想到当面打脸来得如此快，如此刚烈。

　　不只是大师兄洞府中一片寂静，其他人，更是不敢说出一句话来。

　　徐阳逸洞府门口，忘尘擦去嘴角的血，狠狠抿了抿嘴唇，师尊终于出手了，不是不管自己，是确实在闭关，甚至为了自己放弃冲击真正大成的时间，仅仅这一点，他就佩服不已。

　　师父能为弟子做到这一步，夫复何求？

　　巨大的手掌黑光闪烁，在司徒空头顶缓缓抬起。

　　司徒空脱力一般舒了口气，还是不敢杀自己的……自己当时怎么就不多坚持几秒呢？他应该想到，对方哪里来的胆子不给大师兄一点面子？

　　双腿都在发软，浑身冷汗，然，还不等他多喘一口气，离开头顶的巨掌黑光闪烁中凝聚成拳，然后……

　　对着他竖起食指。

　　司徒空瞳孔中被这一根食指占据，浑身不由自主地颤抖起来。

　　对方根本没有放过他！

　　他明白了……他了解对方的心情了，这一瞬间诡异的心绪相通。道子不是饶了他，而是认为一巴掌镇压他太过轻松，而……他不配。

　　“这是……”禁制之外，尘蒙，孤鹤两位真君都呆了。

　　好硬派的道子……

　　好铁血的徐峰！

　　惹了他，就别想安稳，既然你敢来，就得做好接收道子之怒的心理准备。

　　“咱们……”尘蒙开口，却发现声音嘶哑，轻咳了一声：“还进去么？”

　　孤鹤呆呆看着徐阳逸至今未打开的洞府，许久才沙哑道：“你敢么……”

　　话音未落，场中食指，毫无征兆朝着司徒空摁了下去。

　　“你！！！”随着一声尖叫，司徒空亡魂大冒，全身灵力轰然爆发，但是和那根手指接触之后，却好似春阳化雪，根本没有丝毫抵御，就被直接摁了下去。

　　极度耻辱的状态，那是人碾死一只蚊子的架势。

　　忘尘深吸了一口气，心中一股热血冲了上来，死死盯着这幅画面。

　　这是师尊在为自己出气！

　　对方已经认栽了，在师尊的地位，最好的选择就是揭过这一节。

　　但是，对方没有。

　　如他所说，他的人，谁敢动？

　　用行动正名！

　　司徒空疯狂尖叫，一层层黑光，蓝光，从指头相接之处海潮一样散发，那是他在拼命抵抗，根本没有说一句话的时间，和刚才的趾高气扬比起来，云泥之别。

　　然而，无论他怎么努力，那根手指轰然下落，无一丝停顿。

　　该死……该死！！

　　手指之下，司徒空目呲欲裂。修行六百年，元婴境界，内务堂堂主，谁看到他不得笑着行礼，喊一声司徒堂主。如今，在一座小小洞府面前被当作苍蝇，以这种屈辱的姿态打落尘埃！

　　恨意只是一闪而过，因为另一种名为恐惧的感情，疯狂吞噬着他的心。

　　挡不住……

　　完全挡不住！

　　只有亲自接触，才能感觉徐峰实力之强！不是执法队没用，而是对方的实力太过超出想象！

　　“这种怪物……”他红着眼睛，法宝，灵气，神通，全部调动，在周围形成一片千米蓝潮，但是在一根手指之下，层层崩溃。

　　绚烂如雨的烟花，印证着同境界无可匹敌的强大。

　　完美的陪衬。

　　还有三百米地面……

　　短短一两秒，对于他仿佛过了一两年，如果在落地之时对方还不停手，自己就会立刻陨落于此！

　　“停……停手……”黑蓝光芒交错之中，司徒空惊恐至极的声音终于响起：“停手……停手！！”

　　无人搭理。

　　反而手指力度更大！这一次，整根手指一阵虚幻，随后从枯木交织的缝隙中爆发出万丈黑光，如同金箍棒一样，轰然落下！

　　“停手！！停手啊！！！”司徒空魂飞天外，再也顾不得一丝面子，疯了一样尖叫起来：“徐峰！徐道子！停手！停手！！”

　　卡卡卡！空间层层破碎中，所有人都看到手指之下的司徒空真的好似一只苍蝇，距离地面一百米，五十米，三十米！

　　司徒空疯了。

　　真的疯了。

　　从未感觉死亡距离自己这么近，那种大恐惧，让他完全崩溃了，不顾一切地，撕心裂肺地惨叫起来：“道子停手！！求您了！求您！停手！饶我一条贱命！！”

　　“我认错！我认错！是我挑衅，是我滥用职权！是我无令调动执法队！！是我，都是我！！”

　　“求道子饶命！！”

　　脑海中一片空白，现在只有唯一的念头，就是活下去。

　　无论如何，自己也不想死！不能死的如此屈辱！

　　“刷……”随着这三句话喊出，手指戛然而止。

　　此刻的司徒空，距离地面不过三米。

　　汗湿重衣，短短数秒，被惊吓的白发突生，满脸憔悴，只有两只睁得溜圆的眼睛，血红色，代表着他还活着。

　　然而，还不等他舒一口气，手指轻轻一摁，轰的一声，将他摁入地面。

　　“咚……”戈壁盆地，一圈黄沙冲击波扬起。人摁死苍蝇，不过一根手指。

　　“你让停，我就停？”徐阳逸的声音缓缓响起：“我徒弟让你停的时候，你可曾停过。”

　　“若道歉有用，要修为何用？”

　　巨大的手掌闪烁黑光，终于缓缓朦胧消失，露出下面口吐鲜血，如同枯木一样四肢着地，败犬一样趴在地面，神情呆滞，满头雪白，浑身抖个不停的司徒空。

　　他还没死。

　　最后一击，并没有用太多力量。然而那种生与死之间命悬一线的感觉，那种对于心脏的折磨，让他道心都差不多破裂了。

　　石洞门口，终于缓缓打开。外面的三千米封禁，同时消失。

　　周围数百金丹，孤鹤，尘蒙，还有其他三位执法队长，不仅没有上前，反而后退了一步。惊惧无比地看着里面出来的人。

　　怪物……

　　真正的怪物。

　　没有一个人敢喊抓他归案，之前的气势如同从来不存在一般，烟消云散。

　　徐阳逸轻轻扫了一圈周围，无一人敢对视。

　　“站起来。”他看向地面的数十米大坑，还有其中枯竹一样的司徒空，冷冷开口：“道歉。”

　　司徒空浑身一抖，此刻他的神智已经一片空白，只有徐阳逸的声音，能突入这片几乎破碎的神智。

　　惊吓，恐惧，他已经深深种下对这个信任道子的畏惧之心，从此以后，都不可能和徐阳逸为敌。这种畏惧感，甚至远超和大师兄的利益纠葛。

　　“司徒空完了。”孤鹤看了司徒空一样，叹了一声，摇了摇头：“道心被破，若是完全顺从于徐道子，或许还有晋级阴尊的可能。若是背道而驰……徐道子一日不死，他一日不得寸进。”

　　“无论如何，终身为奴，且不需要任何契约。这位徐道子……好重的杀心。”

　　“惹到了他，要么完全臣服，要么赶尽杀绝。宋子玉……你这次恐怕惹到了不该惹的人啊……”

　　徐阳逸的身影缓缓飘出，随手一招，周围灵光凝聚，形成一把无形之椅，他轻轻一甩下袍，端坐其上，居高临下面无表情地看着司徒空：“没听到么？”

　　“是……”司徒空呆若木鸡，如同提线木偶一样，挣扎着站起，浑身华服此刻布满尘土，却根本不敢擦，深深鞠躬：“是……是我错了……”

　　“我不该轻信小人之言，一切都是我的错……”

　　“让你对我认错了么？”徐阳逸不带一丝怜悯，到了这里，若自己不杀鸡儆猴，那自己就是被杀的那只鸡。

　　“好好想想，你该对谁认错。”

　　司徒空抖了抖，随后神色复杂地看向忘尘。

　　对方同样直视他的眼睛。

　　枯井一样的心中，司徒空终于有一丝情感波动。

　　凭什么？

　　让自己向一个区区金丹初期认错！

　　他算老几！

　　若不是背后有你，老夫就算一指头碾死他，他都放不得半个屁！

　　“记得道歉的态度。”就在心绪刚刚波动之时，那个冷酷的声音再次响起。刹那之间，如同一只恶魔之手掐断了所有波动的苗头。

　　下一秒，所有人张大了嘴，震惊地看着身为内务堂长老的司徒空，拱起双手，一躬到底，根本不敢起身，声音瑟索中带着颤抖：“老夫……司徒空，给小友认错了……”

　　忘尘死死咬着嘴唇，他知道的……他从来都知道师尊不好惹，开始还以为师尊到了上界会忍耐，但是并没有，而是比地球更强势！

　　一个元婴给金丹认错？

　　还是几百金丹，数位元婴之前？

　　他都不曾想过，他何曾不想一巴掌扇在司徒空脸上？但，他实力不够。

　　然而，师尊帮他打了，但是他从未想过这种局面下，司徒空位高权重，居然能给自己认错。

　　周围数百人，无比复杂地看着司徒空这一拜。

　　他们知道，这一拜下去，司徒空就彻底完了，数百年的威名扫地，完全沦为元婴中的笑柄。而且道心被破，几乎再没有可能和道子为敌。

　　谁能想象……一个多小时前趾高气扬的内务堂堂主，如今这般模样？


第977章 上门讨债

　　“要变天了……”童子轻咬着嘴唇喃喃道，不动声色地看了四周一眼。

　　无数的目光交汇，之前还发愣的修士，脸上已经浮现出一抹隐忍的狂喜。

　　不知道多少人，目光隐晦看向了大师兄的洞府。

　　大师兄，知道你也在看这里，你……怕了么？

　　想杀鸡儆猴，你的一大助力，不可一世的内务堂堂主司徒空被压得在众人面前给金丹鞠躬道歉，道心破裂，你……怕了么？

　　一掌击飞四元婴，执法队，全是宗门排名前二十的修士轮流担任，除了阴尊谁能大门不出就做到这样？

　　你……怕了么？

　　沉默中夹杂着如鼓的心跳，数秒后，童子猛然跪了下去，拱手道：“恭迎道子出关！”

　　这一声，仿佛提醒了所有人。周围数十等待在这座洞府前的金丹，推金山倒玉柱，一个个全部跪了下去，诚恳中带着激动，嘶声道“恭迎道子！”“从此以徐道子马首是瞻！”“恭贺道子神通大成！从此青云直上！”

　　欢呼声如同雷鸣，震彻天际。

　　是道子，不是“现”道子，也不是徐道子。

　　只有道子。

　　只认一人。

　　禁制之外，两位真君对视了一眼，苦笑着摇了摇头。

　　可怕……这位徐道子的果决，坚毅，审时度势的动手，绝对在前道子之上。一山不容二虎，天剑山庄……恐怕马上就要乱起来了。

　　徐阳逸点了点头，示意大家起身。转过头看着忘尘：“满意否？”

　　“你若说不够，那师尊帮你发生死帖，约他斗法台见。”

　　所有人刚刚站起，心中火焰立刻再次燃烧。

　　对自己徒弟如此偏袒，看样子，绝非情薄之人。

　　这次，恐怕真的投对了主人，再也不用当枪使，再也不会受大师兄的逼迫。

　　司徒空浑身抖了抖，忘尘还没开口，他猛然跪了下去，以额触地，颤声道：“还请……忘尘道友原谅，大人不记小人过。”

　　忘尘目光死死盯着他。

　　他很想一刀割下对方人头，但是局势不允许，而且，这个仇，他要自己去报！

　　身为如此强势的徐真君手下，道子第一顺位唯一弟子，他懦弱不得。

　　“我……”他刚开口，就发现自己沙哑地厉害，深吸一口气，半跪于地：“悉听师尊做主。”

　　徐阳逸点了点头，嫌弃地看了一眼司徒空：“那……起来吧。”

　　“是……”司徒空再也没有一丝反抗的心理，颤抖着，抽筋了好几下都没站起来。

　　他真的怕了。

　　“你们都听到了。”他看向四周，围满洞府前的数百人，五位金丹，淡淡道：“司徒空受小人蒙蔽，以权谋私，有何疑问？”

　　无人敢回答。

　　他目光扫过所有人，所有执法队再退一步。

　　无人敢对视。

　　孤鹤，尘蒙两位中立派的队长深深看了徐阳逸一眼，无比诚恳地拱手道：“这件事，我们会如实上报长老会。至于结果如何，一切都要听长老会的决定。”

　　自己曾经还以为这个人懦弱？

　　为了躲避风头正盛的大师兄选择闭关，避其锋芒？

　　屁！！

　　这个人……是属于那种锥藏袋中，迟早要露出锋芒的人！绝对不让人省心！

　　“那是自然。”徐阳逸微微一笑，从三长老的态度，他就知道，天剑山庄对于宋子玉早就看不顺眼了。

　　世界上从没有绝对的公平，所谓公平，那是在实力之下不得不谈的条件。

　　徐阳逸站了起来，闪身来到了忘尘身边，亲手扶起他：“辛苦你了。”

　　“没什么。”忘尘咬着牙，忍住心中的敢动，尽量让声音不变调的开口。

　　“为师尊弟子……是我的荣幸。”

　　“不怪为师没有杀了他？”徐阳逸微笑道。

　　“不……”忘尘抿了抿嘴，沉声道：“这个仇，我愿意自己去报。我知道，师尊是给了我这个机会。”

　　“善。”徐阳逸目光波澜不兴地看了看还在天空中挣扎，仿佛脱力，坠入凡尘的司徒空：“你天资不弱，在地球那种末法时代，没有名师指点，自己也能走到筑基。他道心已破，你若还杀不了他……不配为我的弟子。”

　　“或许数十年，或许百年，等你真正超越他……”他顿了顿：“我传你我的独门功法。”

　　“是！”

　　旁若无人，闲庭信步，所过之处，所有人都目光炙热地让开一条路。随着他和忘尘越走越远，禁制轰然碎裂。他终于和执法队面对面。

　　“嗯？”他看了一眼拦在面前的执法队，所有人浑身一抖，无声让开。

　　“道友。”就在他走出人群的时候，孤鹤忽然在身后开口了：“你这是要？”

　　“去哪里？”徐阳逸奇怪的看了看两人一眼，笑了笑：“当然是去拿回属于我的东西。”

　　滋……这句话不啻于一声惊雷，每一个人都倒抽了一口气。

　　什么是属于他的？

　　道子洞府！

　　道子身份的道场，一个代表，一个证明。

　　他要去直面大师兄！

　　“从我以前的经历中，我得出一个结论。”徐阳逸缓缓笑道：“除恶务尽。”

　　“不过打了条狗，恶主仍在，本真君不得不敲打敲打。”

　　尘蒙真君目光闪烁，淡淡道：“若恶主不愿被敲打？”

　　“那由不得他。”徐阳逸哈哈大笑，化为黑光朝着最大的洞府飞去。

　　只打一条狗，不教训那纵犬伤人者，怎能平复他心中怒气？

　　别看他云淡风轻，有人欺负到自己头上来了，自己还忍气吞声？

　　他从来不是那样的人。

　　大师兄洞府，安静若死。

　　所有人都看向中央的大师兄，宋子玉如雪的脸上，神色已经无比狰狞。

　　“这个……”他握着一尊酒杯，或许自己都没发觉，玉质酒杯在他手中咔咔作响。一秒之后，轰然碎裂。

　　“这个……毫无教养的下界孽畜！”

　　“笑到最后的才是最终胜利者，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”阴柔的声音响起在他脑海中。

　　“滚！！！”宋子玉咬牙切齿，猛然灵力挥出，装修奢华至极的房间内陡然掀起一波风暴，玉质器具被甩得满地都是。

　　不知足……

　　对方居然这还不知足！居然还敢来要他的洞府！

　　这是他的，道子洞府是他的，入宗三百年，一百年的道子，居然仅仅一百年，就要让出去？

　　“你们说话啊！！”他转过头，看着一屋子脸色死灰的各堂堂主：“从宋家的贸易，你们拿到了多少好处？现在一个个泥塑木雕，本真君往日的好处都被你们吞了么！”

　　没有人敢开口。

　　那一掌，实在把他们打心寒了，一掌四元婴，还大门不出，人影不显。没有一个人怪司徒空道心破裂，若是他们在场，恐怕更加不堪。

　　“好……很好。”宋子玉嘴唇都气的发抖，一个人，挑了整个执法队，现在反杀到他门口，居然还没照面，就已经完全胆寒，无人敢开口？！

　　“我要和那个孽障说几句。”强压着心头暴怒的火焰，他沉声道。

　　……

　　百万米的距离，对于元婴来说并不远，转眼之间，已过一半。

　　就在这时，一个声音忽然出现在徐阳逸周围，只有他能听到：“回去，本真君会给你一座仅次于道子府的洞府！中品灵玉十万，只需要……五年内不撼动我道子之位。”

　　徐阳逸微微一愣，随后嗤笑：“宋子玉？”

　　“前倨后恭，现在求饶，你不觉得太晚？”

　　“呵……本真君会怕你这个飞升修士？”宋子玉的声音带着满腔怒火，随尽力隐忍，还是露出了一丝：“道友，提醒你一句，这墟昆仑，还没有我宋家走不到的地方。”

　　数百年的努力……忽然跳出了一个摘桃子的人，任谁都气的五内俱焚。

　　最关键的是这种气还无法排解，对方如同一座大山，那一掌好似天堑一样横在自己面前。

　　徐阳逸平静道：“可惜，你连宋家道子序列前十都进不到，能不能排进道子序列都是问题。”

　　“你……”

　　“我怎么知道？”徐阳逸冷笑道：“若宋家道子都是你这样的废物，怎么可能在墟昆仑成为顶尖实力？”

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　许久，宋子玉才冷笑开口：“很好。”

　　声音骤然消失，徐阳逸嘴角挂起一抹冷笑。

　　有一个原因，他绝不会放弃这个道子之位。

　　羽蛇神说，他在天剑山庄藏了一段故事。而知道这是什么的先决条件，必定是进入天剑山庄核心层。

　　随着他的身形掠过，一道道人影，纷纷从洞府中飞了出来，有人脸色铁青，有人神色振奋。

　　所有的目光，全都看向了这道身影身上。

　　人越来越多，前后道子一战，势必改变天剑山庄中低层格局，前道子宋子玉布下天罗地网，却被现道子徐峰一力破万法，现在反杀上门。

　　谁都想看看，前道子到底如何收场。

　　很快，徐阳逸已经站在了最大的洞府门口。而只要感知一下，就能感觉到这里灵识已经凝聚成海，千丝万缕。

　　数万人目光聚焦之地。

　　“敲门。”徐阳逸对忘尘点了点头。

　　“是。”忘尘拱手道：“若他们对弟子下手？”

　　“他们敢？”徐阳逸丝毫没有掩饰自己的声音，今日，在这里，于此刻，他就要山头变换大王旗，告诉所有人，现在这片天，姓徐。

　　不姓宋！

　　还是那句话，到上界开始，他就没打算隐藏锋芒。

　　是木秀于林，风必摧之，还是独木参天，顶风破浪。

　　一切，只看修士本心。


第978章 落水狗

　　五座山峰上，宗门五老目光炯炯地看着这一切。

　　没有人插嘴，更没有人用什么宗门门规来说。数秒后，宗主的声音才响起：“杀伐果断，不愧是下界飞升的修士。”

　　“若他还忍气吞声，真是白瞎了这么好的资质。”三长老目光火热：“宗主，我建议立刻对他开放大多数权限。这样的苗子，多耽误一天栽培，我都怕他对宗门的归属少一丝！”

　　“不要急。”宗主的声音也带着激动，然而却老成持重得多：“他闭关的时间，我们已经将他的飞升路线核对过了，没任何问题，确实是飞流海的路线。然而我们还没有和他见过面，起码要对谈一番再说。”

　　“如果确实没问题……”宗主深吸了一口气，话语火热中带着冲天自信：“那……老夫亲自教他。这宗门里，也只有本圣有这个资格。”

　　宗老的决定，没有人知道，但是现在五成左右的人全都走出了洞府外，在这个阴雨连绵的天气中，沉默地看着道子洞府外的一切。

　　“有趣，实在有趣。”七公主坐在一辆金色腰辇上，目光闪烁地看着道子洞府：“宋子玉仗势欺人，没想到被人反手一巴掌拍到了自己脸上，现在对方杀上们来，这如何收场？”

　　众目睽睽之下，徐阳逸宛若未见。忘尘走上前，一道灵识飞入洞府前悬挂的小剑：“道子徐峰前来，请前道子宋前辈出来一见。”

　　一个道子，一个前道子，所有人脸上都不动声色地抽了抽。

　　这是两人第一次交手，但谁胜了，另一方就可能兵败如山倒，因为这一次是如此的决绝，双方都没给对方留余地。谁都知道斩草要除根。

　　小剑晶莹闪烁，表示里面有人。但是并没有人前来开门。

　　忘尘又输入第二道灵识，终于，那扇庞大的石门咔咔打开。一位白发老者飘然而出。

　　“原来是徐道友。”老者淡淡扫了他一眼：“不知徐道子求见宋道友，有何贵干。”

　　“是见，不是求。”老者身上元婴灵力波动，徐阳逸缓缓走出：“道子洞府，借给宋道友住了大半年，现在我要住进来，让他搬出去。”

　　“真是不巧。”老者冷笑着一拂袖：“宋道友外出历练，不在洞府中。洞府中还有大量宋道友的修行物品，不如徐道子再等上一等。”

　　“另外，老夫乃刑堂堂主白长风，听闻有人肆意打伤刑堂执法队，至宗门威严于不顾，本堂主也诧异得很，不知道徐道子清不清楚？”

　　洞府大门打开，这句话让所有人都愣了愣，随后灵识一扫，全都愣住了。

　　没人！

　　真的没人！

　　整个道子洞府除了白长风，居然一个人都没有！

　　“跑了？”等着看一场好戏的人全都目瞪口呆：“大师兄居然临阵脱逃？”

　　一双双眼睛倏然睁大，他们还不敢相信，再用灵识扫了一圈，真的是如此！

　　里面一颗颗夜明珠仍在，雪白的妖兽皮地毯，装饰奢华的家具，墙上挂着一幅幅观想图，静神香缭绕，什么都在，但……就是没人！

　　全场安静。

　　谁都没有料到的结果，掀起如此大风大浪的前道子宋子玉，风浪没有压倒人，在对方上门讨债的时候，就这么光脚跑路，几百年的收藏都来不及收拾。不说那一炉还没燃完的静神香就价值上千下品灵玉，墙上挂着的观想图更是价值非凡。

　　可想而知对方跑的有多急！

　　为了不让徐阳逸堵在门口，为了不丢这最后一分面子，硬生生扯出一个外出历练的借口，掩耳盗铃姿态可谓无比难看，反正自己没看到，背后要怎么说他也听不到。

　　“真跑了？”七公主灵识扫了四五遍，终于难以置信地站了起来，愣愣地看着这扇象征着道子身份的大门，数秒后，仰头咯咯大笑起来。

　　“窝囊！”

　　“窝囊废！好没用的男人！”

　　“哎哟哟……笑死本宫了，这几百年来，背靠宋家在天剑山庄作威作福，我还以为多大能耐，结果遇到真正的狠人，屁都不敢放一个。咯咯咯……不行了，还嫌不够丢人？不如一场大战在门口，还像个男人。”

　　她银铃一般的笑声，如同点燃了这根名为“墙倒众人推”的导火索，四面八方响起一阵低微的议论声，随后越来越大，越来越猛烈。

　　数秒后，已经形成了一片滔天狂潮。

　　雄霸天剑山庄统领中下级势力的大师兄，不战而退，东西都来不及拿走，生怕被追上，如此丑态，简直颠覆了所有人脑海中的认识。

　　“哈哈哈！跑了！跑了！”一位筑基修士仰天大笑，随后低下头狠狠出了一口恶气：“就因为本座不愿意将每年的宗门灵玉上贡一半，从此没在丹堂领到过丹药！进了四次刑堂！宋子玉……跑的好！跑的好！哈哈哈！”

　　“你也不过如此！”

　　天剑十友嘴角不知道是该哭该笑，表情都有些凝固。此刻整个盆地中人声鼎沸，他们都没想到对方竟然如此孬种，或者说……如此明智。

　　丢了面子，却保存了实力。只要有朝一日他能胜过徐阳逸，或者……徐阳逸“死于非命，”那么他必定会“适时”归来，再次稳稳坐上道子之位。

　　只不过……明智归明智了，但是……但是他真的不顾忌自己三百年立下的牌坊么？

　　高高举起，重重扇脸，现在自己轻轻逃过。他的派系在天剑山庄还能生存下去？

　　“宋子玉完了。”十友中，一位女性元婴苦笑着摇头：“名声扫地，威严丧尽，怎么这么……这么没点担当？”

　　“不是没有，是没办法。”身边的老者摇头道：“这一切，都基于徐道子的那一掌。太强了……硬碰硬是死路一条。他可不敢让自己道心被破。只能选择这种最没面子的办法。”

　　“走得好！走的太好了！”“历练去吧！有徐道子在的一天，你还敢回来？”“哈哈哈，这是我看过最没尊严的道子了。以前还以为大师兄多强，不过如此，不过如此啊。”“呵呵，恐怕大师兄再也不敢回来了吧？”“查！立刻去查下，看看宗门登记出入宋师兄是什么时候走的？”“对！赶紧把他请回来，我们天剑山庄没有宋师兄坐镇怎么行呢？”

　　五座山峰之上，宗主也愣了愣。

　　灵识交流的空间一片安静，数秒后，宗主怒喝一声：“丢人现眼！”

　　“修行之路，就是修人道，天道，逆天而行，如今看到危险转身就走，根本不懂火中取粟，这等废物，居然坐了道子第一三百年！”

　　“想想我都替你们这些挑选道子的脸红！”

　　一片喧哗，数万人都在看着这幕大戏，高潮刚过，谁都以为还有第二次高潮的时候，别人怂了，直接跑路。中立派不开心了，支持派本来还打算彻底拼个你死我活，结果首脑依然跑路。只有反对派，欢呼震天。

　　山谷之外，一个披着斗篷的男子猛然回头，眼睛一片血红。

　　斗篷之下，白发白眉，赫然正是“历练中”的大师兄，前道子。

　　每一声欢呼，都像一记响亮的耳光抽在他的脸上，心中悔恨有之，痛苦有之，但更多的是冲天怨毒。

　　他永远忘不了，一个时辰前，自己还是高高在上的大师兄，一个时辰后，自己不得不去“历练。”避其锋芒。

　　心在滴血，他狠狠咬了咬牙，猛然朝身后飞去。

　　“你做什么！！”刚刚飞起，身体周围一片黑色疯狂冲出，迅速形成一个黑球，将他包裹在内，阴柔的声音显化半空：“回去找死么！”

　　“就算死，也比这样不要脸地逃走好！！”宋子玉眼睛都红了，全身须发，斗篷无风自扬，仿佛展开双翅的雄鹰：“滚！！”

　　话音未落，一道金光倏然出现在他面前。

　　金光之中，一方古旧无比，暗含道韵的玉牌沉沉浮浮，狮子张口的雕刻，正中心，一个大大的宋字，龙飞凤舞。

　　宋子玉猛然一惊，随后死死咬着牙收回手，只是拳头都捏的咔咔响。

　　太丢人了……

　　丧家之犬，落水之狗……怎么形容现在的自己都不为过！

　　“看来你终于还想得起自己的使命。”阴柔的声音舒了口气：“子玉，我虽然和你从小长大，但请你别忘了，我仍然是宋家的观察使。是我自愿请命过来辅助你。”

　　“辅助，你明白么？不是让你去送死！”

　　“徐峰的实力你看不出来？元婴之中几乎没有敌手！九真九难门的道子都不一定比他强！一掌四元婴，你见过这种妖人？我敢打赌，他冲上阳圣几率恐怕是历史最高！”

　　“那就让我这么忍下去？！”宋子玉一声怒喝，斗篷轰然扬起：“不杀此人，本真君誓不为人！”

　　“我要让他知道……惹了宋家，他上天无路，入地无门。”

　　“那你就给我进入道子序列！”声音同样怒喝道：“我说过多少次，小不忍乱大谋！能从下界杀上来的都是些怪物，你非要动手！结果是反而被对方势如破竹地反打……”

　　“够了！！”

　　沉默，数秒后，声音叹了口气：“走吧。”

　　“先离开天剑山庄。”

　　“那……道子洞府怎么办？”宋子玉终于冷静了下来，拉紧自己的斗篷，如同阴暗中的毒蛇那样，最后看了一眼欢呼震天的天剑山庄，化作流光飞去。

　　声音没有开口。

　　“我问你洞府怎么办！”宋子玉咬牙切齿地说道：“若让家族知道……七把钥匙之一的开启地点落到了别人手里，按察使会亲自来剥了我的皮！”


第979章 奔雷真君

　　“他发现不了……”声音也有些不确定：“这件事情……本身就是传说。谁也无法肯定，老祖宗耗尽心力，说的是‘可能’在这里。天剑祖师如果留下了什么，也只能在那里。他……一个无门无派的下界修士，怎么可能有虚圣给他推演？他不可能知道。”

　　“我是说万一。”宋子玉目光闪烁，说起这件事的时候，整个人都躲进了暗影中，声音情不自禁地压低：“我用了那么大的代价，才争取到三道子将我派到这里。又花费一百多年走上道子之位，最后一百多年，软磨硬泡才将道子洞府让宗门定在那里。”

　　“这件事，中土按察使已经知道了……”

　　“你告诉他了？！”声音顿时高了起来，气的发抖：“宋子玉……你……你这个……”

　　“现在不是说这些的时候。我哪能想到徐峰来的这么快！”宋子玉心虚地拉了拉斗篷：“我是问，怎么做，你不是来辅助我的么？以往怎么做，我不都听你的么？”

　　声音寂静数秒，再开口时，带着一种恨铁不成钢的声音，磨牙道：“未尝不是好事。”

　　“中土按察使，阴尊‘鬼面僧’恶铩前辈，手下杀孽无数，若他看到徐峰鸠占鹊巢，你说他会怎么做？”

　　宋子玉目光一亮，嘴角勾起一抹满含杀意的笑容。

　　“不过也不能完全寄希望于这里，最关键的是……你要进三百年后的大争之世，必须有所依靠，你那一脉太弱，三道子才是嫡系，你只有先进道子，虚与委蛇，暗暗发展，才有可能。一旦让按察使知道你的使命败北，就算最后他老人家拿回来了，也没你什么事了。”

　　“而且，就算恶铩前辈再怎么强，他也不敢强闯飞仙后裔山门。最终，还是得你出手。”

　　“五年。”

　　“五年中，他必定会被委派任务，你必须抓住每一个机会。就算不成……五年后，四宗大比，徐峰是领队，只要你能在那时候杀了他，一切都会结束。你不还是道子之一么？只是出去‘历练’了而已。”

　　宋子玉舒了口气，终于远离了天剑山庄势力范围。

　　……

　　天剑山庄，道子洞府。

　　徐阳逸站在洞口，正要抬脚走进。白长风长袖一挥，一道风墙拦在他面前。

　　“你真要替他出头？”徐阳逸神色不动，用只有两个人能听到的声音说道：“让，我留你一份面子。”

　　白长风死死咬着牙，已经汗湿重衣。

　　何尝不知道徐阳逸实力可怕？

　　一掌四元婴，这种实力……已经不是可怕能形容。

　　但是，他拿了宋家太多好处，早就和宋家，和宋子玉这一脉分不开了，而他，是宋子玉特别留下来，最后的一手。

　　“话不能这么说。”白长风仰天长叹，咬牙道：“宋道友历练，洞府如何处理，还是宗门说了算。”

　　就在此刻，天空中一片光芒闪烁，紧接着……一股徐阳逸从未感受过的，形同实质的血肉气息，轰然在天地之间出现。

　　那是他从未看过的一幕，每一道灵气，都精粹无比，仿佛随着人的呼吸出现，天地之间一道金色光柱弥漫冲天而起，光柱之中，一尊金刚虚影若隐若现。

　　虽然模糊，却仿佛一抬手一踢腿，就能让山川崩溃。

　　“这是……”他愣了愣，深吸一口气：“阳圣？！”

　　“这就是整个七界都只有三十人的阳圣？！”

　　阳圣，全身圆满无漏，又成为无漏之体，体内自成天地，天人合一。

　　任何阳圣，都有一个先决条件。

　　一种仙体圆满！

　　就在他还在怀疑的时候，周围的人一片片跪了下去，顿时，整个天空中，都响起了一片心悦诚服，震耳欲聋的欢呼：“恭迎宗主！！”

　　天剑山庄宗主驾临！

　　徐阳逸没有跪，道子第一，可以见宗主不跪。

　　“免礼。”宗主淡淡说了一声，目光看似淡然，落在徐阳逸身上，就像磁铁一样，再也拿不下来。

　　这七个月，徐阳逸闭关，天剑山庄几乎将对方的底细调查了个一清二楚。

　　飞升轨迹，没有问题。

　　资质，没有问题。

　　和其他势力的联系，没有！

　　背负的双手，已经激动地绞了起来，他不知道不老山这又唱的哪一出，但是……就算饮鸩止渴，他认！

　　这个人……毒死他一代，能保天剑山庄千年平安！

　　所以……他目光微闪，落到了跪在地面的白长风身上。

　　就让老夫为你扫除一些障碍吧。

　　天才，就得有天才的待遇。

　　“白长风。”他的声音平静，却宛若雷鸣：“你是不是越活越回去了？”

　　“晚辈……”

　　“宗门规定，谁是道子第一，谁就能获得‘洞玄府。’你当宗门规定是假的不成？”

　　阳圣之威，大音希声，一人开口，四面八方若奔雷翻涌，海潮广阔。

　　那是体质已经进化到极致的体现。

　　“宗主……”白长风闭着眼睛，狠狠咬了咬牙，说出了宋子玉要他说的一句话：“宋道子并未犯门规，就这么取消他的道子资格，是不是……”

　　沉默。

　　白长风汗如雨下。

　　他知道，宋子玉要的就是这个道子资格，只要他仍然是天剑山庄的人，以后就有东山再起的机会。

　　此刻就算是他，都觉得宋子玉这么执着于一个道子资格有些诡异了。

　　等待的过程，最为痛苦，数秒后，宗主淡淡道：“宗门并未取消他的资格。”

　　白长风暗暗松了口气。

　　“你什么时候这么忠心了？”宗主嘲讽地看向白长风：“老夫听很多人说过，你是宋子玉的一条狗。老夫还不相信，宗门之下，竟然有人能避过宗老会，私自执行。如今看来，是我太自信了。”

　　所有人都默不作声，看死人一样看了一眼白长风。

　　完蛋。

　　一位阳圣金口玉言，已经宣布了对方的死刑。同时，也表明了宗门的态度。

　　和徐峰作对，没错也有错。

　　这就是宗门的态度。

　　“真的变天了啊……”七公主叹了口气，更加恭敬。

　　“自己去刑堂领罚，一百杖，面壁十年。你，服否？”

　　“晚辈……从命。”白长风几乎恨死了宋子玉，如果知道宋子玉一句话要带来如此大的恶果，他必定请着徐阳逸进去才是！

　　处理完最后一件事，宗主再次看向徐阳逸，眼中已经带上了甚至称得上和蔼的颜色。

　　“你已闭关半年，虚灵仙体接近大成，然，为救自己徒弟，自己中断，诚心可嘉，情谊可嘉。只要你观想图没问题，再次大成不过一个月。两月后，宗门大课，老夫亲自授课，你必须前来。”

　　“是！”徐阳逸拱手道。

　　不知道多少人眼红。

　　阳圣的亲自指点……这话就差没说出来了！

　　能要点脸么！能考虑下别人的感受么！不是去年才是体修大课么？今年应该轮到阴尊了好么！口口声声宗门规定，你哪一点执行了！

　　然而，一片寂静。

　　傻子才会反对。

　　“老夫观你杀伐果断，行事雷厉风行，送你道号‘奔雷，’从今开始，道子徐峰，号奔雷真君。雷者，自天而发，深不可量，威不可方，触之必死，天威难测。可？”

　　“谢宗主。”

　　岳父看女婿，越看越满意，宗主强压心中的激动，若有此子，或许……三百年后，他真的有希望去那大争之地拼一拼，彻底改写天剑山庄的命运。

　　“身为道子，本宗当有谢礼。”他微笑着一扬手：“体修之道，辅助不可少，不到阳圣，不称无漏。仍然可以被一些神通打破。你是虚灵仙体的载体，老夫曾受邀界海王探查一座古修洞府之时，得到了一具和虚灵仙体极其匹配的珍贵法宝。距离开灵只差一线，如今，当个见面礼吧。”

　　眼睛红了一次不算事，现在还来第二次？

　　就连背靠位面的七公主，这时眼睛都红了。

　　和界海王一起探察的洞府……必定是太虚境界！

　　而在太虚境界遗留的法宝，绝无庸品！

　　等等……百年前大师兄荣膺道子第一序列怎么没这条法规？

　　合着是您老人家刚补上的？

　　“善。”看到徐阳逸收下一枚储物戒，宗主才微笑着消失在空中。

　　寂静中，所有人的目光都看向了徐阳逸。

　　新贵登顶。

　　现在还不递交投名状，还不看看这位新贵的行事方针，更待何时？

　　“走吧。”徐阳逸微笑着，一步进入洞府之中，对身后忘尘说道：“不用关门。”

　　洞府中一派奢华，不得不说，宋子玉虽然修为不是顶尖，品位却着实不错。

　　明明奢华无比，看在一起只觉得雍容华贵，丝毫不感觉俗不可耐。

　　白鹤衔炉，静神香缭绕而出，满室生香。不知道什么木质的屏风，厚重而精雕细琢。中央的罗汉床，纯玉质，通体雪白，不见一丝杂色。龙头扶手，貔貅靠背。极尽奢华。

　　其他任何一处，无一不是点缀到极致。头顶盏盏宫灯雕金砌玉，再加上一方雪白的地毯，巍峨妖兽头颅正对门口，华贵中还带着一分威严。

　　“不错。”徐阳逸相当满意，抚摸着扶手笑道：“最重要的是，灵气够足，这比飞流海界最上品的聚灵阵都要强。这才经得起我的吐纳。”

　　“那是当然。”话音刚落，门口三个笑声同时响起：“这可是道子洞府。虽然点名落在此处不过一百多年，但灵气确实是全宗除了五大峰最浓之地。”

　　徐阳逸微笑着转过头，新王登基，必定有人递交投名状。

　　天剑山庄，只有他一个王。

　　“本宫小名七公主，玉琉璃。”一位女子盈盈一拜，两位长袍老者大笑着拱手道：“老夫功法堂堂主马行空。”“老夫天剑十友，愧居第一，寒秋松。”

　　“特来拜见道子。”


第980章 收获

　　徐阳逸一挥手：“随便坐，刚过来，灵茶灵果也没有，委屈各位了。”

　　“道子说的哪里话。”玉琉璃看起来年方二八，一袭薄纱，却偏偏看不清里面。盈盈一握的水蛇腰，身材是完美的S形，本该是魅惑众生，然而偏偏长了张清纯的小圆脸。这一礼一福，不见丝毫媚态，反而端庄典雅，富贵雍容。

　　“哪有客人不带礼物，而让主人破费的道理。”一句话，就将徐阳逸没准备的些微尴尬揭过，让人听得无比舒心。徐阳逸不禁多看了她一眼。

　　不是急色。

　　他心中已经有安琪儿，本身又是个不容易动情的人，还有一个堪称绝色的苏星瑶在旁边，只不过对于能干女子的欣赏而已。

　　随着玉琉璃轻轻拍了拍手，两排仕女走了进来，资质上乘。一人一盏灵茶放在桌上，莹莹一福，再次退下。

　　“不错。”徐阳逸端起来闻了闻，清香扑鼻，虽然不如观星者的，也相距不远。

　　“这可是不周界的皇室贡品。”玉琉璃微微收拢了笑容，若有深意地说道：“天剑山庄是佣兵性质，想必三长老已经对您说过了。佣兵自然要和各方打交道，也需要各种顶尖的法宝丹药充实自己。”

　　“总归要有人打理这些琐事。”她朝着徐阳逸双手奉上：“本宫背靠不周大千世界，物流方便，愧居万宝堂堂主。日后，还请徐道友多加照拂。”

　　一位堂主递上了自己的投名状。

　　徐阳逸看了她数秒，接过茶抿了一口，玉琉璃舒了口气，微笑坐下。

　　另外两人也不落后，马行空是位面容普通的元婴修士，笑着拱手：“功法堂，见名知意，老夫就不多说了，以徐道子的地位，所有层数都可以进去看。而徐道子的弟子，只要想去，除了最上面一层，只需要告知老夫一声即可。我回去就打个招呼。”

　　寒秋松笑道：“不瞒你说，各堂和元婴修士，都是中层，元婴之下，是下层，只有道子和五老是上层。老夫为中立派代表，在徐道子没来之前，宋子玉无恶不作，欺上瞒下，我们早就想有人代替他了。”

　　墙倒众人推，所有人都很清楚生存之道。就像宋子玉在时如何令人不满，也没人敢找事。因为没有别的选择。

　　至于以后？

　　双方都在摸索，试探，现在谈这些为时太早。修行到现在，炮灰早就死光了，能走到元婴的没有庸手。

　　聊了半个时辰，忘尘将所有人都送了出去。虽然他是金丹，却没有一个人敢不行礼，他也毕恭毕敬地还礼。

　　“师尊。你相信他们？”送走所有人后，忘尘问道。

　　“无关我相不相信。”徐阳逸抿着灵茶缓缓道：“任何宗门，都是一方小世界，要想在这里活下去，活得好，就得遵守世界的法则。你收拾一下，我让其他两人过来。”

　　他发了道灵识给其他人，这段时间苏星瑶，猫八二居住在一方元婴洞府，如今，终于可以聚一聚了。

　　两人很快就到了，猫八二看到这间洞府，眼睛就直了。

　　“我去……”刚进来，它就以一种迅雷不及掩耳之势跳到了罗汉床上，端起徐阳逸刚喝过的茶杯抿了一口，狗眼眯起，露出一副心满意足的表情：“狗生啊……应该如此……”

　　“住最好的洞府，喝最好的茶，泡最烈的……”

　　它看了看苏星瑶一眼，适时地住嘴：“总之，是不是到还债的时候了？”

　　“还！还债？”徐阳逸和忘尘听到这句话，都愣住了，忘尘更是怒极反惊，说了出来，就连苏星瑶都抬了抬眉，有些意外地看着这条恶犬。

　　“大胆狂徒！”猫八二顿了顿茶杯，怒道：“老夫一把屎一把尿把你带大！怎么，翅膀硬了就不认了？”

　　太过理直气壮，让众人居然无言以对。

　　“你怎么了？”徐阳逸冷笑。

　　“啧啧……所以说，我们缺乏交流。”哈士奇拟人地抚摸茶杯，无比感慨：“你就没有想过一只空巢老犬的感受？当你在外面卿卿我我的时候，可曾想我傲立冰冷的西风中独自凌乱？”

　　苏星瑶眉头微抬。这些形容词和动词她明白什么意思，但是这种搭配方式……她有些跟不上。

　　“Thanksgiving，明白么？感恩！对于你的监护人，你要感恩！感恩！”

　　它幽幽地看着徐阳逸：“所以，你应该满足我的要求。”

　　忘尘无语。

　　从未见过如此厚颜无耻之犬！

　　这居然真的被他圆回来了！逻辑上毫无破绽！

　　徐阳逸深深看了它半天，看的它狗毛都要竖了起来，才笑着说：“灵兽堂？”

　　“我就知道我们存在匪夷所思的心电感应！”猫八二听到这三个字眼中顿时放出了亮光，汪一声从罗汉床上人立而起，绿豆大小的眼睛皮卡皮卡发光：“跟着你不仅仅赚不到钱而且还有生命危险，我想去逍遥一下，请个四百年的小年假？让我去追求夕阳红？”

　　徐阳逸冷笑：“不行。”

　　“姓徐的！我警告你！我手上可是有你很多裸照！你四不四想当网红！天剑山庄艳照门要不要我帮你PS一下！”猫八二顿时炸毛，刚刚怒目而视，一根手指就点到了他脑门上。

　　“这是为了让你能多逍遥一段时间。”徐阳逸满脸正气：“到了上界，危险更多，别看灵气浓郁，但是修行修的是境界，道心，心境跟不上境界，同样很难晋级。并且很可能引出心魔横生。”

　　“我……”

　　话音未落，徐阳逸手指戳进了它的毛中，猫八二愤愤看着手指，眼睛都对了起来。

　　“你什么你？你以为四百年很多？起码你要晋级太虚。你的目光不能如此短浅，一旦你晋级太虚，就连驭兽宗都得巴结你。而且你有几千年的时间去享用，你可以从京巴换到藏獒，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。你说你是不是短浅？”

　　猫八二愣了。

　　忘尘也愣了。

　　“好像……是这个样子没错。”猫八二沉迷于幻想中不可自拔。

　　“想想吧，环肥燕瘦的几千年。”徐阳逸循循善诱：“你不能做一只四百年的败犬，你要做一只高尚的犬，一只纯粹的犬，一只有道德的犬，一只脱离了低级趣味的犬，一只有益于人民……全七界灵兽堂的犬。这样，才不枉你修炼一趟。”

　　大道无形，直刺心灵，猫八二顿时被震呆住了。

　　左拥右抱的宏图在眼前展开，唾液顺着舌头流了下来，呆呆道：“这句话怎么有点耳熟。”

　　徐阳逸看着已经陷入了“春宵苦短”和“拼命修炼”的挣扎中的对方，淡定抿了口茶：“熟就对了，你的心声，我来阐述。”

　　苏星瑶看向猫八二的眼神中带着怜悯。

　　忘尘愕然看着师尊，居然还有这种操作？

　　不再理它，徐阳逸看向其他两人：“以后，忘尘和猫八二在这里修炼，我会为苏星瑶争取一所不错的洞府，或者你有其他去处？”

　　“不必管我。”苏星瑶淡然站了起来，如同雪中轻松，孤立不群：“恐怕以后也没什么见面的时候了，你我两清。”

　　说完这句话，她化作一道流光飞去。

　　“师尊……不留留她？”忘尘问道。

　　“麻烦，还是别留在身边为好。”徐阳逸神色如常：“我和她很熟？”

　　忘尘无言，一条飞升之路百年，大家也相处了百年，但是要说熟，苏星瑶从头到尾说过的话不超过一百句。而且绝对不主动和徐阳逸说话。瞎子都看得出来两人关系绝对不好。

　　“尤其是这么大的麻烦……”徐阳逸看了看苏星瑶离去的身影，摇了摇头，一挥手，三份玉盒出现在了桌面上。

　　其中两份，通体赤红，左方的玉盒中央雕刻万重山峰，宛若写意。一道道裂痕从上方弥漫下来，中央铺满寒雪。

　　“寒雪尊者……”他眼中闪过一抹微不可察的杀意，开始清点起自己到了上界的收获来。

　　一共收获了三个玉盒，和三长老的圣灵丹一枚，冲击虚灵仙体大成更多的是一种灵与肉的结合，他并没有用到圣灵丹。

　　压下心中的波动，他轻轻打开玉盒，顿时，一片红霞飞散，整个洞府顷刻间弥漫起赤红氤氲。一股精粹至极的灵气，让人全身毛孔都舒展开。

　　“这是什么？”忘尘倒抽了一口气，盒子中央，躺着一滴鲜红如血的水珠。似玉非玉，赤红透明。

　　仿佛为了回答他的问题，一片金色字迹立刻浮现半空：三生水。

　　“极度接近于万水之源，只有万水之源周围一万米，才可能出现三生水。此物是炼体圣药‘大摩罗丹’主材。”

　　徐阳逸抿着嘴将盒子盖了起来，收入储物戒。

　　这是群山之主的礼物，一位太虚的贺礼，虽然他还不知道大摩罗丹是什么，不过能被太虚称为炼体圣药，绝非凡品。

　　他看向了另一个盒子。

　　这个盒子上，有一条石刻小蛇图形，平凡无奇。但是他丝毫没有轻视。

　　蛇母！

　　万蛇殿，二后之一！

　　“那位公子是蛇母的亲传弟子……”他眯了眯眼睛，蛇母的弟子找他联盟？在他身上投注？

　　诚然，现在要想查对方的身份，马上就会知道。但是他并不想。

　　不到阳圣，知道这么多徒增烦恼。

　　轻轻掀开盒子，一片红光闪烁。和之前不同，之前是让所有毛孔都张开，这片红光却让人感觉心中发寒。

　　须臾之间，红光收敛。

　　盒子底部，放着一只爪型法宝。

　　不是什么动物的爪，而是……昆虫一般。仿佛是从什么昆虫妖物身上截取下来的一部分。


第981章 仙梦无踪（一）

　　“相当少见。”徐阳逸抬了抬眉，这只爪子出现完整形态的一刹那，周围的空间都在虚幻，仿佛进入了一片幻境。就算徐阳逸心志如此之坚定，也愣了半秒才反应过来。

　　半秒，足够让同阶生死战斗出现无数变化，尤其是他这种纯正体修，根本不需要掐诀。可以说，半秒已经可以分生死。

　　“刷……”一片青色字体闪现“无名爪，爪本无名。数千年前太虚修士遗物，为蛇母所得，此太虚修为极其恐怖，精通幻术。乃蛇母和界海王联手，邀请八方顶尖阴尊阳圣才获得此物。”

　　“此物所在为一方洞府，却仿佛存在于梦境，夹杂于一颗千米流星之上，非大神通者不可得。应是妖修太虚，可让佩戴者精通一项幻术，然，已是数千年前之物。每一次发动只能持续一炷香时间，却必须修养一天。”

　　“幻术属于灵识神通，灵识神通对于体修最为难防，堪称体修唯一弱点。此物面对阴尊大有裨益。”

　　徐阳逸正在仔细阅读那行字，忽然之间，幻灵的声音弱弱响了起来：“爸爸……这东西好熟悉。”

　　他老脸一红，总是忘记这东西的存在，谁叫对方吃了睡睡了吃？现在完全当宠物了，还绝不现身在所有人面前。

　　任何地位都是自己争取的，自己不争取，被遗忘也怪不得别人。

　　之所以有些脸红，毕竟……幻灵也算是和自己共苦了。

　　“怎么？”他柔声道。

　　“不知道……”幻灵柔柔道：“就是觉得很熟悉，好像在哪里见过。”

　　徐阳逸笑了笑，将玉盒扣上放进储物戒中，看向了最中央的玉盒。

　　“阳圣的法宝，可别让我失望啊……”抿了抿嘴，他一把掀开了玉盒。

　　一片白光呼啸而出，盒子之中，一方手掌大的铠甲，在其中熠熠生辉。

　　就在白光蔓延的一刹那，四面八方，仿佛无穷蝴蝶振翅，五彩斑斓，人仿佛要陶醉到这片美景之中，无法自拔。

　　“又是一件针对灵识的法宝？”他愣了愣，手一招，小甲悬浮面前：“防御性，无名爪是攻击型，两者都齐全了……”

　　他忽然沉默了下来，等了数秒，忘尘终于开口道：“师尊，怎么了？”

　　“不对……”徐阳逸目光闪烁的厉害，手一挥，刚才收进去的无名爪赫然飞出，对忘尘道：“你看看。”

　　忘尘仔细看了一眼，也愣了愣：“这是……”

　　“这是……”身边同样传来一个惊讶的声音，猫八二不知何时也过来了，同样惊讶。

　　这条狗还有正经的时候？

　　忘尘疑惑道：“你知道？”

　　“不知道。”猫八二白了他一眼：“看到你惊讶如斯，我特地过来表达一下我和你一样惊讶。否则岂不是显得我很不合群？”

　　沉默。

　　感受到忘尘心中升起的杀机，徐阳逸轻咳了一声：“它们，是同一样东西身上拿下来的。”

　　没错，铠甲和爪子，都是类似昆虫的甲壳，而且上面的花纹都一模一样。

　　“天然蜕皮，成为太虚法宝？”忘尘难以置信地摇摇头：“这位妖修前辈，恐怕实力至少是五王二后等级。”

　　“我知道这是什么了。”猫八二凝重开口。忘尘不知悔改：“确定？”

　　“口袋妖怪！巴大蝴！！”猫八二人立而起，义正词严。

　　数秒后，一条狗的身影飞到了罗汉床上。这次是徐阳逸动的手。

　　忍无可忍，无须再忍。

　　徐阳逸转过头来，凝视着两件法宝，这次不用幻灵提醒了，他也觉得很熟悉。

　　仿佛……自己在数百年之前，真的见过此物。

　　在哪里呢……

　　脑海中，过目不忘的丹灵全速运转，足足五分钟后，他目光霍然一亮，手朝储物戒上一抹，一个面具立刻出现。

　　和两者材质一模一样，同样的花纹，同样的甲壳。

　　“青翼鬼面。”不等惊讶的忘尘发问，徐阳逸脸色已经无比凝重起来：“我知道这是什么了。”

　　“此物乃是为师在一处小千世界，名为开云界所得，而此物的主人，曾经驾临过那里。确实……她是一位恐怖之极的怪物，也是妖修。那只爪子叫做赤焰冥爪，甲叫做归一玄甲，三者统称为南华御宝。”

　　他眼中带着一抹怀念，不知是怀念开云界，还是怀念地球：“这是一套组合宝物。专门应对幻境，灵识而生。而它的主人南华蝶母，本身就是穿梭梦境和灵识的顶尖高手。只不过青翼鬼面只能针对筑基期，没想到后两样居然能针对元婴。”

　　南华蝶母？

　　忘尘第一次听到这个名字，品位半天，才说道：“那位前辈……来过这里？”

　　“这正是我所慎重的地方。”徐阳逸脸色已经面沉似水，灵气都放了出来，一挥手洞府大门轰然关闭，一字一句地说：“这位前辈，太虚境界。她所过之处皆为梦境，她创造的梦境，和真实世界一般无二。现在想来，应该是她的领域所至。”

　　“但是她无论怎么穿行，都需要一个通道，一个基点，就是梦境本身。她构造的一切都基于原本的梦境。”他朝悬浮空中的三件法宝抬了抬下巴：“你不知道，那个小千世界本身就是一个巨大的梦境，也只有她能来去自如。我现在觉得，蛇母和界海王一王一后去的那颗流星，很可能是一个梦境。”

　　“第一，她没有来过墟昆仑。因为她被压在昆仑山死亡谷下已经数千年。第二，数千年后，她仅仅一个洞府，怎么可能拦得住同为太虚的一王一后？封禁都早没有灵力了！”

　　忘尘凝神听着，数秒后，猛然抖了抖。

　　他知道哪里不对了！

　　如果这是那位蝶母布下的幻境，蝶母本身基于梦境穿梭，那么……

　　这是谁的梦？

　　谁的梦成为了这个基点？谁的梦让南华蝶母蛀出了一个孔洞？而且其中幻化的流星洞府让一王一后如此费力才打开？

　　“传……奇？”他深吸一口气道。

　　“不知道。”徐阳逸肃容道：“有可能……还在传奇之上……”

　　“传奇之上？”猫八二也愣了：“两大传奇不是七界最高么？”

　　徐阳逸没有开口。一个声音却悠然响起：“他们可能是现在最强，但绝非历史以来最强。”

　　鱼肠的身影终于出现，震撼地看了一眼南华御宝，直视着徐阳逸的眼睛：“可能……是你一直追寻的那种东西。”

　　鱼肠剑灵，青城山很多人见过，忘尘立刻躬身行礼，猫八二也难得地没有嘴贱。

　　徐阳逸点了点头。他终于明白羽蛇神对他说的话的含义了。

　　去看看那些一直被看见，却一直看不见的东西……

　　你追求的，就在那里。

　　地球时代，他问过很多人，是否有仙。

　　羽蛇神是告诉他，这里确实有，不是肯定，而是告诉他确定的位置！

　　或许不是仙人，而是仙踪。曾经被称之为“仙”的生物留下的痕迹！

　　而南华蝶母的御宝，加上了最后的注笔。

　　也只有仙人一梦，南华蝶母误打误撞穿梭到里面，才能以如此恐怖的梦境为基点，布下一个数千年后仍然要让一王一后来破的洞府！

　　“仙梦么……”他的目光微微闪烁，然而，就在此刻，三件宝物爆发出满室金光。若不是大门紧闭，这片光华足以照耀整个天剑山庄！

　　三件宝物以三才位置密布，飞快旋转，随着光华大放，照耀得所有人都睁不开眼睛。数秒后，一只似蝴蝶非蝴蝶，通体晶莹，巴掌大小的蜕出现在白光之中。

　　南华蝶母的蜕皮！

　　就在此刻，他丹田中的幻灵发出一声兴奋至极的尖叫，疯了一样冲出来，一口将整个蜕吞了下去。

　　下一秒，无穷蓝芒如同梦幻，湛蓝色的纱幕洒满整个洞府，数不尽的蓝色灵光丝线从四面八方奔涌过来，不到数秒，将幻灵缠绕成一个半米大的蓝光之茧。

　　“巴，巴大蝴变身？！”猫八二吓得捂嘴叫道。

　　谁也没想到，一直被当作宠物的幻灵，居然得到了这种机缘，居然在上界开始了不可能的进化！

　　“各有各的机缘……”鱼肠愕然看了数秒，摇头笑叹道。

　　“是不是机缘还不一定！”徐阳逸猛然喝了一声：“看四周！”

　　所有人全都看了过去，一眼之下，就连鱼肠都倒抽了一口凉气。

　　“这……这到底是什么？！”

　　整个洞府周围，仿佛褪了色的油彩，随着蓝光江河奔涌，居然出现了……一幅幅难以置信的画面。

　　就像万花筒的底部。有的是一位老人刚刚还坐在台子上，下一秒就恢复了青春。有的是少妇嫁给了梦寐以求的郎君。有的是少年金榜题名……每一幅都不相同，且各为区域，完全没有关联性。

　　“这是……梦境？”猫八二蹭一声跳了起来，躲到徐阳逸脚旁边。鱼肠凝视了许久，摇头道：“不是梦境……”

　　“而是极其高明的幻术。这种幻术……甚至让进入这里的太虚无从察觉，让阳圣天天在这里都感觉不到……这，这到底是谁布下的幻术？”

　　“它又在掩盖什么？”

　　徐阳逸死死盯着四周，忽然开口道：“忘尘，你立刻去收藏宗门典籍的地方，将这个宗门的过往相关典籍都拿来。”

　　“记住，特别是关于道子洞府的典籍，一个不漏！”


第982章 仙梦无踪（二）

　　忘尘打开一道通道，飞快离开。而所有人都凝视着四面八方越来越真实的梦境。

　　“刷拉拉……”当幻和梦凝聚到一个极点，接下来的就是破碎。四面八方所有幻境齐齐崩溃，紧接着群龙汇海，疯狂冲入下方的地毯之下。

　　那张妖兽皮毛的地毯如同活过来一样，波澜起伏半天才稳定下来。

　　变生肘腋，一人一灵一狗的目光交换了一下。

　　猫八二不动声色地往后退了一步。

　　再退一步……

　　直到发现尾巴被徐阳逸踩住，顿时炸毛。

　　“这里……有古怪。”鱼肠化为一个斗笠黑衣剑客，浑身虚幻，手指一够，却勾动实物，整张地毯都卷了起来。

　　下方……露出一个布满整个洞府的巨大印记！

　　那……是一条龙。

　　一条巨大的龙，雕刻地栩栩如生，没有任何灵力波动。若不是南华蝶母的蜕出现在这里，要不是对方专门针对梦境和幻境，要不是徐阳逸曾在开云界获得过青翼鬼面，要不是这次南华御宝汇聚……

　　缺了任何一样，它恐怕永远都不会被人发现。

　　此刻，一个中型传送阵前，裹着斗篷的宋子玉猛然抬起头，与此同时，他身边黑潮暴涨！

　　眼中只有怨毒的宋子玉，这一刻只有震撼。

　　“这……怎么可能……”黑潮中发出一个阴柔的声音，同样，也是震惊无比。

　　宋子玉二话不说，疯了一样拿出一块碎片。

　　那是一块圆盘一样的碎片，上面有一颗心脏的雕刻。而此刻，心脏正发出一丝丝若有若无的光华。

　　“钥匙……有反应了？”他摇着头，仿佛还不相信自己的眼睛：“我在那里呆了上百年，掘地三尺都没有发现一丝异常，他……他一去就有反应了？”

　　“上天为何如此待我！！！”

　　话音刚落，如同黑鹰，他疯了一样朝着来时路冲去。

　　黑潮瞬间化为一片汪洋，将他牢牢裹在里面。

　　“你疯了么！！”阴柔的声音尖叫了起来：“现在回去就是找死！他很快就会把你和那里联系起来！顺便挖出整个宋家！”

　　“让路！！”宋子玉也疯狂了，这一巴掌太过响亮，抽的他眼睛都红了：“滚！我不是要去天剑山庄，这件事绝不能外泄！别忘了我们宋家的承诺！”

　　“我要去找鬼面僧前辈。”他气得浑身衣服都在波动：“不能拖了……绝不能拖下去！这件事情一旦被揭开，整个七界都要震动！”

　　“他必须死……必须死的最快！最隐秘，否则……”

　　黑潮沉默了半天，让开了路。

　　“刷！”宋子玉疯了一样冲了开去。

　　……

　　天剑山庄，洞玄府，徐阳逸和鱼肠一寸寸地搜索着地上的符印。

　　“看不出来。”鱼肠皱眉道：“它封印着什么，完全不知道，里面一丝气息都泄露不出。”

　　就在两人探索到中央的时候，猛然间，眼前一花，仿佛进入时光通道，无数的幻境在周围掠过，一阵强烈之极的天旋地转感突如其来笼罩了他们。

　　比任何一次传送都猛，徐阳逸情不自禁闭上了眼睛。

　　意识完全失去，不知道过了多久，感觉终于回到了身体，一片微凉的滋润感笼罩全身。

　　睁开眼，眼前一片荒芜，一个破旧无比的殿宇出现在面前。

　　摁着发痛的太阳穴，刚刚站起来，鱼肠就出现了。

　　“这里是哪里？”徐阳逸看了看周围，这里不知道是哪一界，面前是一片巨大的海洋，极远处，有一片繁华无比的巨城。

　　这里的修行文明显然已经到了一个极度繁华的地步，天空中，无数的浮空舟载着满满的货物飞向巨城。这座城依山而建，一眼根本看不到头，整座山都是城市。而这座山……方圆何止十万里！

　　海面上，无数不认识的海兽拉着一条条船开往港口。一道道流光贯空，那是数不尽的御剑修士。还有城市周围一座座沉入海底，只剩头部露在海面的巨大傀儡，徐阳逸只看一眼，就感觉心中一阵冰寒。

　　这是一片修行文明发展到极致的巨城。很可能是七界某一界的中心城。

　　“我们被强制传送了？”鱼肠的声音出现，他不可能和徐阳逸分开。但灵体苍白了一分。

　　“不像。”徐阳逸皱起眉头，他们到那座巨城还有一片大海的距离，这里是一个海边渔村，身后殿宇破旧。周围人稀少之极。而且都是凡人。

　　“我在地球也算对符箓有些研究。任何传送法阵，都是依靠符箓和空间灵气引起的共振，达到传送的目的，但是刚才，我一点符箓都没有看到。”

　　他转身看了看，殿宇上歪歪斜斜写着六个字“塑玉海龙王宫。”

　　沉吟片刻，他起身飞起，然而刚刚飞起五米，立刻落了下来。

　　禁空！

　　“先去问问其他人吧。”他叹了口气，走到一位正在晒渔网的凡人渔夫身边，礼貌问道：“老丈，请问这里是何处？”

　　然而，这位满头白发的老年渔夫自顾自地清洗着渔网，清理着上面的贝壳海草，看都没看他一眼。

　　徐阳逸微微皱了皱眉，再问了一次。渔夫却忽然站了起来。

　　拎起地上的鱼篓，一手托着旱烟袋，悠哉悠哉地正对着他走过来。

　　无人开口，谁都觉得不对劲。

　　这是个凡人，鱼肠和徐阳逸都可以肯定。

　　但是，两人之间距离只有不到五米，任何凡人看到有人拦在路中间会怎么样？

　　起码脚步会顿一顿。

　　但是这个渔夫并没有，明明两眼看着他和鱼肠，却仿佛穿过了他们。五六步就来到了他们面前。

　　诡异的一幕发生了。

　　这位渔夫，竟然穿透了他们的身体！对直走了过去！

　　“鬼？”鱼肠倒抽了一口凉气，愕然看着渔夫，一道剑气轰然射出。

　　“轰隆隆！”地面豁然被斩出一道十几米宽的沟壑，渔翁浑然不觉，而更加恐怖的是，数秒后，大地居然自动愈合了起来！

　　“这是幻境。”徐阳逸终于开口了，凝重看着四周：“我们被带入了一个不知道谁的幻境里来。”

　　“而且，我敢肯定，这个幻境比南华蝶母都高明得多！甚至……不是一个等级！”

　　鱼肠愕然转头看着他：“你确定？”

　　“南华蝶母就算太虚之中，都算得上顶尖的那批，更是专走幻境一路，难道……这是传奇缔造的幻境？”

　　徐阳逸没有开口。

　　他心中有了一个猜测，一个非常恐怖的猜测。

　　只要忘尘拿回天剑山庄的典籍，他就能证实一件事。

　　看得见的……却又看不见的……

　　真实和虚妄的裂缝。

　　掩盖下心头的想法，他朝鱼肠招招手，走到海边，捧起海水喝了下去。

　　“你也试试。”

　　鱼肠莫名地做了，咸涩的海水入口，立刻吐了出来。

　　“你是做什……”这几个字还没说完，他如遇雷击，呆了数秒，阴灵的身体陡然刮起一阵狂风，冲入一家渔夫的屋子，拿出铁刀，指尖一团火焰燃起，数秒之后，铁刀化为铁水。

　　他难以置信地抬起头，一道剑气射出，一只海鸟落地，满地鲜血，羽毛凌乱。

　　他和徐阳逸不约而同地蘸了一点血尝了尝，满口铁锈味。

　　两人没有开口，倾尽所能，将所有东西都辨认了一遍。

　　砖，海鱼，甚至脚下的泥土，小到一粒米，大到一艘船，数千米方圆，无一放过。

　　“果然……”许久，鱼肠深吸一口气，如同身陷最恐怖的恐怖片，震撼地看着四周：“果然……不是一个等级的幻境。”

　　“这个人……构筑了一个完整的世界！完美无缺！所有的一切都按照他的理念来运行！”

　　“他……就是这里的创世神！”

　　“没错。”徐阳逸也感觉汗毛倒竖，看着四周的蓝天白云，只感觉寒意森森。咬牙道：“任何幻境，我从未听说过，能创造一个世界的。幻境很好辨认，做的在真，都不可能有人能兼顾所有。任何幻境都有一个‘节点，’也就是阵眼。创作者会把所有他无法做到的东西都放到那里。”

　　比如曾经的开云界，最后的三万里，那里就是梦行兽的节点。

　　“大多数幻境都只会做森林，因为简单，树木，花草，植被。几乎没有人敢做文明，因为文明牵涉的东西太多了，衣服，针线，粮食……只要一点疏漏就会被看出来。”他收回目光，沉声道：“而我们刚才几乎辨认了整个镇，数千米距离，却无一错漏！”

　　“这种实力，南华蝶母都做不到。这……是真正在演绎这一方世界！”

　　“它一定有阵眼的！”鱼肠沉吟数秒才说道：“就算太虚，也不可能演绎世界！能做到这一步，他甚至可以永远活在自己幻境里，达到真正的长生不死！”

　　徐阳逸点了点头：“太虚做不到。”

　　“传奇也做不到。”

　　“任何在追求长生，逍遥的人都做不到。”他放低了声音，一字一句地说：“传奇之上呢？”

　　仙呢？

　　鱼肠张大了嘴，无声出着气，许久才颤声开口：“你是说……这里，藏着一个仙踪？一个仙人之梦？”

　　“我不知道，但是羽蛇神曾对我说，他在这里藏了一段故事。而他本身就是飞仙者！”徐阳逸迈步走了出去：“我要看看，这到底是他的幻境，还是其他人……不，仙的。”

　　“他们到底在这里藏了什么？”


第983章 蝶母破界，龙王探爪

　　两人一步步朝着巨城走去。

　　虽然这里谁都看不见他们，他们也无法触碰任何人，如同鬼城。但是却可以动用灵力。

　　禁空的存在，两人已经不奢求能走过海了。坐了一次霸王船，很快就朝着海中巨城开去。

　　越开，他们才知道这座城有多大。

　　远处已经觉得大了，但这艘船居然开了半天都没有到！而且船速绝对不慢。

　　越开，他们越觉得心寒。

　　“太真实了……”鱼肠脸色铁青地看着不远处一只如同鲨鱼的妖兽，十几米大，已经被鱼肠完全解剖，然而从血液到骨骼，如果不是他们知道这是幻境，恐怕绝对想不到那里。

　　“或许我们才是虚幻的。”徐阳逸苦笑着看着四周，远处，一只百米巨鱼扬起尾巴，拍起漫天珠玉。

　　“在这种地方呆下去，人都会发疯的。”

　　毫无死角，有风雨，有雷电，这些都是其他幻境绝对无法模拟的。

　　幻境铁则：无法模拟天道神威。

　　而雷霆，就是天道神威之一。

　　任何幻境都是风平浪静，只有这里，自成世界。所以，他的怀疑不无道理。

　　或许这里本就存在，只不过过客是他们两人。

　　“也许吧……”鱼肠看着万米之外的巨城，开了一天，已经差不多能看清楚了。

　　古华夏风，然而每一栋建筑都比华夏建筑高得多。前方是一个巨大港口，停泊了无数飞舟和船只。正中央，有一只千米大的日晷，上面灵气浮现为一行字。

　　“忘仙城。”

　　“大罗天下，困龙上界帝都，落日历四万三千五百二十一年，腾龙之年。午。”

　　“应该是另一个上界。”徐阳逸有些感慨：“宇宙中……不知道存在多少上界，甚至上界之上可能还有别的世界……不知道我到底能不能看完这些精彩，真正奔行于宇宙，徜徉于银河。”

　　“你可以的。”鱼肠也感叹道：“只要你的寿元达到了永生，你有无尽的可能，无尽的时间去寻找，甚至去创造这些沧海遗珠一般的世界。”

　　两人各怀心事，谁都没再开口。然，就在此刻，整片天际忽然发出一声剧烈的嗡鸣。

　　两人用一种局外人的目光看了过去。

　　天穹诡异地转暗，然后再明亮，敏感之间，一片六边形的网格，竟然在天穹上突兀出现，然后突兀消失。

　　他们身边，看不到他们的困龙界修士齐齐站起，脸色都变了。

　　“有人在攻打位面晶壁系？！”“何方妖物，如此大胆！”“莫非是归云界又想挑起战争？”“千年未有过了……到底是谁人在叩问晶壁系？”

　　整个海面刹那间沸腾，天空中也是惊呼连连，方圆数万米，竟然掀起一阵可闻的人潮。

　　与此同时，忘仙城外，所有傀儡同时睁开眼，射出数百米的光芒，一个恢宏的声音大喝道：“来者通名！是外界过客，还是蓄意侵犯？！”

　　他声若雷霆，顷刻间压下一切声音。徐阳逸目光一闪，低声道：“尊圣等级。至少中期。”

　　就在声音落下数秒后，天空中传来一个沙哑的女声。如果说刚才的声音是雷霆，那么这个声音……就是神明！

　　神明的宣告！

　　“呵呵呵……”

　　“区区阴尊后期，也敢问本宫名讳。”

　　“难为你们这一界发展到如此等级，可惜啊……修行文明和修士实力不符。你们这一界，守不住。”

　　“南华蝶母！！”徐阳逸霍然站起，愕然看着天穹。

　　这个声音，在开云界听过一次，巴别之塔中听过第二次，绝不会忘。

　　随着南华蝶母的声音落下，彻底等于宣战。顿时，从城中无数剑光轰然炸起，火山吞吐走日月，急如万弩离箭弦。

　　方圆十万米，漫天剑光，漫天御剑修士。

　　海中数百傀儡站起，足足数百米高，更有数不尽的各色傀儡从巨城中飞出，弥漫天穹。

　　大战一触即发。

　　狂风暴雨来临之前，世界仿佛安静了，他们身边所有人都跪在船上，不知道祈祷给谁。

　　十分钟后，天空中陡然传来一声巨响，保护困龙界的晶壁系最后闪现了一次，于众目睽睽中轰然化作一片烟花炸开。

　　下一秒，一个上万米的云洞出现在天空中。

　　无穷白云飞快盘旋，如同被云洞吸走，仅仅数秒，那就成为了一个黑洞，吞噬着周围一切光，云。

　　死一样的寂静中，无数凤翎从黑洞中垂下，洒下霞光万道。四面八方已经完全呆了，接着是惊天动地的尖叫。

　　“星界兽！是星界兽！！”“这，这是真凰吗？！上万米大的星界兽？”“从未有过……从未有如此之大的星界兽来袭！”

　　徐阳逸目光灼热，鱼肠亦然，一位妖修太虚的真身，就像徐阳逸的真身那样，绝非轻易可见。

　　一旦看见，就只有一方能活下去。

　　南华蝶母，对困龙界全面宣战！

　　“沙沙沙……”黑洞中光芒万丈，就在风翎垂下之后，一个庞然大物终于出现在黑洞之中。

　　“道祖在上……”即便是鱼肠，看到这一幕，也倒抽了一口凉气。

　　已经不知道这是什么生物了。以妖修之身走到顶峰的蝶母，身后数百条凤翎，孔雀尾巴一样的翅膀，身体明明是蝴蝶，头顶却长着麒麟的角。全身五光十色，万千神光闪现，于无穷白云中，若仙人降临。

　　巨兽临空，威震忘仙城。

　　“道友到底是哪一界的修士！为何犯我困龙界！”城中的声音也慌了，嘶声问道。

　　“呵呵……”蝴蝶发出一阵轻笑：“不归界，南华蝶母。”

　　“记住了。”

　　下一秒，所有凤翎甩动，漫天业火降下。顷刻之间，海面上烈焰万千，天火焚城！

　　“吼！！”无数的鱼群被恐怖的热浪蒸腾而起，发出凄惨的叫声，天空中一艘艘飞舟坠落，无数人落入火海，化为灰烬。

　　徐阳逸感慨地看着这一幕，这就是顶尖太虚的实力。

　　如果非要做比较，元婴是局部的自然灾害，太虚……那就是可以覆灭位面，当初撞击侏罗纪地球的那颗陨石！

　　抬手之间灰飞烟灭，这是何等的霸气。

　　“杀！！”随着城中的声音一声怒吼，万剑与白云齐飞，灵光共海天一色，方圆数万里尽皆被灵光染为五光十色，如同绚烂锦缎。天空中数不尽的飞舟，傀儡，修士，不要命地冲上天穹，面对那只恐怖的“星界兽。”

　　位面战争。

　　刚经历过这一切的两人，无声中眼睛潮湿。不是为困龙界的人，而是为地球。

　　生他们养他们的母星。

　　“我会回去的……”许久，徐阳逸看着满眼狼烟，抬头道：“有朝一日，我一定会以地球庇护神的姿态回去。”

　　“让……无人敢犯我不归界！”

　　宇宙是如此的危险，却又如此的绚烂。

　　他，愿意做地球的保护、伞。自己的信念，自己的根。

　　大战已经过了整整三天，忘仙城各种法宝齐出，然而根本无法撼动南华蝶母。所有法宝神通在对方体外就化作一片灵光飞散。

　　四面八方，起码十几位阴尊来到，数不尽的军队开拢，仍然无济于事。

　　“何必呢？”南华蝶母的声音嗤笑道：“没有太虚，永远无法抗衡太虚，不到这个境界根本不会明白……你们永远不会知道你们面对的是怎样的存在……”

　　就在此刻，已经强弩之末的忘仙城中，忽然飞起一块令牌，就在飞起的刹那，南华蝶母的进攻同时停止。

　　“请界灵……”之前出现过的声音，大约是忘仙城主，嘶哑道：“请界灵出手！退此大敌！”

　　话音刚落，令牌闪现无边光华。南华蝶母的声音终于凝重了起来：“不错嘛。”

　　“还真的有太虚，本宫倒是小看你们了。”

　　一道恢弘至极的灵气，不逊于南华蝶母，轰然从海中冲天而起。

　　滔天巨浪，腾空千米砸下，卷起千堆雪，紧接着，大海深处，两盏巨大的眼睛灯笼一样亮起。

　　“扰我沉眠……道友是否太过看不起困龙界了？”

　　南华蝶母冷笑道：“弱肉强食，道友未成界灵之时想必也遨游银河，这个道理都不懂？”

　　“你现在身为界灵，我又不灭你这一界，不过拿点东西而已，你生命与位面同生共灭，在乎这一个文明纪元？”

　　这句话还未落下，海洋中轰的一声，一只巨、物，足足数百米大小，应声而出，周围无数鱼类纷纷夹杂着海水落下。

　　一只爪子。

　　一只……龙爪！

　　“在老夫面前放肆，说来就来说走就走，那也得看看道友有没有这个本事！”

　　整个海面，随着这一声都开始剧烈震动起来，十分钟后，一个庞然大物，和南华蝶母同等大小，终于从海中浮现。

　　“这是……龙？”鱼肠震撼地看着眼前，一切的一切，都太过超乎他的想象了。这段“梦境。”实在是让人大开眼界。

　　“不是龙。”徐阳逸强压着兴奋：“这是蛟。”

　　“轰！！！”蛟龙探爪，海面崩溃，无数的海水汇聚成一条条水龙，万龙腾龙，直冲天空中的南华蝶母。

　　“那就看看，谁能笑到最后！！”迎接数十万米无数水龙的，是四大圣兽，火之朱雀，金之白虎，水之玄武，空之青龙，这一刻齐齐化作无穷火浪，从天穹如雨洒下。

　　人间炼狱。


第984章 仙缘不得见

　　太虚和太虚的战斗，瞬间方圆数十万米化为一片飞灰，忘仙城在恐怖的灵力冲击之中瑟瑟发抖，一层层的光幕疯狂颤抖，如同暴风雨中的扁舟。

　　徐阳逸和鱼肠凝神看着这一切，近距离观摩顶尖太虚的战斗，机会何其难得，尤其……这些冲击波对他们毫无伤害。

　　他们就像两双天眼，上帝视角观看这一切。

　　“蛟龙霸海！！”蛟龙一顿足，整个世界都仿佛震颤，整片塑玉海下降数百米，数万条水龙呼啸而起，万龙升空，场面何等恢宏。

　　天空中，万条凤翎挥舞，如同骄阳升空，每一道凤翎尾尖上，爆发出太阳一般璀璨的光芒，下一秒，无穷无尽的金光肆虐数十万米海域。

　　金光所过，如同天剑斩落，海面顷刻间被分为一道道沟壑，数不清的鱼群瞬间被切成碎片。千万圣剑自天而落，斩绝一切生灵。

　　棋逢对手，针尖麦芒，整个困龙界都仿佛濒临崩溃，世界末日一样的战斗，足足持续了十天，让徐阳逸和鱼肠大开眼界。

　　对神通的运用，对灵气的把握，无一不是妙到巅毫。常常于无声中爆发，于黑暗中璀璨。

　　十日。

　　地狱一般的十日，忘仙城已经布满裂痕，就挺着最后一口气没有崩溃。四面八方海水都凭空下降十余米，海面满是鱼类浮尸，已然被染做一片猩红。

　　“你我同为太虚中期，何必生死相搏。”十日后，南华蝶母终于开口了：“本宫已不想和你再斗法下去，你……就好好睡一觉吧。”

　　话音刚落，天穹……化为仙境。

　　七彩阳光，从南华蝶母身后投射，倒映出威严的身影，如同教堂前的神像，天穹就是身后的七彩玻璃。

　　无量光，照耀大地，刺得谁都睁不开眼睛，蛟龙亦然，再次睁开时，即便他身为太虚，也忍不住深深吸了口气。

　　一只蓝色蝴蝶从海面飞起，紧接着，是一片，一群……刹那之间，蓝天之下，海天之间，海水化作数十亿的七彩蝴蝶四面纷飞，这一幕，堪称美轮美奂。

　　空旷的海底形成巨大的盆地，露出潮湿而丑陋的地标，只剩下其中孤零零的蛟龙。

　　龙离大海，虎出群山。

　　然而……一条条树根不知何时已经缠绕上蛟龙脚爪，绿叶盛开，花朵轻扬。

　　“轮回幻梦真解……锦瑟迷影。”

　　无数的凤翎交叉，居然构成一只手的形状，蝶母仰天嘶吼，一圈圈肉眼可见的冲击波从头部散开，一个复杂之极，甚至徐阳逸看一眼都差点晕过去的符文，在冲击波之间轰然爆发。

　　“吼！！！”蛟龙陡然爆发出一声惊天怒吼，脚下的数根疯狂生长，刹那之间，从它七窍，毛孔中长出，一道道血红色的灵气，顺着长出的枝桠被吸取，传送到头顶，开出一片绿叶，一朵绝美的曼珠沙华。

　　十几分钟后，徐阳逸看着眼前匪夷所思的场景，感慨地叹了口气。

　　海面干枯，亿万树根从蛟龙爪上蔓延，刺入腹中，再蓬勃生长到体外，居然将这只数万米的庞然大物生长在了一颗巨树之中。树冠遮天，树干逾万，蓬勃盎然，绿叶如盖，花繁如锦。随着海风的吹动，片片绿叶和红花卷起漫天花雨，飘然西去。

　　南华佛国，沙罗双树。

　　美丽到令人心颤的画面，却带着让人窒息的死亡。

　　一片片七彩光华从树冠的间隙中投射出来，越来越亮，再次充斥天地之间，当七彩光芒撤去，徐阳逸和鱼肠全都愣住了。

　　还是那片海，还是那座城，没有丝毫变化。

　　并没有什么万米大树，蛟龙一动不动站立海中，一片平静。

　　“它输了。”鱼肠的眼睛比徐阳逸毒辣，叹道：“这一招……将我们所有人都拖入幻境，在幻境中完成绝杀，然后幻境消失，胜负已定。这应该是蝶母前辈压箱底的绝学之一。”

　　他语重心长地对徐阳逸说道：“领域，是任何修士的立身之本。你应该好好在天剑山庄静下心研究一番。你结婴之时根本没有时间研究领域。你现在只会单纯的领域对撞，这是最粗野，也最低层的做法。越往后，所有战术都应该以领域为中心打造。”

　　“你现在看似战斗力同阶无敌，那是因为你是体修，而且积累深厚。日后若遇到和你同级的不世天才，领域就是分出胜负的关键。而你，现在连领域到底是什么，怎么运用都是似而非。记住刚才蝶母的那一招，神通，领域已经不分彼此，这才是领域巅峰的作用。”

　　徐阳逸若有所悟地点了点头。

　　脑海中已经将一切画面记下，这一战，受益良多，但是更多的地方却体会不到，要保存下来，日后细嚼慢咽。

　　如何运用领域，如何安排战术，这是修士强弱的分界线。没有弱的领域，只有弱的修士。

　　随着轰然一声巨响，数万米大的蛟龙倒入大海。南华蝶母目光已经看向了被剥去最后一层防御的忘仙城，但就在此刻，她猛然回过头，难以置信的看着蛟龙倒下的方向。

　　“这是……”鱼肠目光陡然缩紧，全场，变生肘腋。

　　推金山倒玉柱，数万米的界灵本体倒下，本应该掀起滔天狂潮，但是并没有。就在蛟龙和海面接触的一刹那，海面仿佛一条分界线，它全身都化为蓝色蝴蝶，飘飞天际。

　　南华蝶母愣住了，随着蓝色蝴蝶已经形成幽蓝的华光之潮，猛地提高声音喊了出来：“这……这怎么可能！！”

　　震撼中甚至带着一抹惊恐，愕然看着四周：“这不可能……这到底是谁！不……本宫不信，这，这竟然是一个梦境？！”

　　“毫无一丝遗漏，没有节点！如此真实的世界，这，这怎么可能是梦境？！”

　　徐阳逸和鱼肠深吸了一口气，他们都知道，最关键的地方来了。

　　谁的梦？

　　谁能让南华蝶母都感觉不到？

　　谁能在梦中缔造一个真实的世界，一梦万年？

　　世界仿佛在这一瞬间停止了。

　　风停，云止，海洋停止了咆哮，忘仙城中一片死寂。

　　就连天空盘旋的海鸟，都停在原地，没有一丝声息。

　　“哎……”一声悠然长叹，从天外天而来，随着这一声轻叹，整个世界疯狂震颤起来！

　　就连刚才太虚战斗都没有被影响的徐阳逸和忘尘，瞳孔倏然收缩，紧接着两人毫无反应地半跪于地！

　　可怕……

　　太可怕了……一种从未体验过，甚至比小青恐怖的无数倍的感觉，悄无声息从四面八方蔓延而起，没有征兆，没有预感。却宛若万重泰山，轰然压在所有人身上。

　　身不由己！

　　“这到底是……”徐阳逸死死咬着牙，目呲欲裂。精神稍微差一点的，恐怕现在就崩溃了。谁都想不到，这只是一个幻境！但，但这份威压，这份恐怖之感，在不知道多少年的幻境之中都如此清晰！

　　“怪物……真正的怪物！”鱼肠大口喘着气，眼睛都有些鼓出，拼尽全力抵御着如潮威严，仿佛面对宇宙的坍缩。

　　汗湿重衣，在世界的崩溃中，跪拜世界的缔造者，创世神。

　　“命随年欲尽，身与世俱忘。无复当年梦，挑灯夜未央。”

　　一个低沉的男声在空中响起，紧接着，天光灿烂，仿佛阻拦着太阳和地面的云层被抹消，太阳直接照射到了大地。

　　地面上，一线光华，如同出鞘剑光，两旁阴暗奔走，显出最初的真实。

　　“他……撕开了天……”鱼肠浑身都有些颤抖，嘶哑开口：“此人……太强了……太可怕了！当年张道祖飞升，都达不到这种境界！”

　　徐阳逸拼命运转灵力，他想看一看，看一看这段记忆的谜底到底是什么。

　　卡卡卡……脖子如同机械，咯咯作响，但无论他用了多少力气，都无法抬头。

　　头顶三尺有神明，神说不可仰望，于是无法得见天颜。

　　他没有看到，就在他用尽全力的时候，他的身体中，从头到丹田，七个光点呈北斗七星状，若隐若现。

　　“卡卡卡……”一片细微的碎裂声，仿佛锁链断裂，在这股巨大的压力下，开始轻轻响彻体内。

　　“看影子！”他猛然恨恨道。

　　灵识全面铺洒，两人都蔓延到了尽头，但是……

　　没有影子！

　　神灵所过，无影无踪。

　　“该死……该死！”他狠狠锤了锤拳头，低头与抬头的差别，仙凡之隔，只要他抬起头，或许就能看到这段幻境的真正内容！

　　也能看到，这个疑似为仙的东西，到底是什么样。

　　“此处乃我留下的记忆，为了不让自己忘却……你无意进入我的大梦之术，饶你一命，然死罪可免，活罪难逃。”说完这句话，地面的阳光终于消散，他们知道，那是云层合并上了。

　　就在云层合并的一瞬间，两人几乎同时全力抬头。

　　一个巨大的身影，掩映在层层天幕之上，这一瞬间，徐阳逸明白了。只有羽蛇神能记录下这些，这……一定是羽蛇神留下的那段故事。

　　这个怪物，才是羽蛇神一定要让自己看到的，甚至和自己，和卡俄斯之种息息相关的。

　　但……他到底要告诉自己什么？


第985章 流星，蝴蝶，剑

　　入目之处，只有晴空万里。还有以无比恭敬的姿态趴伏空中，瑟瑟发抖的南华蝶母。

　　“轰隆隆……”寂静无声之中，海面层层隆起，如同下方有一只看不见的巨兽正在咆哮。数秒后，一根巨大的石柱出海而起，同时四面八方升起无穷巨石，一片片海水从上方落下，下起倾盆大雨。

　　所有的巨石悬浮三秒后，疯狂朝着石柱汇聚，轰隆之声不绝于耳，十分钟后，居然形成一条十万米的磅礴石龙，眼中燃起两点魂火，随着一声咆哮，一口咬住南华蝶母，化为流星消失在天际。

　　“这……是镇压了蝶母前辈？”鱼肠沉声道。

　　徐阳逸没有回答，他的眼睛已经无比炽热，许久，才咬牙道：“流星……”

　　“流星？”

　　“没错，就是流星！”他猛然转过头，一字一句道：“您还记不记得，宗主说，给我的法宝是和界海王一起从流星遗迹上寻找到！而蛇母给我的法宝，也是流星上寻找到！”

　　“这不是流星……”他回过头看向天际：“这是处罚……刚才天空中那个恐怖的存在对蝶母私窥他梦境的处罚。然而……对方却逃了出来！”

　　“我已经分不清什么是梦，什么是幻境，什么又是真实了。”他朝着天空感慨地叹了口气：“不过，我确定了几样东西。”

　　脑海中菩提子飞速旋转，他竖起一根指头：“第一，这就是羽蛇神留下的故事。但是很奇怪，他身为天剑祖师，三万年前飞升，南华蝶母太虚境界……寿元应该是三四千年，他怎么记录到这些东西的？”

　　时间点不对，不过以他的境界，也推算不到太虚的东西。

　　“第二……”他目光闪了闪：“这里，就是那个恐怖存在的故乡。”

　　“他就是从困龙界飞升，一步步走到超越蝶母，至少传奇的地步。”

　　因为对方说过，此处是他留下的记忆。

　　鱼肠点了点头，正要说什么，忽然愕然看着徐阳逸：“你……没感觉么？”

　　“什么？”徐阳逸刚问出这两个字，眉心，咽喉，胸口……一路往下直到丹田，七星同闪，道道银白的光华直冲天际。

　　“啪啪啪！”一阵阵锁链断裂的声音从体内响起，无数的灵光点倏然出现在他周围，天穹白日之中北斗七星同闪，和他投射天际的光芒交相辉映。

　　“这是……解封？”他的身体不由自主地悬浮在这片灵光点中，愕然道：“继万古丹经王和虚灵仙体的融合之后，第二次解封？”

　　话音未落，一股清晰至极的感觉陡然冲上泥丸宫，一段法诀，手势立刻刻印在脑海之中。

　　足足数分钟，周围灵光点悄然飘散，徐阳逸微笑着从中踏下：“想不到还有这段机缘。刚才那个存在的重压之下，居然让我最后一式神通解封了。”

　　“什么神通？”鱼肠好奇问道。

　　徐阳逸笑而不答，掐指一算：“前辈的主人是专诸，阳圣巅峰，对么？”

　　“你怎么知道？！”鱼肠吃了一惊，专诸他对徐阳逸说过，但是境界绝对没说过！

　　“三日一算。”徐阳逸有些兴奋地看着自己的手：“七星神算解封，这是武侯留下来的东西。真没想到这也可以解封。”

　　之前，观星者说他身上有三四道可以解封的神通，他只解封了万古丹经王和虚灵仙体，正在奇怪，现在终于解封了第三道。

　　“无不可算。而且非常清晰。只要是和我有关。”他有预感，七星神算的解封能为他在这个波澜诡谲的上界生存，更添几分把握。

　　料敌先机，这是真的预言术。

　　鱼肠愣了很久，才苦笑道：“小家伙，你切记，预知是预知，然而谋事在人，未来并不是那么确定，除非你推算比你低两三个境界的。”

　　“我也发现了，刚才晚辈试图推算地球的命运，却发现根本没有响应。”徐阳逸沉吟道：“应该是境界不到。”

　　“老夫觉得，你与其推算这个，不如看看我们怎么出去？”鱼肠打趣道：“没发现幻境没有崩溃么？”

　　徐阳逸微微一笑，这次收获绝对不小。

　　蛇母的贺礼，宗主的礼物，这只是桥梁，共同搭起了通往这里的路，这里……他收获的是一段记忆，在他还不明白这段记忆有何用之前，更重要的，是两位顶尖太虚对于领域的使用，对神通的使用！

　　正如鱼肠所说，围绕着领域构建的战术，坚决的执行，现在自己太欠缺这个东西了，毕竟当日地球正逢万界大战，根本没有时间去体会什么是领域。

　　徐方圆传了一些东西给他，但是他的理解绝不可能有阴尊阳圣深入，说不定还是错的，而且一个人有一个人的理解，他的不一定适合自己。他之前看，是因为没有时间去找别的看，去独自体会。

　　等宗主为自己解惑之后，围绕自己的领域制定自己的专属战术，那时候，对照参详，这份记忆就弥足珍贵了。

　　第三个收获，就是南华蝶母怒吼出的那枚符文。

　　当时他看了一眼就差点晕了过去，这份符文的难度，繁杂程度，远超地球的乾坤！

　　别人恐怕记不下，但是他有过目不忘的丹灵，对于炼丹即修行的他，这份符箓很有意义。

　　“让晚辈来看看。”他笑着掐指一算，手指按照玄奥的轨迹运行，数秒后，他的眉头皱了起来。

　　他又算了一次，凝重地看着鱼肠说道：“前辈，这段记忆……还没结束。”

　　“没结束？”鱼肠倒抽了一口凉气，愕然看着四周：“还有？”

　　仿佛回答他的问题，整片空间，都绽放出一片蓝芒。

　　那是梦幻的魂魄，魂魄的精灵。

　　无穷无尽的蓝芒汇聚成海，轰然朝着一个地方冲过去。

　　“这是……”徐阳逸眯了眯眼，只要看过就不会忘：“我们刚刚进来时的小渔村？”

　　“那里并没有什么特殊的地方。”鱼肠若有所思：“如果有……”

　　两人目光一闪，异口同声说道：“龙王庙！”

　　蛟龙界灵，破损的龙王庙……如今蓝光汇聚到那里……

　　没有任何废话，两人乘着船立刻开了回去。

　　十日大战，周围船只尽毁，只有他们整艘安然无恙。

　　刚踏上岸，只见渔村已经成为一个恐怖的黑洞，拼命吸收着周围蓝光，中心就是龙王庙，而随着蓝光越来越盛，被吸收得越来越多，整个世界，已经如同大厦崩塌一样，开始缓缓崩溃。

　　“卡卡卡……”天穹坍塌，如同玻璃，与此同时，龙王庙中，有什么东西正要孕育出来了！

　　三步化作两步，两人刚放松的心骤然绷紧，飞快冲到了龙王庙前，却全都愣了。

　　一位七八岁的儿童，头顶长着两只蛟龙犄角，怀里紧紧抱着一把剑，悲哀地看着四周。

　　“都结束了……”他的声音带着一种深入人心的悲哀，哽咽道：“一切都完了……”

　　“界灵死了……千年前星界兽入侵，父亲身为界灵，拼尽全力护住这一界，但是……它也因此灯枯油尽。”孩子抹了抹眼泪，身上穿的非常奢华，他却根本不顾往身上擦了擦。

　　声音如同悲秋之风，带着一种撕心裂肺的痛苦：“我生于斯，长于斯，下一任的界灵，却什么都做不到，只能看到父亲黯然死去……位面崩溃……我，我对不起你们！我对不起每天供奉我的子民！呜呜呜！”

　　终归是小孩，他已经抱着剑哭的不成人样。

　　徐阳逸就在他面前，对方根本看不到他。他叹了口气：“还是记忆中人。”

　　“这就是这段记忆的终点，并不是位面崩溃，而是……记忆本身如此。”

　　“困龙界崩溃了，确实有星界兽来袭，而且是一只足以破灭整个位面的星界兽。界灵出手，却只能苟延残喘千年。所以龙王庙才这么破败，大难临头各自飞，这千年……困龙界应该在忙着安置。”

　　他有些感慨地看了看破庙：“也不知道他们如今还存不存在银河之中。”

　　“我有些明白了。”数秒后，他收回目光，用看不到也感受不到的手，轻轻抚摸着这个丧失家园的孩子，沉声道：“羽蛇神阁下让我看的，应该是他。”

　　“他……恐怕就是刚才那个恐怖的存在。他记录了他自己。”

　　“但是我还是不明白，他和我有什么关系？”

　　鱼肠眼睛一亮，上前两步，也摸了摸对方的头：“可怜。”

　　摸了又摸。

　　两人相互看了一眼，心中暗爽得都笑了出来。

　　这可是真·超高阶的修士啊！

　　这种摸对方头的机会，以后恐怕根本碰不到，趁着这种时候还不过过瘾，更待何时？

　　随着位面崩溃，一面金色的大门出现在虚空之中。两人并没有走，他们在这场梦幻中不会死，并不着急。

　　他们想看看自己的推测对不对，看看这个孩子最后的去处。

　　无穷的空间塌陷，雄伟无比的忘仙城倒塌了，海洋掀起海啸，整个困龙界，只剩下了最后的一万米，孩子仿佛有一些神异，让这一万米崩溃速度非常慢。

　　他就如同孤守房间的幼年君王，孱弱而无助地看着领土寸寸沦陷。被吞入虚空，准备陪葬。

　　一万米，八千米……直到最后三千米时，天空中忽然飞来一道金光。

　　金光咦了一声，落到孩子面前，苦笑道：“老夫观此处忽然出现空间塌缩，还以为有星河异宝出世，没想到……是未成年的界灵无法护佑一界所致。”

　　“跟我走吧。”

　　“老夫元血界七代血祖，若你想成为真正的界灵，就跟老夫走。”

　　孩子抿着嘴站了起来，目光通红，泪流满面地看着最后三千米土地，跪下磕了个头，抱着剑，牵着老者的长袍，站到了飞剑之上。

　　“轰隆隆！”整个困龙界失去了界灵支持，终于化为宇宙尘埃，无穷光华紧缩中，一个恐怖的黑洞形成，疯狂吞噬着周围的一切，谱写着这一界最后的辉煌。

　　“走吧。”徐阳逸叹了口气，禁空早就消失，一步走到金门前，推开了大门。


第986章 五爪黑龙

　　轰隆隆……位面崩溃之中，金色大门轰然打开。然而就在这时候，所有蓝光倏然倒转，天地间卷起一条无边蓝色银河，而这条银河的终点，居然是大门之前！

　　“刷拉拉……”蓝色银河足足有千米之宽，其中无数星辰闪烁。不到五秒，随着惊天动地的一片蓝光闪烁，一块残破的碎片已经出现在两人面前。

　　它静悄悄地悬浮在金色大门门口，带着无边的玄奥，凝视它，仿佛看到了宇宙的中心。

　　徐阳逸目光闪了闪，灵识甄别数次之后，才小心地将此物拿到了手中。

　　大约只有半个巴掌大，碎裂之处非常光滑，刚刚入手，他脑海中嗡的一声，灵识瞬间飞到了半空，越飞越高！

　　冲出这片幻境，去到大气层，冲出大气层外，来到晶壁系，终于，在晶壁系下方停了下来。

　　“这是……”他愕然看着自己的身体，完全的灵体状态，如同上帝一样，俯瞰墟昆仑。

　　下方的一切如梦似幻，然而，在这朦胧的一切中，有一个光点异常清晰。

　　他灵识动了动，立刻，一段信息就浮现在自己脑海中。

　　“宋子玉。元婴后期。”

　　“持第一把钥匙残片，彼此吸引。”

　　与此同时，一座千里赤地的荒地中，宋子玉正跪拜在一所残破的寺庙门口。寺庙白幡飘扬，旁边枯树昏鸦倦栖，让这里仿佛地狱的殿堂。

　　他猛然抬起了头。

　　“他拿到了……”脸色狰狞地转换数次，他终于死死咬着牙道：“他拿到了……那个卑微的下界修士……他拿到了碎片的上半部！”

　　“我和他……能互相看到。”

　　他身边海潮蔓延十余米，阴柔的声音叹了口气：“此人……不能再留了，这七把钥匙，事关七界最大的隐秘，绝不能留他活下去！”

　　宋子玉狠狠咬着牙，在那座荒寺之前一掀斗篷，五体投地，将一份纸扎的三牲，还有纸车纸马摆放在寺庙门口。

　　“宋家玉字一脉长子，求见鬼面僧前辈。”

　　没有声音，宋子玉割开动脉，将血洒在祭祀之上。过了数秒，寺庙之旁满树乌鸦忽然“呱”的一声齐齐飞起，仿佛被无形的恶魔惊吓到一般。

　　寺庙之中，一尊泥塑大佛端坐，上半边脸已经消失，背后的窗户照耀出巍峨身影。而就在此刻，那道影子忽然动了起来，一尊肥胖的身影从中走出，走到祭祀之前，深深一吸，顿时，庙门口一干二净。

　　大佛发出一阵咔咔之声，半边脸张开嘴唇：“寻本尊何事？”

　　宋子玉眼中一片杀意闪过，恭敬地跪在地上：“请您出手……杀一个人。”

　　……

　　虚幻之中，徐阳逸深深看了看宋子玉的光点一眼，牢牢记住了对方现在所在的地方。

　　距离他数千公里，一个叫做鬼门关的戈壁。

　　与此同时，四面八方涟漪阵阵，一个朦胧不清的声音出现四面八方，他只能肯定有人说话，但是却根本听不清到底是谁。

　　当他发现听不清楚的刹那，七星神算立刻运起，半秒之后，立刻得到了答案。

　　吉凶难测，记。

　　记？

　　愣了半秒，他立刻反应过来这是什么意思。

　　屏息静气，耳朵轻微抖动，这个声音说了大概数分钟，他以过目不忘的丹灵记下了对方所有说话的语调。

　　从哪里停顿，在哪里犹豫，等等。

　　数分钟后，声音戛然而止。紧接着，虚空微微一震，他全身绽放出一片灼热之感。

　　愣了愣，他立刻拉开衣服，愕然发现虚空中如同有人手握画笔，一道由无数符箓构成的墨迹，正在他右胸徐徐蔓延。

　　“这是什么？”他惊讶地看着那道游走的墨痕，渐渐看出来了，这是一条龙。

　　不知道什么东西，在幻境里面为他身上纹上了一条龙！

　　笔触所至，灼热随之奔走，他立刻调用灵识，灵力，却根本无法阻止！

　　“龙……”他闭上眼睛，脑中一团乱麻。

　　刚才的蛟龙，最后的龙子，如今，他身上又出现了一条龙，这真的没联系？

　　这场幻境，羽蛇神到底要对他说什么？

　　龙首在右胸，整条龙绕过他的颈脖，在背后盘绕，然后一直蔓延到肚脐，只剩下左胸心脏部位。

　　无数的黑色鬼魅一样朝着那里蔓延，但就在此刻，左胸忽然爆发出一片青光。

　　卡俄斯之种！

　　卡俄斯之种居然没有催动自行激发，这种情况只有碰到太初才出现过。

　　这里是龙最后一只爪所在，却因为这片青光微微一顿，随后如同活物在周围犹豫了起来，数秒后才仿佛心有不甘地放过了这里。

　　灼热之感消退，五爪黑龙只有四爪，最后握住心脏的一抓并未出现，他内视了许久，毫无异样，这才合上了衣襟。

　　他不知道，鬼门关外，宋子玉脸色惊恐无比地闭上眼睛，眼球都在下方疯狂跳动。

　　他的脑海中，同样有和徐阳逸一模一样的画面，他也能感知到对方。但就在刚才，对方的一切都盘绕上了一程黑雾。

　　只能大致感知！根本无法得知详细位置！而且，他这里刚刚出现的距离骤然消失。

　　“为什么……”当他睁开眼的时候，已经一片血红，猛然朝着天空怒吼：“为什么！为什么！！”

　　“为什么我无法感知他的位置！而我却能感到他能看到我！”

　　“老天，你待我何其刻薄！他徐峰难道是我的命里克星？！”

　　凄凉的声音盘旋在四周，数秒后，黑潮淡淡道：“人定胜天。”

　　“即便天要你死，你也不能死。”

　　“修行不就是如此么？”

　　天要每个人死，然而总有他们这样的人，超脱寿元，超脱天道，甚至与天同寿。

　　参不破这点，宋子玉永远不会是徐阳逸的对手，他永远只会在哀怨和不公中沉沦下去。

　　与此同时，徐阳逸也同时睁开了眼睛。

　　不是他的灵识，而是肉体。

　　就在黑龙缺一爪形成之后，他的灵识灵魂归体一样回到了肉身，朝着鱼肠点了点头，推开大门走了出去。

　　谜团太多，现在不是解开这些的时候，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　与其好高骛远，不如着眼当下，实力的提升才是最重要的。

　　一阵剧烈的眩晕感，不知道过了多久，他终于感觉灵识回到了身体。

　　眼皮仿佛万斤重，艰难抬起，眼前还是那座洞府。

　　“你还好？”猫八二看着两人，拍了拍胸口：“吓死本宝宝了。”

　　“作为宝宝来说，你太大了。”徐阳逸振作心情，微笑着坐在太师椅上：“我们去了多久？”

　　“不久，大约三四个小时。”

　　徐阳逸沉吟片刻：“忘尘呢？东西带来了没有？”

　　刚说完，忘尘已经出现在门口，然而手中一片空空如也。

　　“回师尊，藏书楼没有这种东西。”忘尘恭敬道：“弟子花几个小时看完了目录，没有一样是和洞府相关的。”

　　徐阳逸目光一亮，心脏加快了跳动。他身子都往前倾了倾，沉声开口：“具体。”

　　“具体就是，谁都知道有这个洞府，谁都知道它叫洞玄府。但是很奇怪，就连藏书楼年纪最大的金丹总管，都说不清它的存在。只知道有，灵气特别浓郁，却从未有人打过它的主意，宋子玉是第一人。”

　　他看了看徐阳逸严肃的脸色，继续说道：“就像他们对这里完全没有记忆那样，问起谁都是一脸茫然。”

　　徐阳逸闭上眼睛，眼皮颤抖地厉害：“我知道了……你先去修炼吧。”

　　洞玄府分为四洞，忘尘进入其中一洞，猫八二也走了进去，不知道过了多久，徐阳逸才缓缓睁开眼睛。只剩下满脸凝重。

　　“你发现什么了？”鱼肠在灵识中问道。

　　“看不见，却又看得见的地方。”徐阳逸站了起来，目光深深从周围一切扫过：“这里，就是前辈说过的，看得见的灯下黑。”

　　“七界竟然真的存在这样的地方！”

　　“是谁创造了这里？这样的地方在七界还有多少？”

　　就在一个宗门，却从未有记录，甚至大家对它从未有记忆！灵气明明如此浓郁，却没有一个人能打它的主意。

　　就像……这里是割裂的位面，独立于七界外一样！

　　仙踪，他也看到了，那个恐怖的存在，大约……可能就是自己一直在追寻的东西吧……

　　可惜，自己无法看清哪怕一眼。

　　时间很快过去，他再次闭关进入修炼之中，每日每夜地对着脑海中虚灵仙体的观想图观摩起来。

　　一天，两天，一周……很快，一个多月的时间就过去，期间他没有出过一次房门。

　　就在两个月即将到达的时候，随着一声清啸，洞玄府府门大开，一片青光挥洒天地。

　　青光之中，一尊巨大的人形虚影呼啸而起，将正在戈壁中盘膝而坐的所有修士都吓了一跳。

　　“虚灵仙体大成？”五座山峰上，宗主的声音满意地笑道：“此子刚刚入宗，老夫就观他虚灵仙体徒有其表。阳圣对于仙体的了解，绝非他目前可比。他的虚灵仙体只是增幅灵力的作用，此乃十大仙体每一种都可做到。妄称虚灵二字。”

　　“现在呢？”三长老的声音毫不掩饰自己的欣赏，笑问。

　　宗主凝神看了看半空中凝而不散的巨大虚影，缓缓点头：“现在，至少名下无虚，是真正大成。罢了，今日之后，老夫亲自指点，让他知道‘十宗最’绝非夸夸其谈，虚灵仙体能获得‘最难缠的仙体，’也绝非徒有其表。”


第987章 阳圣之壁

　　洞府之中，徐阳逸欣喜地睁开了眼睛。

　　之前若不是宋子玉上门挑衅，虚灵仙体早已真正大成，当时为了救忘尘，他毅然放弃了虚灵仙体完整。不过记忆和感觉仍在体内，多花费了一个月，终于让他的虚灵仙体不再徒有其表。

　　身体中，一股汹涌的力量充斥四肢百骸，他急于想尝试一下结果如何，就在此刻，他这间修炼室的大门打开，忘尘欣喜地半跪门外：“恭贺师尊神通大成！”

　　得，来了个试药的。

　　顿时，徐阳逸觉得忘尘越看越顺眼了。

　　“别动。”他微笑道。随后屈指一弹。

　　“为师现在将灵力压缩到了金丹境界，和你一样，你仔细看。”

　　忘尘不明所以，然而下一秒，他肚腹上的衣服如同漩涡一样扭曲起来，一股可怕的力量不知何时出现在那里，正疯狂扭曲他的体外，仿佛要刺破他的腹部！

　　“这……”他完全愣住了。

　　这是刚才那一弹？

　　但是……灵气的轨道呢？

　　这一发指弹，如同披上了隐身衣！毫无声息就来到了他的身前，他不敢想象如果这是生死相搏会是怎样的后果！

　　“这到底怎么做到的？”他忍不住惊愕地开口问道。

　　徐阳逸哈哈大笑，拂袖站起：“这才是真正的虚灵仙体。”

　　“我曾经以为，虚灵仙体只能增幅灵力，这已经非常了不得了。但并非如此，它的真正可怕之处是……”

　　他顿了顿，强压心中的兴奋舔了舔嘴唇：“隐匿。”

　　“隐匿神通，这道神通，元婴同期无人可以发现。”

　　忘尘愣愣点了点头，随后汗湿重衣。

　　太可怕了……

　　听起来没什么，仔细一想，徐阳逸可是体修，一拳一脚都足以踏裂山河。但是，拳从哪里打来，对方就能猜测出他的灵力弹道。

　　但现在，他的灵力被隐匿了。根本不知道对方这一拳打向那里，什么时候出手都不知道！

　　无形刺客……不，这不是刺客，这是比刺客更致命的隐形战士！

　　“美中不足，有经验的对手仍然能看我出拳猜出一些端倪。”徐阳逸叹了口气。

　　忘尘无语，您还想怎么样？

　　“幻灵如何？”从喜悦中镇定下来，徐阳逸立刻问道。

　　这是他除了虚灵仙体之外第二关心的事情。

　　幻灵的茧仍在，他用神通掩盖了起来。两者心意相通，他能感觉到幻灵的气息越来越强，甚至带上了一抹梦幻的色彩。

　　这和幻境不同，本质上的差别，幻境终归是假的，虽然两者都是人为。但梦却是真的，是精神的产物，灵魂的诉说，是确实存在过的东西。

　　在仙梦中看到过南华蝶母大发神威，一人挑战位面，惊为天人。同时更加期待幻灵的成长，真正成为自己的助臂，而不是卖萌的过客。

　　可惜，他刚刚扫视了一圈，幻灵的茧在神通遮掩下心脏一样一起一伏，气息平稳，但就是没有出来的迹象。

　　“没有动静。”亲耳听到忘尘回答，他也压下心中的期待叹了口气。

　　也不知道这次幻灵出来会进化成什么样子……

　　有蝶母的千分之一，真正走上梦境穿梭这条路，就完全收回成本。

　　“大清早的就听见喜鹊叫，我还以为有什么事。没想到是道子阁下仙体大成，可喜可贺。”一个柔媚的声音从门口飘了进来，玉琉璃不知何时已经站在了门口，身后跟着一位侍女：“些许贺礼，不成敬意。”

　　一份包装的极其精美的灵茶落入桌上，徐阳逸微笑着转了出来，洞府并没有关，他正要打招呼，却笑道：“什么事如此热闹？”

　　就在洞府之外，数万修士盘空而坐，寸步不离。

　　“道子莫非忘了今天是大课的时间？”玉琉璃莹莹一笑：“天剑山庄体法修士各半，今日宗主阳圣亲自讲解体修，谁不愿来？”

　　徐阳逸这才想起之前宗主的交代。

　　“恐怕没位置了吧？”他有些嘴角抽筋地看着外面，这些人是多久就等在这里了？

　　玉琉璃微微一笑：“别的位置已经满了，只剩一个道子位置。”

　　徐阳逸笑着打了个清洁术，一掀长袍走了出去。

　　玉琉璃在身后目光闪烁：“外貌很好，身材也不错，前途远大，这样的修士……啧啧，真是让本宫都动心呢……”

　　当他走出洞府之时，洞府门口的天地顿时安静了。本来还在议论纷纷的修士看到他的身影，立刻拱手道：“参见道子。”

　　如同冲击波扩散，不多时，一片一片的声音此起彼伏地响起，更有不少人兴奋地站了起来，大声问候。

　　“徐道子仙体大成，可喜可贺啊。”就在一片恭贺的大潮中，徐阳逸有些尴尬的走向前排，三排之前，就是元婴修士了，但是这里居然也和后面的金丹，筑基一样，不少元婴修士纷纷笑着站起见礼。

　　如果说下面的修士终于觉得脖子上的紧箍咒松了，元婴修士认的就是实力。

　　一掌四元婴，谁想成为第五个？

　　就连那些大师兄派系的人，也不得不尴尬拱手，连连道贺。

　　终于走到了第一排。

　　第一排，只有一个位置。在所有修士之前。

　　曾经宋子玉的位置，如今徐阳逸的地位。

　　一人之下，万人之上。

　　他自然不会推脱，刚刚坐下，天空中梵音响起，仙乐阵阵，一片灵气花瓣缓缓飘浮，对面的天空中，空着的一份蒲团上，已经金光闪耀。

　　阳圣雄浑如海的血肉之力猛然冲击四面八方，刹那之间，全场安静。无数双期待的目光看向蒲团。

　　万道金光江河汇海，凝聚为一道身影。还没有出现，就听到宗主的声音道：“今日，本圣君为你们讲解仙体之道。”

　　语毕，光散，宗主仙风道骨的模样已经出现在蒲团上，仍然看起来干枯瘦削，一件白鹤黑底长袍，头挽道髻，若他不开口，无人猜得到这是七界只有三十人的阳圣！

　　“本宗虽然并非甲级，在乙级数万宗门中，排入前百绝不困难。前三十也犹未可知。靠的就是有教无类，和体修一脉。”

　　他威严看了一圈众人，看到端坐在万人之前的徐阳逸，目光中闪过一丝满意，继续说道：“谁都知道，体修是战略资源。为什么这么说？因为七界之链。”

　　“太初，是一切罪恶的根源。法修在面对太初之时，会遇到一个非常尴尬的情况，那就是对方逼迫太狠，根本没有空，也没有精力结印，导致对方逼迫更恨狠，陷入恶性循环，最后陨落身死……徐道子，你还未见过太初，可以去藏书楼看看太初图鉴。以免以后上了七界之链没有准备。”

　　所有人目光都羡慕的看了看徐阳逸，能让阳圣在近十万人面前亲口提及，在他们看来莫大殊荣。

　　徐阳逸干笑。

　　不仅见过……还吃过呢……

　　宗主继续说了下去：“体修则不然，体修举手抬足皆神通，灵力几乎无尽，且不需要结印，无论多少太初，都有机会杀出去。所以，七界之链的小队中，大多都是体修领队，后面的法修若比喻是弓手，体修就是破门长枪。”

　　“体修，特别是阳圣，顶尖阳圣，专用于执行一些危险任务，比如潜入太初内部夺得机密等等。任何一位阳圣都是瑰宝，可做阴尊无法做到之事，加之再生能力极强，诸多异能附体，说是最高等级的禁军都不为过。”

　　所有修士都听得目光燃火。

　　宗主一招手，一杯灵茶出现，轻轻抿了一口继续说道：“而体修之道五花八门，按照体修神通者，可以走到元婴。种仙体者，亦可走到元婴。但要冲上阳圣，唯有种仙体者可以。”

　　“仙体本源不难找，价格虽然昂贵无比，却并非大家族不可承受。但真正难找的，反而是容器，也就是载体。”

　　徐阳逸暗自点头，对方讲课没有什么技巧，但他正需要这些上界看来并不算太高深的基础知识。

　　和小青说过的一样，仙体不难，载体难。

　　“所有仙体，都是以往大神通修士从各方观摩所得，有的是星界兽，有的是自然景象。比如虚灵仙体，就是一位大能观摩已经绝迹的种族‘清灵族’所创。人类本身无法衍生仙体，却可以通过一些极其珍贵的天材地宝，修成仙体，所以也叫种仙体。”

　　“种仙体的第一条件，就是天灵根。也就是单灵根。”

　　“灵根，就是修士的属性。火灵根者，修行水洗功法事半功倍。反之则事倍功半。种仙体者一般都是天资卓绝之辈，走到元婴无非时间问题，不过……”

　　他顿了顿，话是对众人说的，目光却看向徐阳逸：“要冲击到阳圣，这还远远不够。”

　　重点来了。

　　徐阳逸侧耳倾听。

　　“阳圣者，超凡入圣，同阶阳圣甚至可以必胜阴尊，强就强在无结印时间，不过体修对于灵识类神通法宝抗性较弱，还需多加注意。”

　　“之所以难入阳圣，就是因为体障。”

　　“大家或许都在之前的境界里体会到了体障，但听本圣君一言，之前的体障，加起来，翻十倍，都不见得比得过阳圣体障。阳圣是一个飞跃，中三境的第一步，和元婴不可同日而语，这种超大境界的突破，体障本身就浑厚地难以想象。”

　　“而阳圣自身就是肉体成圣，形成的体障还在阴尊十几倍以上！本圣君就说一点，以往你们的体障是灵识进入，阳圣也是。但是，阳圣的突破，灵识可以动用各种法宝，甚至神通，你们可想而知有多浑厚。”


第988章 领域之秘

　　徐阳逸深以为然地点了点头。

　　除了筑基之日的体障有些困难外，之后都是一击破障，让他都对体障不太在意了。听宗主这么一说，才知道阳圣难破的节点。

　　“所以，每一位阳圣，他除非机缘通天，身后都绝对有莫大势力。甚至百年前某位阳圣突破，他的宗门居然拿给了对方护宗灵宝，你们可想而知。”

　　徐阳逸脸色有些凝重，万界大战中他见过了太多护宗灵宝，比如歼星之门，阳圣的境界如果要这样才能打破，那实在太可怕了。

　　“没有大势力的保护，没有这些大势力拿出的顶尖法宝，单人太过难突破阳圣了。更让人担忧的，是一旦不能突破，下一次体障就增厚一倍，且，之前用过的灵宝亦不能再用。所以，阳圣才如此之少。任何阳圣，无一不是惊才绝艳之辈。而七界的待遇，也绝对对得起阳圣的艰难。”

　　“到了阳圣，在七界的修行旅途才算真正开始。你们才有资格不在七界之链当炮灰。”

　　洋洋洒洒，宗主讲了大约一个时辰，才宣布下课。

　　徐阳逸感觉大有收获，很多东西都需要消化。就在一片“恭送宗主”的声音中，宗主的声音忽然响起在他耳中：“随老夫来，悄悄来，老夫单独为你授课。”

　　他暗暗点了点头，在所有人议论纷纷，对今天的讲解热烈讨论的时候，他已经悄然跟着宗主的流光进入了最高一座山峰。

　　里面是一个广大的洞府，大约数百米大小，周围挂着一幅幅观想图，装修极为简洁，除了一张玉床之外别无他物。还有不远处一炉香。

　　他到的时候，宗主已经盘坐于一方蒲团上，对面也有一个蒲团。他抬起苍老的眼睛，深深打量了一番徐阳逸，指了指对面的蒲团：“坐。”

　　等徐阳逸坐下，他和讲课的风格一样，直奔主题：“虚灵仙体大成，恭喜。你之前修为已经达到了，只差观想图一步，如今算是水到渠成。”

　　“日后，你每个月的今日，来老夫这里听讲，不可有误。”

　　“是。”徐阳逸恭敬回答。

　　对于他的态度，宗主很是满意，微笑道：“老夫道号万重，你我日后不必拘泥虚礼，叫老夫老师即可。”

　　徐阳逸点头后，万重圣君沉吟数秒，肃容道：“今日叫你来，是因为你之前都在闭关，但听老夫一言，闭门造车绝不是好事。你对修行的结构，对七界的结构，都还不太了解。老夫建议苦修不用太过，往往顿悟就是那一瞬间，而这一瞬间，需要的是无穷的积累。你关在洞府之中，能有什么积累？”

　　徐阳逸心中微微一热，他听得出来，这位老宗主是真正把他当作道子来教。这种交浅言深，甚至“干涉”对方修行态度的话，不是真正的衣钵弟子，是不会说的。

　　也是对他前段时间的闭关做了个总结。

　　看到他的脸色微变，随后释然。万重圣君满意地点了点头，他的时间何其珍贵，阳圣的职责，不到阳圣恐怕根本想不到，他极为难得回到宗门一次，若不是上次和太初一位“超脱”战斗受了重伤，他也不会有三十年假期。

　　七界之链，七界最后的防线，和万界共敌太初的生死线，任何七界之人，就算拼尽全力，都不会让太初踏入一步。

　　腾格巴尔和两大传奇，就隔着这条珍珠链掰手腕，谁先倒下，谁就万劫不复。

　　“你要记住，你来到了七界，已经不是下界修士，任何地方都是世界，有人的地方就有江湖。你要冲入太虚，甚至剑指传奇，那么，你一定要适应这个世界，这个江湖的规则。否则……除非你超脱传奇，都得活在规则之下。”

　　“而这种适应，是行千里路，读万卷书，不是闭门造车可以领悟的。”

　　徐阳逸拱手道：“弟子明白。”

　　宗主点了点头，腹部忽然一阵剧痛传来，那是“超脱者”带给他的伤又开始犯了，他脸上闪过一抹痛楚，随即消散。沉声道：“你怎么理解领域的？”

　　徐阳逸思索了一下，在徐方圆的记录中寻找到一段，说道：“领域，自身实力的印证，自己性格，神通的一种外在表现。它会随着人心，神通的走向有所变化，但是，有多高的天资，就有几等的领域，这是不变的，也就是说，领域这栋‘房子’能修多高，取决于它的‘地基。’”

　　万重愣了愣，随后笑道：“很有趣的比喻。”

　　“没错，但是肤浅。”

　　他凝重开口：“你切忌要记住，修士，尊圣之前你或许还能凭借领域的甲上优势压制很多人。但是尊圣之后，绝对不行。”

　　这种讲课，比之前的泛泛而谈精细太多，徐阳逸一字一句都舍不得放过。

　　“能走到尊圣，谁都是从尸山血海中走出来，对自己的领域有独特的理解，那是外人无法做到的。领域是心灵的体现，修为的展示，尊圣的领域……”

　　他顿了顿，闭上眼睛，忍着腹部的痛苦，手一挥之下，顿时，徐阳逸和他已经到达了一个空旷无比的地方。

　　“这里是老夫尝试割裂的空间。”他睁开眼，脸色有些苍白：“用你的领域，对老夫出手。”

　　“有的东西，说一万次，不如做一次。”

　　徐阳逸毫不忸怩，站起来鞠了一躬，下一秒，无尽黑气在脚底展开。

　　“轰轰轰！！”一根根倒刺冲出黑色海洋，无坚不破，一道道剧毒的灵气徘徊其间，沾染则死。

　　“太过简陋了。”万重圣君摇了摇头：“继续。”

　　“那弟子献丑了。”徐阳逸深吸一口气，双手猛然一合，铺天盖地的巨响中，无穷无尽的倒刺朝着万重圣君袭来。

　　就在这一瞬间，万重身后陡然弥漫八尊金光虚影，八大金刚，其中一尊金刚，手持宝伞，伞忽然化作数百米大小，将八尊数十米高的金刚全部笼罩其中。

　　随着宝伞旋转，那滚滚而来的剧毒居然在宝伞前方形成一道黑色龙卷，无法侵入后方，将万重和所有虚影全部保护起来。

　　宝伞之后，万重的目光忽然闪了闪。

　　好强的毒性……

　　这是什么毒？如此狂猛？

　　就在他面前，宝伞竟然一点一点发黑，他简直有点不敢相信自己的眼睛！

　　八部天龙。

　　他的领域，每一部都有独立灵智，和他一人战斗，相当于和数位阳圣战斗，在以往的斗法中无往不利，太初都无法污染八部，因为这并非法宝，根本无从污起。

　　只有之前战斗过的超脱者成功过，给予了他重创，他也斩杀了对方。但是……对方可是尊圣后期！

　　这不应该是元婴能做得到的！

　　“这就是甲上等级的顶级领域？”他愕然看着挡在前方的宝伞：“虽然构筑粗糙，然而……本身的品质太高，几乎碾压同阶？”

　　“他到阳圣之后，还有几人是他对手？”

　　不敢再怠慢，随着他一声低喝，一位女性虚影，手摇铃铛，开始翩翩起舞。

　　随着她的舞蹈，黑雾终于开始缓缓退却，同时，对面的徐阳逸目光一缩，一种难以言喻的危机感瞬间出现在左右侧。

　　就在他要动手的时候，舞蹈的虚影悄然吐出一个玄奥的梵文，刹那之间，一圈黑色波纹震荡千米，他的灵识被瞬间切断。

　　没有任何犹豫，阿修罗相轰然而出，三头的目光扫荡左右，两道八部的阴影已经不知不觉到了他的两侧，直指要害。

　　好诡异的手法……

　　他有一瞬间的失神，体修的战斗不是应该刚烈勇猛，有进无退么？

　　为什么配合上对方的领域，却更像法修了？

　　两道金光在他肋下轰然而至，两尊黑色虚影若有若无地出现旁边虚空，宝伞化作漫天灵光飞散，万重圣君的身影再次出现。

　　“是不是觉得本圣君欺负你？”

　　“不，本圣君刚才压制到了元婴境界，这是元婴境界的领域。”

　　徐阳逸若有所思地点了点头。刚才短短交手，他偶有所得。

　　对于领域的认知，仿佛被一点点敲开。

　　不是挡不住，但是挡住了，他就陷入被动，对方会一举打破黑色龙卷，从正面发出体修总攻，这恐怕才是对方的目的。

　　修行如此之久，万界大战最后的元婴之战，都没有人扼制住他的领域，却被这位苍老的阳圣瞬间制造出了危机感。

　　“没有弱的领域，只有弱的修士。”万重圣君郑重说道：“领域是修士毕生的课题，吃透它，并且围绕它为中心，制定战术，选定法宝。阳圣以后，一切的战斗都以领域展开，你将会看到数不尽的，稀奇古怪的领域和搭配。在一次次战斗中构架它，最后，让自己的领域成为完美。”

　　用行动说明了领域的用法，徐阳逸将这一幕深深记入脑海。这才知道，自己曾经的领域使用有多少不足。

　　“另外……”万重圣君顿了顿，沉声道：“所有的领域，殊途同归，都植根于灵根。”

　　徐阳逸目光一亮，这个说法从未听过。

　　万重圣君不知为何有些犹豫，停顿了许久才继续说：“金木水火土，变异的冰，刚，灵等等，越是贴近金木水火土五行的，威力越大。而要想达到巅峰，必须让五行领域齐全。”

　　“领域还能增添别的属性？”徐阳逸终于发问了。

　　“可以。”万重圣君肯定地说：“领域是一栋大楼，它无所不包，五行相生相克，我曾听太虚前辈说过，任何独步，都是构筑了自己的完美领域，你……觉得这是什么？”

　　徐阳逸沉吟数秒，抬头直视万重圣君的眼睛：“世界。”

　　“独步传奇，他们构筑了自己的世界。”

　　“以五行为基础，自己添加法则，形成完美的领域。”


第989章 七界

　　万重圣君点了点头，又摇了摇头：“或许如此，太虚的一切都是秘密，需要自己去悟，我不到太虚，我也不敢肯定。刚才只是我的推测。”

　　徐阳逸沉默不语。

　　这句话，让他想起了一个词。

　　神国！

　　曾经无数地球小说上，诸神的神国，自己的领土，趋近完美的一切。

　　而这些的源头……难道是领域？

　　领域发展到最后，就是形成自己的神国？自己登基称神？

　　收敛心中的想法，万重圣君朝他笑了笑：“第二件事，就是让你明白，七界的势力构架。知道哪些地方去得，哪些去不得，哪些人可以惹，哪些人惹不起。”

　　他的表情神圣了起来，带着强烈的自豪，声若洪钟：“所谓七界，墟昆仑，月下潇湘，流火之川，小雷音，北具神，曼陀罗，三途河。这就是统御方圆百万光年的最强势力！”

　　“你要切记，这七界，都有一个共同的地方‘镇魔殿，’殿主就是五王二后，这七个地方，所有地图上都有最清晰的标记，这些地方……一旦进入万米之内，无论任何人，没有两大传奇亲笔手谕，立刻斩杀！绝无幸免！”

　　徐阳逸皱眉道：“为何？”

　　“你不知道七界的历史……”万重圣君叹了口气，眼中带着一抹对先贤的追忆：“七界发展的数万年中……无数次遭到星界兽的攻击，其中，有七次，七尊虚位独步的星界兽闯入七界，那时候独步恰好面对虚无军团的攻击，导致七界几乎被毁于一旦！太虚战死数十位。”

　　“我们怀疑，太初可以召唤星界兽，不过代价极大。这七尊星界兽，全都被封印在镇魔殿之下，乃是七界禁地。”

　　徐阳逸愣了愣：“没死？”

　　“杀不死。”万重圣君苦笑道：“星界兽是一种超级生命，甚至可以和虚无军团的军团长媲美，一旦进入前十的星界兽，根本无法杀死，只能镇压。”

　　“你听清楚了，这些名字，提都不要提。墟昆仑镇压的是排行第八的星界兽，混沌。”

　　“流火之川镇压的是排行第九的星界兽，乱仙。”

　　“三途河，小雷音下面，镇压的是双生子星界兽，那也是七界受创最重的一次。它们的排行是第三，第二，名字叫做……潜龙，和勿用。”

　　“月下潇湘关押着‘煞，’它的一口气，吹熄了元血界和七界唯一的通道，那也是元血界唯一关闭的一千年。”

　　“北具神镇压的是排行第五的星界兽，独神。最后的曼陀罗……”

　　他深吸了口气，即便身为阳圣，也感觉背后发冷：“它……关押着曾经排名第一的星界兽……但是，无人知道它的名字，那一战史书记载是在七界之外，打碎了三个修行文明，无数卫星，它的名字本身，就是禁忌。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　宇宙何其之大，何其之精彩。

　　在将近一年的闭关之后，这幅绚烂的画卷，终于对自己悄然展开。

　　话题有些沉重，两人都沉默了数秒，万重圣君才笑道：“不过也是过去了，近几千年，不老山的大圣和广寒宫的大圣，可能是历史上最强的两位独步。”

　　“可能还有其他独步，但是按照惯例，独步从未出现过四人以上。在他们的统御下，虽然有些专横，对我天剑山庄也不公，但老夫不得不承认，星界兽无一次引起大动乱。”

　　“七界的势力众多，然凌驾众人之上的，还是五王二后，至于两大传奇……这太遥远了，也根本不是我们能接触到的。”

　　“你接下来的任务，我们正在挑选，这些势力惹不得。还有各界的顶尖势力，他们的嫡系也不要去碰。我们天剑山庄还无法和这些势力抗衡。”

　　“任务？”徐阳逸愕然道。

　　这老头什么时候提起有这一出的？现在说起来居然无比自然？猫八二上身了？

　　“当然。”万重圣君看了他一眼：“任何人都要对宗门有贡献，你身为道子，上任没有功绩，下面的人也只会服气这一时。我们挑给你的任务，自然是对你来说没有多大危险，但是却功劳极重的。让你立威。”

　　看到徐阳逸点头，他这才继续道：“最后，整个七界的划分，任务，功法，都分为天地玄黄，宇宙洪荒八级。而宝物，则是从法器，法宝，灵宝，圣宝，伪仙宝排列。至于仙宝，那从来没有。”

　　“所有宗门等级，各人资质，则分为甲乙丙丁，每级三等。宗门提升，一看七界之链的功勋榜，二看宗门实力。若宗门出现太虚，自动成为甲上。在甲上之上，还有九大势力无法划分等级。那就是五王二后，两大传奇。”

　　说多了，万重圣君微微一招手，两杯灵茶飘来，他轻轻一抿：“五年之后，四宗大比，你是领队。我们给你选的任务，大约在两年以后，先让你熟悉一下。等你回去，我们会把其余界的势力分布图，和那些顶尖势力都标记出来，发给你。另外，还有虚灵仙体的境界划分和功能。”

　　徐阳逸心中一热：“这些……不是机密么？”

　　“你太小看七界了。”万重圣君大笑道：“敝帚自珍，七界永远也不可能发展到这一步，更别说统御周围百万光年。这不是什么隐蔽的事情，有了这些令人眼红的仙体资料流传，才会有惊才绝艳的修士愿意种仙体。”

　　“所有弟子都有一份，只不过你的要详细些，作为道子，你也是天剑山庄的门面，其他人触碰不到这个层面，你可以。”

　　“还有七界比较危险的区域，天材地宝的珍稀程度和区域，以及一些高危险妖兽道场，都会标注。为你以后自己历练做准备。”

　　徐阳逸点了点头，思索片刻才沉声问道：“七界之链？”

　　“没错，这一切都是为了七界之链。”万重圣君毫不避讳：“七界的所有地位，都是看战功。不怕告诉你，不从七界之链回来，以你的资质不打出赫赫战功，你道子地位永远是暂时的。”

　　“老夫见过的天才不少，虽然如你这般妖孽是第一人，然而……陨落的同样多。”

　　他目光中有些黯然：“多少修士，如彗星般崛起，似昙花般一现，快到人们都无法记清楚他们的名字。只能在后世史书上指着说，看，这人是天才。”

　　“然后，就没有然后。”

　　徐阳逸沉默。

　　“不过放心，你的资质，任何一宗都必定会大力堆资源，七界之链虽然危险，也有大机遇。本宗也会倾尽一切保护你。”

　　该说的都说完了，他识趣地准备告辞，没想到万重圣君摆了摆手，似笑非笑地说：“等等。”

　　“还有件事，就是为你选择一位老师。”

　　“老师？”徐阳逸有些愕然：“我的老师，不是您么？”

　　“非也，我是传道法师。你要寻找一位符箓法师。”

　　“符箓，乃是一切修行的根本，所有旁门，神通的构建，甚至太虚以后参悟法则，都要和符箓打交道。我曾听说，有太虚不注重这一块，到了太虚以后无法寸进，因为所有天地法则都是符箓交织而成。所以，为了你的以后，你必须学习。”

　　万重圣君有些狡黠地看着徐阳逸：“当然，你也可以选，传道法师和符箓法师可为同一人，也省的再去麻烦其他人。”

　　按照剧本，阳圣开口，元婴自然应允。

　　但是，剧本在这里出了错。

　　徐阳逸小心地观察着万重圣君的脸色：“请问，天剑山庄有丹堂么？”

　　“有。”万重圣君心里顿时吃了个一万个苍蝇，这小子……虽然丹堂隶属二长老麾下，二长老身为阴尊，对于符箓的了解是比较深厚，但是他地位能比过阳圣？

　　好好一位阳圣在你面前说要授业，居然还问其他人？

　　憋气，相当憋气。

　　徐阳逸尽力不去看对方板起来的脸，轻咳一声问道：“请问老师，我若选择修丹道的尊者为我符箓法师，可行……当晚辈没问过。”

　　还没说完，万重圣君的嘴角就在抽筋。

　　“可！行！”许久，万重圣君才吐了口气，恨恨道：“三国争锋之处，乃墟昆仑核心地带，我们天剑山庄在三大势力缓冲地带中，本宗的丹道，除了万灵归一宗丹道大宗师圆灵小子之外，本宗排第二，就算大夏王朝的沈国老也得往后靠！”

　　“……敢问本宗的这一位丹道大师是什么境界？”

　　“大宗师！”万重圣君有些咬牙，自己的弟子，突然打上了别人的烙印，怎么想怎么憋屈。

　　终于没忍住，补了一句：“其实，他的符箓之道比我强不了多少，也就是伯仲之间，尤其，二长老脾气极差，对于丹道太过认真，我怕你因此耽误了修行。而且，二长老并没有衣钵弟子，他对徒弟挑的很，每年不知道多少人来到我天剑山庄想拜他为师，然而他一个都不接受。”

　　“不会。”徐阳逸想了想，还是说道：“晚辈的功法特殊，除非参悟，否则炼丹即修行。但是只有我的体质可以修行。”

　　还有这种操作！？

　　万重圣君愕然张了张嘴巴，最后无奈挥了挥手：“你先走……本圣君想冷静一下。”

　　徐阳逸恭敬地拱了拱手，被万重圣君一挥手送出了空间。


第990章 徐峰与太初不得入内

　　看着他离开的地方，万重圣君还是忍不住哼了一声。

　　“一头热，丹道确实炙手可热，你以为谁都能学么！灵识不超出常人十分之一在丹道上就是废材！只有超过三分之一的才算天才！”

　　“我看你怎么被那老头轰出来！”

　　相当不满，老头不开心，所以徐阳逸也别想开心。

　　违逆老师，大逆不道，嗯，没毛病。

　　他再次一挥手，一道光幕出现，光幕中，一个浑身全是黑灰的老者，正扑在满是炉火的丹炉中，周围数千灵线蔓延，牵动无数药材。

　　“这不是天剑山庄资金的源头，功劳最大的丹老么？”万重圣君酸溜溜地说道。

　　“有屁就放。”对方老头的声音比他还冲。

　　讨了个没趣，万重圣君咳了一声：“老夫给你送了个徒弟过来，资质绝顶，为人心性坚毅。”

　　“哦？”老头的声音顿时来了兴趣，刚才的冷若冰霜刹那间春暖花开：“谁啊？啧啧啧，师兄你居然还记得老夫要收徒？还记得炼丹系统少人？真是太震撼师弟我了。”

　　“徐峰。”

　　“滚！”老头愣了一秒，差点没吼出来：“你是说他修行资质好吧！送我这里来干嘛！不教！让他滚！耽误我钻研丹方！”

　　万重圣君微笑着拈着胡子：“你让他滚回来就好。这人啊，不经历磨难，不知道回头是岸。总以为自己万能。”

　　老头死死盯着万重圣君，老子有一句MMP不知道当不当讲。

　　你是岸了，老子就是那吃人的大海？

　　……

　　徐阳逸回到洞府，里面已经放了数个玉简。

　　他喝了口灵茶，立刻唤过忘尘和猫八二，一起观摩起这些珍贵的资料来。

　　不知道过了多久，他才轻轻舒了一口气，这还是有过目不忘丹灵的成果。这种直观的方式，比当初观星者说的好了太多。

　　他着重看了三个方面。

　　第一就是虚灵仙体，所有仙体三十六、大穴窍，如今他全部开启完毕。让他庆幸的是，这三十六、大穴窍，一旦元婴大圆满后就无法再次开启。而在元婴大圆满之前无法开启完的，则再也无法冲击阳圣。

　　第二他看的是空虚尊者的势力图。

　　不看不知道，这一看才对所谓五王二后有一个精确的认知，位于小雷音的虚空神宫，势力满布各大位面，麾下统帅数十大千世界，核心力量为五个甲下宗门，一个甲中王朝，两个甲中势力组成。

　　甲上，已经有了自己的太虚，太虚是不会寄人篱下的，就算五王二后也一样。

　　“难怪这些人会对虚空尊者的王位如此眼热，如此庞大的势力，谁都会心动不已。”

　　第三，他着重看了看七界之链的图录。

　　在整个七界的某一方边缘，存在一个巨大的白洞，周围布满流星群，大的流星碎块甚至有月球大小，小的也和地球的一个洲差不多大，形成了一条美轮美奂的珍珠链，那里，就是恶魔进入的通道。

　　不过距离上七界之链的战场，直面太初还有上百年，他也不急。

　　最后，就是顺路看了看元血界。

　　他已经问过了，在他们来之前，元血界刚刚开启过三年，现在通道早就关闭，要进入元血界，起码是五百年以后，如果自己还活着的话。

　　站起来伸了个懒腰，他这才发觉天空已经大亮。

　　“今日要去拜见二长老，符箓法师，也不知道对方脾气如何。”他惬意地看着天空初生的太阳，一种龙入大海的感觉油然而生。

　　是不是冒险因子，他不知道，他只知道，上界，能让自己充分发挥，而不是在地球，已经感觉面临瓶颈。

　　这种感觉，很好，他很喜欢。

　　看了一眼还在入迷地将玉简放在眉心的忘尘和猫八二，他的灵识扫了一下被自己隐藏起来的幻灵之茧。

　　仍然没有什么动静。只是如同心脏一般，起起伏伏。

　　“今日若是二长老好说话，可以求一枚灵兽用的丹药。”收回目光，压抑住心中对于幻灵的期待，他打了个清洁术，整了整衣服，朝着洞府外飞去。

　　整个宗门安安静静，一般在宗门的弟子都是学习为主，平时多是打坐，天剑山庄倡导走出去的修行方法，不在宗门的自然也看不到了。

　　天剑山庄一共有四个绿洲，第一个位于宗门中心，第二个位于托庇于它的安藤国。第三个就是丹堂所在，第四个则是器堂。

　　分辨了一下位置，他很快就来到了第三个绿洲所处的宗门西北角。今日不是领丹药的日子，这里更加清净，一座风化地千疮百孔的千米巨山横陈于此，看似普通，却从所有的孔洞中，时不时爆发出各色光华，尤其是中心，数百道冲天光华，夹杂着片片氤氲霞光，让这座不高的风化之山看起来居然圣洁无比。

　　“恭迎道子。”看到天边一道黑光射来，正在打坐的两位筑基修士吓得跳了起来，连忙拱手问好。

　　“免礼。”徐阳逸笑道，扬了扬手中礼盒：“本真君是来见过二长老的，劳烦通报。”

　　然而，两位筑基修士你看看我，我看看你，脸色居然无比苦涩。

　　“怎么了？”他愕然道。

　　“道子息怒……”一位门童干咳了一声：“从昨天开始，而长老就下令……如果徐道子来……嗯……那个……”

　　“你说就是。”徐阳逸忽然有一种不好的预感。

　　“他，他老人家说了一个字……”童子看着徐阳逸的脸色，再也不敢说下去。

　　“说。”

　　“滚。”童子满头大汗，再也不敢看对方的眼睛。

　　徐阳逸愣了。

　　自己什么时候惹到对方了？

　　“您别介意。”另一位童子苦笑道，说道：“三月前，二长老带领丹堂所有执事入府开炉，炼制‘洗星河，’就算宗主阁下，也被他用丹炉砸出来过几次……”

　　万重圣君也有今天？

　　徐阳逸微微一笑：“那我就等一等。”

　　等待的时候是无聊的，他和两位童子闲聊起来，对方也慢慢放开了。

　　“您不知道，二长老绰号丹老，平时挺好说话，但是一旦接触到丹道方面，真的是……太不近情面了。”“是啊，您还算好的，当初宋子玉过来，二长老一句话没说，就这么直接晾了他一个月！”

　　“您问境界？二长老阴尊中期，但是炼丹境界是大宗师。墟昆仑除了圆灵上人比他老人家略高一线，其他无论宗门，还是王朝，没有一个供奉比得过二长老！”“就算界海王所在的九真九难门，他们的供奉也在斗丹大会上败给他老人家。”

　　“听说九真九难门来挖过几次，二长老都没有走。”“他老人家的丹药，只要是精心炼制的，无一不在昆仑拍卖会上卖出天价。但是他老人家有个怪……不，习惯，任何丹药，但凡高阶的，只开一炉。”“百年前的斗丹大会，就是一枚‘真神眼’灵丹夺得榜眼！”

　　“可惜啊，二长老还没有衣钵传人，也不知道二长老之后谁能接他的班……”“是啊，每年这么多人，居然一个不能入法眼。”

　　徐阳逸微笑听着，心中跃跃欲试。

　　只有真正的高手，才有恃才傲物的资格。

　　五王二后的邀请都敢拒绝，这位二长老必定有真本事。

　　他并不在乎对方对丹道认识有多深入，但是每一位旁门大家，对符箓的认识都很深入。

　　就在此刻，一道光华从洞穴中冲天而起，刹那之间，方圆万米，居然形成了一片黑夜。

　　一股无比浓郁的药香，随着黑夜降临顷刻间弥漫开来，两位童子顿时停止了对话，入魔一般，贪婪地吸吮着这股香味。

　　“成了……成了！洗星河可是乙上等级！看来老人家距离圆灵上人已经不相伯仲！”“是啊，对于我们这些筑基修士，能闻一闻这股香气，就能延年益寿。甚至百病全消，真的是不可思议！”

　　一瞬间，徐阳逸又被晾在了一边。丹道对于修士的吸引力，那是致命的。

　　“好浓郁的香味。”他也忍不住深吸一口气，刚吸下胸腔，立刻感觉神智一清，整个身体的灵力都活泛起来。

　　“这……绝对在我之上，我现在应该也差不多是宗师等阶，和大宗师的差距有这么大？”

　　然而，让人震撼的一幕并没有结束。

　　就在下一秒，一轮明月轰然从建筑中冲上天际，与此同时，无数星辰呼应而上，直奔天空，在整座洞府上形成一片璀璨星河。

　　“这……真的是丹？”徐阳逸愕然看着这一幕，地球上，他炼制的高级丹药并不多，大多都是为了冲级，重心从未放在这里，如今看到这丹耀苍穹的一幕，心中忽然有了一丝震动。

　　白日转夜，群星闪耀，徐阳逸的心灵，被这一幕微微震撼了。

　　他忽然有种感觉，自己曾经是不是……不重视了，或者说轻视了某些东西？

　　“任何一门，走到极致，都近乎于道。”许久，他才收回目光，将玉盒飞给童子：“通报一下吧。”

　　童子立刻飞了进去，数秒后，居然捧着玉盒又走了出来。

　　“道子……”他根本不敢看徐阳逸了，扑通一声跪下来，差点哭出来了：“请道子责罚！”

　　“起来。”徐阳逸倔脾气也上来了，怎么，宗主令都不尊？

　　“他老人家又说了什么？”

　　童子嘴唇抖动了好几下，才哭丧着脸说道：“徐峰……与太初不得入内……”

　　草！？


第991章 丹老（一）

　　徐阳逸沉默。

　　吃炸药了这是？

　　自己带着礼物前来，数次抗命不说，语气还如此恶毒。太初可是七界共敌，他与太初不得入内，是什么意思？

　　“再拿进去。”他冷笑了一声：“顺便告诉二长老，他不见我，我就不走了。”

　　“道子……”童子满脸难色：“当初宋师兄也呆了一个月，但是长老说不见就不见，恐怕……”

　　“他是他，我是我。”徐阳逸淡淡说道，盘膝半空打坐：“尽管去通报，其他不关你们的事。”

　　“是……”童子无比为难地叹了口气，欲言又止，最终还是开口：“其实……也不止二长老一人符箓精深……”

　　话音未落，看到徐阳逸眉头微皱，他立刻闭嘴跑了进去。

　　小山内部，一座洞府之中，一位满身黑灰的老者正在聚精会神地看着玉简，忽然，门口一个颤巍巍的声音响起：“启禀二长老……”

　　“你可别告诉我他还没走？”老者转过头来，身材矮小，精瘦，皮肤蜡黄，两条眉毛吊到了胸口，白须齐腹。看着苍老，然而声若洪钟，中气十足，每一句话都像打雷。

　　童子双手捧着玉盒，一句话都不敢说。

　　“要你们干什么吃的！”老者恨恨地骂了一句，扫了一眼玉盒，拍着扶手吼道：“拿走！拿走！看着就烦！给本尊者拿下去！”

　　童子无声的放下，二长老在洞府中来回踱步，一边走一边骂：“这小子……天资如此惊艳，非要来打搅老夫作甚！万重老头不能教吗？偏偏要来这里！”

　　童子抿了抿嘴，低声道：“道子阁下应该是觉得……您教的更好？您不是还没有衣钵弟子么？看看……或许也是好的。”

　　“放屁！”二长老怒骂一声：“是因为丹道尊崇！老夫这里每年从七界来的人还少？多少道子要拜老夫为师？现在的年轻人，好高骛远，有了天资就以为可以直通阳圣！什么都想沾一沾！丹道，那首先看的就是天资！若说修行还是努力，气运，加天资，丹道没有天资就不行！”

　　童子屁都不敢放一个，垂着首听着。

　　“他的天资，就应该努力修行！偏偏这山望着那山高，若让他的天资真的沉迷丹道了，老夫就是天剑山庄的千古罪人！若沉迷了还没有这份天资……老夫真的是万死莫赎！”

　　之前，童子都是不敢说话，这一句话差点让他直接跳了起来。

　　不一样……

　　难怪道子敢说，宋子玉是宋子玉，徐峰是徐峰。

　　当初宋师兄来，二长老冷笑连连，话都没说一句，而是直接喷出去。

　　徐峰来了，虽然一直在骂，但是他听得出来，对方是真正的惜才，根本不想让徐峰的天赋浪费一点在丹道上！

　　这位道子资质有这么可怕？可怕到二长老都不敢耽误一丝？

　　道子如是想，目光一转：“要不……就让他跪在那里？一个月也差不多走了？”

　　“他跪在那里？”二长老耳朵顿时竖了起来，死死盯着童子，忽然再次爆发：“你是猪吗！！让一位道子跪在那里？你是不是想被本尊者投进炼丹炉了？！道子何其尊贵，下一届宗主苗子，你居然让他跪在那里！？谁给你的胆！！”

　　童子吓了一大跳，不过心里已经知道，自己确实猜对了。

　　当初宋子玉确实跪了，二长老的话是：最好跪死，心怀鬼胎，有小聪明无大智慧的无能之辈。

　　但是徐峰绝对不一样。

　　这是惜才的拒绝，所以才毫无余地，偏偏两边都犟，一个要赶，一个要来，就这么杠上了。

　　“这，这是道子自己说的……”他连忙解释。

　　话音未落，一道红光，二长老已经立刻冲了出去。

　　“看来……徐道子和宋师兄，待遇真的很不一样啊……”童子呆呆看着二长老的背影喃喃道。

　　能让一点就着，炮仗一样的二长老如此紧张，已经太久没看到过了。

　　二长老心急如焚的冲到门口，红光越来越慢。最终停在了紧闭的大门前。

　　他也犹豫了起来，自己的脾气自己知道，若不是自己丹道天赋极高，超过同期修士三层半，自己绝不可能走到阴尊。

　　他学不来那些虚与委蛇，得罪的人太多太多。都是因为丹道才支撑下来，也所以，他不允许任何心不诚的人加入丹道。

　　是丹道救了他，给了他阴尊的资格，他心似明镜。

　　他也在反省是不是说重了。

　　“不行……”他咬牙道：“此子天赋简直是又一个传奇降世，晋级太虚的几率老夫生平仅见，一旦进入太虚，宗门立刻升入甲上，他可庇护宗门三千年。他才三百岁啊……”

　　“不能让他进入丹道！这一道，没有太多的苦修，海一样的知识哪能晋级！他简直……简直在暴敛天物！”

　　“若他从现在开始修炼丹道，没有基础，起码两百年后才能走到匠师一步！我……老夫蒋生平就是天剑山庄的千古罪人！”

　　“无论如何，他要阻止他这种好高骛远！”

　　门口的金丹，筑基，吓得跪了一地，平时两点一线的阴尊如同神明降临，在紧闭的门后犹豫万分，喃喃自语，任何人都是满头大汗，话不敢发。

　　“开门。”下定决心，二长老平静开口。随着卡卡卡的巨响，他的身影刚出现，门口职守的修士顿时半跪，如同帝王阅兵一样莅临左右，齐声高呼：“恭迎无想老祖！！”

　　如同海潮，门口的，门外的，周围的，齐刷刷跪了一地，哪怕这位老者浑身丹炉的黑灰，无一人不敢不跪。

　　二长老扫了一眼前方，立刻就看到了盘空打坐的徐阳逸，对方站起落地，拱手道：“见过二长老。”

　　“宗主让晚辈和您学习丹道，从今日开始。”

　　二长老嘴唇动了动，最终哼了一声：“跟老夫来。”

　　不是不想让对方离开，而是人太多，对方又搬出了宗主令，不管是为了宗门和谐和道子威严，他都不能斥责对方。

　　然而脸色是作不了假的。

　　两人一路走进小山，徐阳逸这才发觉里面全数被掏空，各色麒麟，真龙雕塑百米一座，地面平平整整，周围全都是一股旺盛的火焰之力，简直就是天然的丹炉。

　　走到哪里，周围的人跪到那里。

　　“六阳窍。”二长老身为阴尊丹道大宗师，灵识何其强大，看都不看就知道他在看什么，淡淡道：“八大顶尖天然丹炉之一，不过太小，而且不算十分完整。任何在此处炼制的丹药，都等于被火焰二次烘焙，药力激增一层。”

　　徐阳逸点了点头，两人已经走到了一尊朱雀雕像面前。

　　“行有行规，各行有祖师，丹道有双神，真凰，桃仙。一掌火焰一掌木，你来拜一拜吧。”

　　徐阳逸正要膜拜，二长老幽幽道：“另外告诉你，这尊雕像，能够测出你的资质。若不过一层，你自己离开。因为你没有炼丹师天赋，虽然可以炼制，但那是对普通丹徒而言，你不行！”

　　“你是天剑山庄的门面，要做就得做到最好，否则你绝对不能浪费你的绝顶天赋到丹道上，这一行厚积薄发比修行更可怕。”

　　“两层，只有到了两层，才能算上佳资质！同时，你必须丹道已经积累深厚，我才会考虑授课给你，否则，你就给老夫乖乖去修行！”

　　或许是觉得说话太重，他舒了口气：“从今天起，你的丹药不去丹堂拿，每三个月月初，来老夫处。”

　　徐阳逸深深看了二长老一眼，心中的怨气忽然消散了。

　　甚至感觉有些微暖。

　　他不是抖M，而是突然明白了对方的心，对方是恨铁不成钢，生怕浪费了自己的天赋。

　　不过，暖归暖，帐得算。

　　“说我没有天赋？”

　　“无根九曲水做的万灵丹，还有万古丹经王的神通，这两者我修行了这么久，虽然以前炼制的都是普通至极的丹药，我就不信增幅两成都没有。按照万灵丹的算法，一个境界增加10%，我炼气吃下，如今应该30%才对！”

　　“藏拙不是我的风格，亮剑才是我的做派！”

　　他手立刻放到了朱雀之上。他要用行动告诉对方，我来这里，绝非祈求。

　　而是学习。

　　刚刚放上，整个朱雀从脚爪开始，倏然弥漫起一圈红光。

　　不停往上蔓延，很快，就漫过了脚踝，来到了整只朱雀的五分之一。

　　“还真有炼丹师天赋？”二长老目光愣了愣：“超出常人一层的灵识，只要我愿意教，日后说不定也有叩问宗师大门的机会。不过绝对无法成为大宗师。”

　　“这样的资质，不教也罢。”

　　心中有傲气，他蒋生平，大名鼎鼎的无想阴尊，堂堂大宗师，教出来一个匠师弟子，岂不可笑？

　　然而，话音未落，他的目光倏然抖了抖！

　　还在上升！

　　整只朱雀从古铜渐渐泛红，在他还没有反应过来，顷刻间就来到了腹部！

　　二长老拈着自己的胡须，小小的眼睛倏然闪亮。

　　居然……还不止？

　　红色飞快上升，虽然速度在减慢，但是没有一丝停顿，缓缓攀上了五分之二！

　　徐阳逸停下，长长舒了一口气，他感觉到一双眼睛在灵识中窥视，灵识都因此沸腾，这种感觉很累。

　　“你……”二长老掐着胡须，愣愣看着他，忽然不知道说什么好了。

　　超出常人两层的灵力……

　　这种资质，足以做他的核心弟子！毕竟他本人才是超出同阶三层半，两成……甚至丙等，丁等宗门已经愿意倾尽全宗之力供养对方！

　　“你居然……超出常人两层？”他有些不认识徐阳逸地说道：“你……还有什么不会的？”

　　徐阳逸朝着他，忽然露齿一笑。

　　还没有等二长老想明白这一笑是何意，朱雀之上，光华大放！


第992章 丹老（二）

　　就在光华升起的一刹那，二长老的眼睛直了。

　　那种炮仗一样的气息从身上退去，取而代之的，是满脸红光。

　　还有！

　　他居然还能上升！

　　他的目光死死放在了朱雀上，整只朱雀几乎有一般都成为赤红，而且速度虽然越来越缓慢，却绝不停止！

　　“这……”他愣住了，彻底愣住了。

　　难道天底下真的有做什么什么都行的人？

　　修行资质如此绝佳，灵识竟然有冲击三层的迹象！这……这真的还叫人？

　　他已经不敢说话了，如果说二层，是至关重要的分水岭，那么三层，就是云泥之别！

　　两层，有几率冲击大宗师。三层，已经绝对有冲击大宗师的资格。

　　天才往往都是九成九的汗水加上那么一丝的天赋，但是没有这一丝天赋，就成不了绝顶！

　　“当初……老夫就是因为超过同阶三层半的灵识一举进入丹堂，跟上一届堂主学习，平步青云，就算马上要冲击甲级宗门的天剑山庄都是如此，何况其他宗门！一旦出现超三层灵识的天才，绝对是全力培养！”

　　“但……但他修行资质如此绝佳……”

　　没有给他反应的机会，随着红光一闪，整只朱雀雕塑，高五米，宽四米，居然轰的一声，所有点燃的地方，燃起熊熊烈焰。

　　平地生炎。

　　二长老呆了。

　　掐着胡须的手，已经掐下了一片雪白的胡须，而他恍若未觉，眼睛发光地看着雕像。

　　三层……真正超了三成！

　　这是三层才有的朱雀火舞异象！而这尊雕像是七界丹盟颁发的，奖励给任何一位可以开宗立派的大宗师，绝不可能出错！

　　妖怪……

　　他脑海中只浮现出两个字，看到徐阳逸终于歇息了，他一挥手，所有石门齐齐关上。

　　“你，你还能不能行！”脑海中，什么宗门令早就抛到一边了，什么修行资质，去他妈的吧！他激动的手都有些发抖，牢牢看着徐阳逸：“还行不行？继续？继续往上？”

　　三成……任何宗门都足以平步青云的资质，他找了这么久，最高找到了二层七的弟子，如今，居然有一个三层弟子送到自己面前！

　　自己居然还愚蠢地拒绝了！

　　宗主……你真是个好人，真的……

　　“有些累。”徐阳逸舒了口气：“还可以。”

　　“继续！快，继续！”二长老强压着心头的激动，还能再高……得到这个肯定之后，他兴奋地比炼成洗星海更甚！

　　终于有可以完全继承自己衣钵的弟子出现了……他等了太久太久，这种资质，有自己的指导，大宗师不过时间问题！

　　嗯？好像宗门说他资质不错？

　　风太大，我没听清。

　　徐阳逸深吸了一口气，手再一次放上了朱雀雕像。

　　这一次，红色上升得非常慢，但是，仍然在上升，没有停止。

　　二长老已经不说一句话了，他拈着胡须，目光死死盯着朱雀，仿佛随时心脏都可能在胸腔里跳出来。

　　三层一，三层二，三层三……

　　到达三层四的时候，他掐着胡须的手，终于完全抑制不住，握成了拳头。

　　三成四……

　　距离自己的资质只差一线！

　　自己居然把这样的人拒之门外？

　　丹道浩瀚，对方已经具有了敲响大宗师门扉甚至冲击更高的天资！

　　“再上……再上……”他仿佛比徐阳逸更忐忑，甚至情不自禁地说了出来：“再上一丝……就一丝……老夫死而无憾啊……”

　　仿佛印证了他的话，涨幅极慢的红色倏然一跳，鱼跃龙门。

　　“刷……”红色光芒万道，照耀了徐阳逸满头大汗的脸，也照出了已经走到朱雀雕像旁边，二长老那张兴奋到有些扭曲的面孔。

　　三层五……

　　衣钵弟子！

　　这一瞬间，他似乎听到了真凰的祝福，听到了龙神的馈赠。

　　“三成五……”他闭上眼，没有激动地高呼，眼球在眼皮下跳的厉害，数秒才睁开眼，声音嘶哑，颤声道：“三成五啊……”

　　“超过同阶三成五的灵识……这，这是老天赠予老夫的礼物么？”

　　但是，他的声音戛然而止，眼睛瞬间瞪圆了。

　　还在上升……

　　三成五还没有停止……居然还在上升！

　　冲击太大，太过猛烈，他已经呆滞地看着红色缓缓布满整个朱雀。

　　三成六，他张大了嘴。

　　三成七，他拼命掐着大腿，牙齿咬的死紧，眼睛都红了。

　　房间里忽然寂静无声，只有一片红芒缓缓闪烁，宗门脾气最爆的二长老，如今温顺地如同一只猫，静静地看着徐阳逸这条鱼，根本不敢大声呼吸。

　　他怕，他怕一个呼吸，就打破了这个美梦。

　　“叮……”随着最后一声轻响，终于停止，徐阳逸擦了擦汗，叹了口气，放下了手。

　　二长老死死盯着朱雀，我大概买了个假朱雀？

　　三成八……

　　马上要逼近三成九的地步！

　　这种资质……超过做师傅的大宗师他自己！

　　“没了？”他如同机械，转过头，看着徐阳逸，不敢相信：“没有了？”

　　“继续啊……继续！”

　　徐阳逸苦笑着摇了摇头：“真没了。”

　　二长老看着徐阳逸的眼睛都放出了不可思议的光彩，胡须生生被掐秃了一块，咬牙切齿：“这个……可以有。”

　　徐阳逸哭笑不得：“这个，真没有。”

　　寂静。

　　二长老没有再理他，而是围绕着朱雀转了三圈，眼睛似乎要把朱雀刺穿。随后一道闪光闪到了徐阳逸面前，抿着嘴唇，强压心中的波动，一挥手，一幅巨大的虚影出现在两人面前。

　　这座测试洞府大约三十米高，这幅虚影顶天立地，不多一丝，不少一毫，可见二长老对于灵力把控何等精妙。

　　虚影是一座巨大的塔。

　　周围无穷塔楼林立，仿佛傲剑对空，只有这一座，雕梁画栋，极尽奢华之能事，在无数塔楼中，都醒目无比。

　　“来，跪下。”二长老不由分说，拉着徐阳逸跪了下来，沉声道：“七界丹盟，位于流火之川，乃是丹道至高圣地。”

　　“其中，丹尊三名，丹圣一名，这位丹圣，就是两大传奇之一，广寒宫的那一位。”

　　他眼中露出无穷羡慕，嘶声道：“经过这里认同，才是七界真正的丹师。任何一位丹徒，在丁级宗门和势力，甚至大千世界，都绝对是人上之人。”

　　“之后的匠师，哪怕丙级和乙下宗门，都必须努力巴结。然后是宗师……所有乙级宗门，他的话有时候比宗主还好用！”

　　“至于我们这样的大宗师……”他转过头，深深看着徐阳逸：“甲中以下，几乎绝迹。”

　　“我和圆灵上人，是两个例外。”

　　“丹尊，太虚期都会努力和你做朋友。丹圣……”他深吸了一口气：“七界，恐怕只有两大传奇能让他们低头。就算五王二后都得好好说话！”

　　徐阳逸仔细听着，不漏过一丝。

　　他在地球放下，因为种种原因没有深入的东西，在这里朝花夕拾，颜色却无比美艳。

　　他想起了外面那一道丹道天穹。

　　技近乎道，谁说不能触类旁通？

　　再加上万古丹经王。他有必须进入丹道的理由。

　　他没开口，二长老继续说了下去：“而你可知道……七界丹盟有多少两层以上的资质？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　“十五万人。”二长老傲然道：“但就是这十五万人，根本供不应求，甲乙丙丁四等宗门，是绝对的金字塔，越往上越少，比如丙丁级百万宗门，乙级只有十二万宗门。然而……丹师这种东西哪里够用！比如我们天剑山庄，若不是老夫是大宗师，一个丹师早就炼死在丹炉前。”

　　“境界不够，灵力不够，根本无法支撑一个宗门正常的丹药开支。任何丹师，都是多多益善。可以说，丹道旁门可以撑起一个四流宗门！若有十位丹师，冲击乙中都不是问题！”

　　“然，太多宗门并没有丹师了。加上他们自己培训的，没有加入丹盟的，顶多三万，这还是往多了数。”

　　徐阳逸终于开口了：“二长老，不止吧？各大宗门培育的丹师应该很多吧？”

　　“不……”二长老刚要答话，忽然想起了什么，眼珠子都瞪了出来：“你怎么说话的！”

　　“我……”

　　“叫什么二长老？太见外了！”二长老握着他的手，沾满炉灰的手也沾了他一手，笑容如同春日的花朵，无比娇艳。

　　徐阳逸没敢赞扬这朵老花。

　　“本尊者名讳蒋生平，号无想尊者，阴尊中期，道子叫二长老作甚？叫蒋老便是。”

　　“二……”“嗯？”

　　徐阳逸干咳了一声：“蒋老，请解惑。”

　　很上道嘛……

　　蒋生平微笑点头，比之前更加和蔼，越看越对胃口，这种资质，修行？老子真的有一句MMP不知当不当讲。

　　“这个简单，因为只有七界丹盟颁发的徽章，才会被认可。”他微笑道：“有了这枚徽章，平常势力不敢动你。因为你身后站着数万丹师，甚至匠师，宗师，谁知道你出身哪个大宗师的师门？”

　　“老夫敢拍着胸口说，就算你是佣兵，你杀了大夏王朝几百人，他们刀口都架在你脖子上了，你说一句你是我无想尊者的弟子，他们都会乖乖把刀子放下来。还要把你送到老夫面前，给老夫赔不是。”

　　这句话里，徐阳逸听出了冲天豪情，毫无作伪。


第993章 衣钵弟子

　　“大家族能出的了宗师，甚至顶尖实力有可能产生大宗师，但是对于整个七界丹盟也太少了，算他们三万已经给他们面子了。而且，大家族的丹师往往技术不如七界丹盟，因为丹道一路，要的是见多识广。所有大势力，他们培养的人都是针对性的，对于某些丹药，他们可以有大宗师的水准，但是对于另外一些，恐怕匠师都不如。”

　　徐阳逸若有所思地点了点头。

　　他明白这句话的意思，比如一个火系功法为基业的宗门，你要练水系丹药？对不起，宗门不提供资源。

　　这就造成了一种偏颇，两脚不一样长短。

　　“所以，只有七界丹盟的徽记，大家会认……跑题了，都怪你东拉西……不，跑的好！丹道就是要打破沙锅问到底！这种精神，我很欣赏。”

　　看着对方一本正经地胡说八道，徐阳逸笑道：“刚才尊者说道，有多少超两层灵识的丹师。”

　　“哦，对，没错。”蒋生平挠了挠头，继续说道：“但是呢，超过三层的，只有五千人。”

　　“超过四成的，三百人。超过五成的，不记录在案。同时，丹尊，丹圣，同样不记录在案。”

　　他凝重开口：“你记住，一山更比一山高，若你遇到佩戴丹盟徽记，同时身处甲上家族的人，千万不要招惹，这种人……就算不是丹尊，恐怕也相去不远，每一个人背后，都是一张恐怖无比的势力网。”

　　“任何丹师都是如此，比方本尊者，一声令下，起码七位以上的阴尊愿意拔刀前来，其中还有一位过命的阳圣。”

　　徐阳逸目光微闪，心中猛然跳动了几下。

　　他志向比这些人想的更高。

　　要冲入三百年后的王位之争，自己的势力网绝不可少。他正说仅仅靠天剑山庄还不够，靠着道子身份攀交情既慢又效率不算大，这是个细水长流的活。

　　他没有其他人那样的基业，只有凭借道子身份，和其他宗门的道子圣女数次，十几次的秘境，帮助，才会结下自己的网。但是现在……

　　道子身份加上丹盟承认，倒是一条终南捷径。

　　同时，自己地球修士的身份，也要留一手后手，而丹师身份，则是最好的挡箭牌和掩饰。

　　修行到现在，到了一个完全陌生的地方，强者无数，大争之世即将来到，走一步想三步，已经从他本能中觉醒。

　　蒋生平拉着徐阳逸站了起来，微笑道：“最后，老夫有几个问题问你。”

　　徐阳逸点了点头。

　　这是拜师序曲，对方还有最后一点考验，闻香知雅意，聪明如他，怎会不知。

　　“希望不是太难的问题才好。”他有些忐忑：“毕竟我的丹道境界绝不如他，他是从上往下看，我是从下往上，二长老之前也说过，若我从头开始，就不会教。现在不可掉以轻心。”

　　蒋生平顿了顿，忽然缓缓道：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”

　　徐阳逸目光一闪，居然是这个？

　　过目不忘的丹灵早就记得了万古丹经王上的东西，立刻顺口就答：“形容丹道路茫茫，不知所起，不知所终，可称丹徒。”

　　蒋生平毫不掩饰地哈哈大笑，继续道：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

　　话音刚落，徐阳逸就立刻接道：“这是说对丹道已然了解，以为远在天边，却近在眼前，蓦然回首，发觉水到渠成，自己已经走到这一步，可称丹师。”

　　“第四重，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通？”

　　“对丹道已经了解透彻，和各种天材地宝心有灵犀，可称匠师。”

　　蒋生平缓缓道：“翠袖分香行处有，彩笔生花梦境熟。”

　　“返璞归真，熟能生巧，大巧若拙，大智若愚，可称宗师。”

　　“小技等闲聊戏尔，无人知我是真仙。”

　　徐阳逸微笑：“看破丹道，了然于胸，师法自然，可是大宗师？”

　　“善。”蒋生平朝着徐阳逸胸口一拍：“从即刻起，你可为我蒋生平衣钵弟子。老夫起誓，终此一生，倾囊传授，于道子徐峰。不留一丝。你可愿意？”

　　“弟子愿意。”徐阳逸半跪于地，拱手道：“弟子徐峰，愿尊师重道，努力学习……不过是不是要和宗主说一声？”

　　如此美妙的气氛被破坏，蒋生平狠狠瞪了他一眼，不过随后一拍脑门：“对啊！”

　　“你的资质，真的完全沉浸于丹道，他非和我翻脸不可！”

　　“而且……这老小子也没有衣钵传人！”

　　他小眼睛顿时睁大：“不行！绝不能这样！我必须先收了你！不过……”

　　他心中刀割一样痛，又沉重了起来，看了徐阳逸一眼，默不作声。

　　造化弄人。

　　上天竟然真的有这种人，修行资质顶尖，旁门资质同样顶尖，这……让他如何是好！

　　让给宗门？

　　屁！他好不容易等来一个天赋如此之高的衣钵弟子！现在就接近三成九，真正修行了他的关门秘术，灵识必定还会上升！这些秘术是大宗师毕生精华所在，就算真传弟子也不可能看得到。

　　只有衣钵弟子才有可能。一个以后可能四成四，四成五的超级天才，他怎么放得过？

　　但是不放？

　　他忘不了当初五人讨论徐阳逸身份时，三长老带回最后的信息，所有人多么振奋。

　　除非丹尊，寿元都不会太长，因为花了太多时间研究丹道，已经没空修炼，他……做不到振兴宗门三千年。

　　但对方有一丝可能做得到。

　　“太虚……”他长叹一声，目光无比纠结看向头顶岩壁。

　　太虚，多少修士的梦？

　　再加上到处都在流传空虚尊者即将陨落，他……也不敢要这个人。

　　三百年的元婴，谁知道三百年后有没有资格走上这场争霸之路？

　　徐阳逸何等聪明，脑海中菩提子转了几圈，立刻了解到了对方的想法。

　　“可能师傅还不知道。”他微笑道：“弟子的功法比较特殊，炼丹即修行。”

　　一句话，让蒋生平的脸色倏然发光，猛然回过头来：“当真！？”

　　对于这个弟子，他真的是患得患失了。

　　“不敢欺瞒师傅。”

　　“好，好……好！！”连说了三声好，蒋生平毫不犹豫地将一份玉简飞到了徐阳逸手中：“这个东西，乃为师毕生精华，和体修绝不冲突。实际上，任何体修都会锻炼灵识。灵识神通和法宝，乃是体修一大弱势。”

　　“从来没有体修走上丹道，你……是第一个。”

　　“控火的东西我不交给你，要用灵气调动，妨碍你灵体不纯。但这份神通，你务必学习好。”

　　徐阳逸拿过来看了一眼，玉简丝毫灵气不散，看起来无比普通，但整份玉简非常滑腻，显然经常被人把玩。

　　这是老头子的心血之作。

　　“万化真鉴？”

　　“切不可让第二人看到，否则……你恐怕会有杀身之祸。”蒋生平凝重开口：“确定记下来之后，你来还我，为师一点一点跟你解释。另外，你的任务就要到了。这你不能躲，身为道子，实力是一部分，功勋是另一部分。实力加功勋，你才能让下面的人永远信服。”

　　随后，他仿佛随口说道：“和七公主的关系打好一点，她背景不弱，经常能弄到一些好东西。也能……销售一些好东西。”

　　徐阳逸点了点头，闻香知雅意，若他炼丹等级上去了，这就是一个销赃……不，拍卖的好地方。

　　真的是人老了啊……一不小心就会说出心里话。

　　“你这次任务，为师已经给你想好了。”蒋生平笑嘻嘻地开口：“行千里路，读万卷书。丹道要的是走出去，趁着这个机会，我带你去一个地方，作为你的第一次任务。保管劳不苦功也高。”

　　宗主也这么说的……

　　徐阳逸抿了抿嘴，其实他比较不喜欢这种轻松却功劳大的任务，他要的是淬炼真金，若他想做宗门宝宝，何必展露锋芒？

　　“放心，绝对对你丹道是一次完美的提升。”仿佛看出了他的想法，蒋生平带着一丝提点道：“切记，宗门发给道子的任何任务，都绝不可小看。老夫不知道宗主给你安排了什么任务，不过老夫的面子，他还是要给的。这次任务，为师给你安排。”

　　“这两年，你就在六阳窍穴中练习，两年后，老夫亲自带你去历练。”

　　感受到了对方的心意，徐阳逸拱手答是。

　　“那你的礼物，为师也笑纳了。”终于接过徐阳逸的礼盒，他挥了挥手：“一点回礼，做师傅的怎能不给弟子一点礼物呢？”

　　一个玉瓶飞到了徐阳逸手中，他顿了顿，还是说道：“虽然长者赐，不敢辞，但是……晚辈想求一点灵兽用的丹药。”

　　将幻灵的情况简略说了一下，当然略去了南华蝶母的部分，无想尊者垂着头没有开口。

　　“若是师傅觉得为难……晚辈可以用这个东西换……”

　　“屁！！”话音未落，老头子的胡子都吹了起来：“老夫像这么小气的人！”

　　“老夫只是在想，什么丹药最好！给你的，自然是最好的！”

　　“拿去。”他手一挥，又一个玉瓶飞到徐阳逸手中，顺便瞪了他一眼：“让人知道我无想尊者送出去的丹药居然被退回来，我还要不要脸！作为衣钵弟子，你要什么就问我拿！师傅这里别的没有，大宗师级别的丹药多得是！别说一只灵兽，你弄个灵兽宗回来，你师傅我都养得起！”

　　徐阳逸心中微微一暖，终于抱拳离开。

　　摸着储物戒中发热的丹药，还有凝聚一位丹道阴尊毕生心血的万化真鉴，他第一次觉得，或许……上界也不错。

　　除了开始的寂灵尊者，寒雪尊者，意味不明的公子哥，万重圣君，无想尊者，却是真心将他作为种子，传人来培养，虽然路遥知马力，日久见人心，起码，现在让他的心微微发热。

　　“彼待吾如是，吾待彼如是。”他深吸了一口气，化为黑光朝着自己洞府飞去。


第994章 无漏经脉

　　刚回到洞府，他就对忘尘说道：“忘尘，你立刻再去一趟藏书楼，将七界丹药典籍全部拿来。”

　　忘尘答应了一声就飞走了，不到一刻钟，拿过来了两份玉简。

　　徐阳逸将玉简贴在眉心，大量的信息冲入脑海，天剑山庄有大宗师坐镇，这里的丹道信息一定非常完全。

　　无数的丹方飞入他的脑海，足足半天的时间他才看完，但是一无所获。

　　就在之前，他心中有了一个关于地球的猜测。

　　放下这份玉简，他拿起了另外一份，这一份是失传的丹方，不是其中天材地宝遍寻不获，就是丹方残缺。

　　终于，在这份玉简中，他找到了自己要找的东西。

　　万灵丹。

　　配方：无根九曲水（绝迹）七爪龙舌兰……

　　果然是这样。

　　他舒了一口气，自己的灵识开始和众人一模一样，是因为吃了万灵丹，才有这种增幅，这份丹方在地球上都并不难找，没道理在丹道比地球更强盛，远比地球受重视的上界找不到。

　　只有一个原因。

　　特产。

　　下界各有各的特产，比如说菩提子，而无根九曲水，居然是地球的特产。

　　七界对地球，真武界可谓讳莫若深，他们没有真正了解过地球，观星者显然不会炼丹，它的重心完全没有放在他觉得“小小”的无根九曲水上，这就导致了万灵丹的失传。

　　他继续看了下去。

　　万灵丹并没有结束，在万灵丹之上，竟然还有一份丹药！

　　天灵丹！

　　将万灵丹的效果提升一半，配方同样主材是无根九曲水。

　　“可惜了。”他叹了口气：“现在无法回到地球，七界完全关闭去地球的通道，只有日后境界高了，才能回到地球。”

　　“起码太虚，才有回到故地的资格。”

　　放下玉简，他终于拿出了无想尊者给的两个玉瓶看了起来。

　　第一个玉瓶上，用破烂的红纸贴着，红纸大约拇指大小，谁都看不出来，这是一位大宗师的作品。

　　“师傅也太过不修边幅了。”他笑着打开玉瓶，顿时，一片氤氲升腾起来。

　　那是肉眼可见的氤氲，化作一头魁梧妖兽，发出一声嘶吼，整个洞府都在翁鸣作响。

　　“这就是大宗师的丹药……”他倒出一粒，小指尖大小的金色丹丸，但是并没有吃，而是闭上眼用灵识仔细参悟起来。

　　上面布满了一圈圈的丹纹，仿佛碧海潮生，瑰丽无比。

　　仅仅是拿着，就从掌心透出一股极其浓郁的灵气，直冲入他的四肢百骸，这一瞬间，他似乎听到了肌肉筋骨舒爽至极的欢呼。

　　“针对体修的丹药。”他心中一热，继续观摩。

　　灵识透入丹药内部，里面仿佛一个宇宙，无数的符箓纠缠在一起，却根本没有让人感觉繁乱，而是密密麻麻中井井有条，这种感觉极难形容，非亲眼观摩不可得知。

　　他用灵识一点一点地解析符箓，但是刚刚解析了几个，就感觉头痛无比。

　　“这一枚丹药，居然比武侯留下的乾坤符箓更加复杂。”片刻后，他睁开眼睛，皱起眉头喃喃自语：“所有功法都是由符箓构成其中精义，对符箓了解越深，对功法了解更深。我还没有走到这一步，虚灵仙体和万古丹经王日后必定有大量需要思考的地方，与其临阵磨枪，不如水到渠成。”

　　沉吟片刻，他再次闭上眼睛，而这一次，他心中渐渐浮起一个朦胧的轮廓。

　　南华蝶母的那一招符箓！

　　要参考，就参考最顶级的符箓，然后从上往下看，那才是高屋建瓴。

　　这枚符箓刚刚出现在心间，顿时，整个洞府都微微一颤，一种冥冥之中的恐怖压力，竟然从无形之中袭来，只是感觉，就足以让人不寒而栗。

　　危险，危险！

　　心中一个声音拼命尖叫着，他死死咬着牙，强压住这份不适，极其小心地，用灵识一点一点剥离这枚符箓表面的遮掩。

　　它太庞大了，自己的灵识站在其面前，如同巨人和婴儿，悬浮在他的灵识世界，宛若神明一般的存在。

　　就在灵识刚刚接触到符箓的时候，整个符箓爆发出一片滔天金光，徐阳逸猛然睁开眼睛，七窍中已经有血丝流下。

　　“蝶母余威，乃至于斯。”他捂着胸口喘息了数秒，才擦去血迹，惋惜地叹了一声。

　　境界太高，甚至到接触到的瞬间，符箓都处在一片恢宏光芒之中，他连符箓的形状都没看清。

　　当初是在梦里，由南华蝶母使出，他才能记清全貌，现在是他自己观摩，存在自己灵识中，反噬基本上是必然的。

　　比如，蝶母现在是吕布，他就是程普，方天画戟可以握在温候手中，程普拿得动么？

　　无比遗憾地放弃了参详南华蝶母绝学符箓的机会，饭要一口一口吃，路要一步一步走，他拿起丹药，一口吞入腹中。

　　刹那间，一道温热的热流从喉头直冲而下，猛烈至极，仿佛饮下一口烈酒，在丹田转了一圈之后，忽然朝着四肢百骸疯狂冲去，如同火山爆发，火焰肆虐全身。

　　明明猛烈，却温和无比，这就是大宗师级别的手法。太极轮转，刚柔并济。

　　灵识全身内视，他赫然发现，这些热流都聚集在一个个地方，飞快减少着。

　　“这是？”愕然中，灵识更加靠近，足足看了三十分钟，他终于发现……这些地方，竟然是暗伤！

　　他经历的凶险战斗太多，丹霞宫，开云界，耶路撒冷，巴别之塔，万界大战……这些已经在他经脉中留下了诸多伤痕，然而，这些伤痕小之又小，他用灵识内视过这么多次，却根本无法找到。

　　如今，却被这一枚丹药找到了。

　　打个比喻，人体经脉是灵气通行的水渠，这些小伤痕，看似不大，但却如同在这条水渠上打开了一个缺口。

　　每一次运行灵气，这里泄露一丝，那里泄露一丝，加起来……恐怕损耗有一成之多！

　　这是修行者绝不能容忍的，这一成……在阴尊阳圣或许就是百年，到了太虚恐怕就是数百年！

　　“我还以为我体内没有这种伤痕……”他愕然内视体内，数了数，两百处！简直是漏风的气球。现在，却被温润的药理一丝一丝调养，伤口有明显的收缩迹象，恐怕在吃两三枚，他的经脉就率先“无漏”了。

　　原来不是没有，而是看不到。就像气球上的针孔。拼命漏气，却极难寻找。

　　“这就是丹道……”他闭上眼，深吸了一口气，感受着体内暖洋洋的灵力，极为期待日后的修行，弊端被一点点补足，他忽然觉得，自己以前真的荒废了太多。

　　“修行一路，没有可以小看的东西。”

　　三个时辰打坐之后，药力吸收完毕，他双眼如同星辰，深吸一口气，万古丹经王霍然流淌。

　　舒畅！

　　身体中如同大江大河在奔腾，毫无阻碍。

　　那些小小的经脉创口，发出一片微麻的感觉，他知道经脉现在创口新生，不宜修行，但还是没忍住，畅快地吞吐灵力起来。

　　刹那之间，丹田之中首先亮起的是南明离火，熊熊化作万重火浪，飞快奔走，几乎只是一瞬，万古丹经王瞬间点燃！

　　“比以往运行快了一丝。这还是经脉没有万全修复！”他眼中闪过一抹欣喜，随后猛然吸了一口气。

　　任何修行功法，归根结底都是吐纳之法。

　　吐和纳。

　　吸收灵气，就是收纳。但是和以往不同，这一次吸收，第二次亮起的是金苹果，以往它都是默默增加着灵气，这一次居然闪亮无穷金光，仿佛重归伊甸，和南明离火分别占据丹田左右，一方亮起，一方熄灭，如同日升月落，相映成辉。

　　“轰！！！”整个洞府猛然一声嗡鸣，在他身边竟然出现了一个半米气旋！

　　“怎么了？”“汪！洋芋你扰我修行！该当何罪！”

　　一人一狗立刻冲了出来，鱼肠也飘了出来，愕然看向徐阳逸。

　　“这……”鱼肠愣了愣，失声道：“道祖？！”

　　在徐阳逸周围，一片灵气光点的漩涡，密密麻麻形成气旋，拒绝一切外物进入，滋润着他的本身。

　　欢快，如同星河游鱼。随着徐阳逸一口吸纳，毫不拒绝地冲入他的身体。

　　经脉中传来一阵胀痛，他遗憾地放过了这次修行。

　　还没有完全“补漏”完毕，不宜操之过急。

　　“道祖是什么？”他睁眼笑道。

　　“当日，张道祖修行龙虎天功，出现的就是这种景象。”鱼肠舒了口气：“除了他，还有太公望出现过，其他任何不归界修士，都从未有过这种迹象！”

　　徐阳逸目光微闪。

　　一，这两人的经脉毫无破绽，完全无漏。吸进去多少就运转多少，这是多可怕？

　　二……这两人实力强到了什么地步！如此大战，居然经脉不损。就算他自己再来一次都绝对做不到！

　　“不，还有三……”他站了起来，凝视着洞府顶端，脸色有些凝重：“七界一位大宗师，动辄能拿出这样的丹药，可见……七界尊圣等级的人，几乎都是无漏经脉。”

　　“再加上如此浓郁的灵气，难怪他们修行速度如此之快。”

　　“也难怪……他们能统御诸天万界。”

　　知道的越多，对于修行二字，越有敬畏之心。

　　然，敬畏归敬畏，却必须迎难而上。

　　方为修行。


第995章 杀意（一）

　　“来。”他将手中玉瓶丹药分为三份，交给两人：“一次一粒，你们的修为，一周一次即可……猫八二你真的需要？”

　　你托马逗我？你哪来的暗伤？

　　猫八二垂着舌头流着涎水，目瞪口呆地看着丹药上一层宝光氤氲：“需要需要，怎么不需要！那些年我为你出生入死你都忘了么？这种东西，就算收藏都是极好的……”

　　“……你把你这一份给忘尘。”

　　“汪！！”

　　忘尘看着手中宝丹，压下眼中一丝感激，拱手道：“对了，昨天，楚大哥，赵道友的信息到了。”

　　“哦？”徐阳逸心中一喜，立刻拿起忘尘手中的纸鹤看了起来。

　　“徐哥，我已经来到了金刚宗。这是一个完全体修的宗门，你现在在哪里？我很想念。”

　　“一个人在上界，总觉得孤独。有些怀念地球诸多朋友一起的日子，虽然……和我们同批毕业的，可能还困在那地球，可能大多已经化作尘土。但我没资格笑话他们，我们来到这里，背负着地球复兴的希望。只有我们三个人，我会努力，我会拼命追上你，我楚昭南不需要你的保护。”

　　“共勉。”

　　“对了，体修的肉体，经脉必须是无漏之体，单单仙体大成还不算，你是否知道？另外，宗主对我极好，你不用担心，他正在动用一种极为特殊的宝物，甚至倾尽小半个宗门之力，打算为我砍去不多的第二灵根。达到天灵根。”

　　“开阳仙体，虚灵仙体，霸王仙体，洞真仙体，法相仙体，幽冥鬼体，真仙之体，破法仙体，长生仙体，须弥仙体。这是我得知的十大仙体，你已经是虚灵仙体了，你说我应该选哪一个？”

　　“宗主还说，我的境界种仙体会有危险，但是我想试试，不过一死。与其浑浑噩噩，不如壮烈激扬，你不用劝我。”

　　“五年后，四宗大比，我们到时再见。”

　　徐阳逸心中发热，手轻轻抚摸着纸鹤，一语不发。

　　是啊……

　　他们背负的东西，是常人无法想象的重担。

　　十万年前，两大仙界位面大战，数千大小千世界参与，最终同归于尽，七界咸鱼翻身，成为下一代霸主。

　　他不恨，真的不恨。

　　世事无常，分久必合，合久必分。

　　但是，他们作为地球人，目前只知道他们几人在这里，他们就有义务肩负起这份使命。

　　地球的复兴。

　　等他们走到太虚，走到传奇，甚至……羽蛇神留下信息中的那个怪物的地步，地球复兴谁能拦得住？

　　这不是什么可笑的大义，而是为自己的母亲应该做的，就像华夏当年的抗战，国家大义，可笑么？

　　匹夫有责而已。

　　收敛思绪，赵子七的纸鹤飞了过来，刚打开，他就笑了。

　　“大哥！我要回家！回家！我要和你一起！”

　　“这个什么天孤上人，真的是太可恶了！碧霞谷枯骨观，我记住你们了！小雷音！大哥救我！”

　　“他们简直是折磨我，虽然每天都给我吃各种大补药，我都看的肉疼，但是……真的好累啊！好痛啊！求救！求救！SOS！”

　　“呵……”他终于忍不住笑了出来，赵子七的毅力不如楚昭南，但是天资无可否认，天孤上人找到这种苗子，怎么会放手？

　　“不多说了，快告诉我你在哪里，我东西都收拾好了，以后我就呆在你身边不走了！完全想不通雷音寺居然有枯骨观这种东西！如来佛祖不收了他们么！”

　　忍着笑看完，他想了想，以手做笔给楚昭南回了信，在给赵子七回信的时候，他没有写自己的地址。

　　对方需要锻炼，不能再有依靠的心理。

　　在这个波澜壮阔的上界，谁都是独木过江，他实在没有功夫再去保护别人。

　　写完信后，折成纸鹤，往天空中放飞，徐阳逸看着两只纸鹤的影子，忽然心中有些发酸，随后立刻坚硬起来。

　　天各一方……

　　一丝明悟突兀地闯进他的心中，仿佛拨云见日，让他的心境清明起来。

　　所谓顿悟，不是真的忽然明悟，而是积累到了一定地步，此情此景触动人心，让人有感而发。

　　也是厚积薄发。

　　“没什么好骄傲的。”他看着远去的纸鹤，淡淡的对自己说道：“我没什么好骄傲，不过是资质高人一等而已。”

　　“地球上，灭日资质何等辉煌，最后却是我走到了他前面。他看到了我要叫真君前辈。”

　　“资质只是开始，持之以恒，小心谨慎，却又不畏畏缩缩，有大勇气，大智慧，这才能攀登顶峰，看到我想看到的……宇宙的真面目。万千文明的大辉煌。”

　　“我最近好像有点浮躁了。”

　　收回目光，压下因为最近待遇有些骄傲的苗头，他笑着坐了下来。忘尘没有发现，猫八二却疑惑地看着对方。

　　这小子……怎么和之前有些不一样的感觉？

　　之前，对方就像出鞘利剑，完全拔了出来，剑光逼人。但是，这样的剑，太锋利，容易伤人，会让其他人畏惧。

　　但现在气势仿佛忽然转变，只拔出了一半，仍然是那把剑，仍然是剑光逼人，但是产生的是震慑，而不是咄咄逼人。

　　“呸。”贱狗啐了一口，对这种无声中的突然转变很不满，更不满的是对方不告诉自己。

　　还能不能好好做夫妻了？

　　转身修炼去了。

　　徐阳逸在洞府中闭关了半个月，这半个月中，三人都吞服了无想尊者的丹药。经脉已经修复完毕。

　　而另一份丹药，他也投给了被他用障眼法藏起来的幻灵，但是，除了幻灵跳动急促了一些，仍然没有孵化出来。

　　他决定问一问老师，而且十五天了，也应该去报道了。

　　飞出洞府，外面仍然没有多少人，天剑山庄其实非常容易让人枯燥，戈壁大漠，刚看到的是一望无际的浑雄骇人，激荡人心，但是只要看上几天，就会被这满目的黄沙憋地无比不耐烦。

　　任何看到他流光的人，都忍不住驻足观看。直到他飞到六阳窍旁边，上次的两位丹童刚看到他，立刻半跪于地，问了声好，不过却立刻拦住了他。

　　“道子阁下……”一位丹童脸色有些古怪：“您……要不明天来？”

　　“怎么？”徐阳逸愕然，难道无想尊者又开炉了？

　　高级丹药他不是没练过，虽然元婴之后没碰，金丹级他开炉，至少要一个月，何况阴尊境界。老师刚开过炉，不休息就直接开第二炉？

　　“不是……”另一位丹童脸上也带着干笑：“总之……二长老恐怕现在没时间……”

　　话音未落，一声暴喝从六阳窍中传来：“蒋生平！你长本事了！本圣君的人你也敢抢！”

　　“万重山！老子提醒你！是你把他放过来的！”

　　“我那不是让你赶走他！他沉迷丹道怎么办！”“屁！上来了就是老夫的人！你现在出尔反尔，愧为宗主！”

　　“老夫今日打死你这个不知廉耻的老朽！”“老朽今日也要替天行道，这天剑山庄是时候换半边天了！”

　　“你……你这个逆臣！”“你这个昏君！”

　　一阵阵暴喝如同雷霆，整个六阳窍拼命震动，地面都好似地震一样晃动不已。周围所有护宗修士，起码近千人，全都眼观鼻鼻观心，都是木头人，看不到听不到。

　　徐阳逸嘴唇一裂，原来是这么回事……

　　“看来二长老今日不方便啊，我……”

　　正想一走了之，忽然，六阳窍大门被轰一声撞开，一尊五十米高的丹炉上挂着宗主大人，被直接丢了出来。无想尊者喘着气站在门口，扶着门，如同惨胜的公鸡。

　　“和老夫斗？”他狞笑着擦了擦手：“老夫就知道你舍不得打我！”

　　然后，他的目光就看到了门口尴尬无比，想走却没走掉的徐阳逸。

　　“进来。愣什么愣。下到最底处长老堂见我。”哼了一声，毫无尴尬，朝徐阳逸一招手，率先走了进去。

　　“原来用丹炉砸出来是这么回事……原来真不是形容词……”徐阳逸很感慨。

　　“道子不用担心，这种事……从宗主回来养伤之后，大约……嗯，三四个月一次吧……其实宗主和二长老情同真兄弟，关系很好。”另一位丹童心虚地解释。

　　关系好就用丹炉砸？

　　一个丹炉几万斤好吧！

　　他默默下定了不需要和师傅太好的关系这个决心，朝着里面走去。

　　内部仿佛受到了抢劫，各种雕像打落一半，地面也被全部掀开，但是很有分寸，所有和炼丹有关的地方都没有任何损坏，不知道多少丹童护卫，已经麻木地打扫着这一切。

　　您打高兴了，您想过我们的感受么！

　　“道子好。”“拜见道子。”虽然忙碌，看到他飞过来，虽然黑光停都没停，还是所有人都恭敬拱手问好。

　　一直飞到了下方四百米，此刻，周围墙体地面已经片片龟裂，一道道火苗从墙壁中串出来。

　　这些火苗很奇怪，全都是苍白色，明明是火焰，越往下，却感觉温度越低，到达五百米的地方，甚至已经滴火成冰。


第996章 杀意（二）

　　“这里有一朵后天灵炎。”鱼肠的灵识悄然响起，二长老不管怎么逗逼，别人可是货真价实的阴尊，灵识超过正常修士三成多，他绝不敢冒险显出形体：“先天灵炎，比如你的南明离火，都是有先天之名。后天灵炎是后天机缘巧合成型，名字却不好说了，一般谁发现就该谁命名。”

　　“天剑山庄底蕴绝对不弱，能将后天灵炎埋在宗门之下，还保存了这么久。这居然还没有冲击到甲级宗门，那些甲级宗门……该是何等强大？”

　　徐阳逸脸色郑重地点了点头。

　　不能骄狂。

　　大家对自己好，是看在自己的资质上，而不是自己的实力。

　　七界，他还只是看到了冰山一角，且不说镇压七尊星界兽的七大王者，也不说两大传奇，单单那些甲中，甲上的顶尖实力，就能从天剑山庄管中窥豹。

　　非常强大。

　　不愧为百万光年的真正主宰。

　　“它不会伤人？”

　　“不会，所有后天灵炎能放在宗门内，必定已经是被驯化。否则后天灵宝虽然不如先天灵宝，威力也极其强大，宗门不可能放置一颗定时、炸弹在门内。”

　　话音刚落，他丹田中的南明离火忽然动了动，紧接着，四面八方苍白色的冷火一顿，潮水一样朝着他冲来！

　　“这是？”他愣了愣，火焰速度极快，四面八方，如海如潮，火焰所过，岩壁寸寸结冰。

　　鱼肠愣在原地，他刚说完被驯化，转眼间掀起滔天火潮，而且目标就是他们。

　　“控制好你的先天灵火！”变生肘腋，鱼肠一惊之后立刻冷静下来：“这是吞噬反应！你的先天灵火被它察觉到了！怎么会这样！”

　　“这种被驯化的灵火绝对不可能出现吞噬，除非……”

　　“除非什么？”徐阳逸淡淡道。心中发凉。

　　他也有一个猜测，和鱼肠应该差不多，但是，他不想说。

　　“除非……”鱼肠叹了口气：“有人调动。”

　　“而且是宗门内地位极高的人，否则不可能调动这样的宝物。”

　　随着这一句话落下，南明离火仿佛受到了挑衅，轰然从他百万毛孔中喷射出来，不烧伤他，他就像祝融降世，全身火焰地站立在通道中。

　　红与苍的对峙，来的太过突然，四面八方白色的狂潮，让温度直接降低到了零下，只有徐阳逸所在的地方，才有一抹温暖。

　　一股从未感受过的灵识，顷刻间弥漫了这里，带着浓浓的欲望，针尖对麦芒，如潮苍白灵炎进入他方圆十米内之后，速度越来越慢，几乎是一寸一寸地往前推进，而南明离火寸土不让，面对四面八方的白色冰冷潮水毫不退缩。

　　他没有开口，额头上冷汗一滴滴滴了下，脑筋已经飞速运转起来：“一旦发生碰撞，我拥有先天灵宝的事情立刻会曝光！这里距离大夏王朝如此之近……恐怕他们立刻就会想到是我！”

　　“大夏王朝必定在搜索飞升之人，虽然我已经延后百年，他们应该还在观察我，此刻绝不能出一点乱子！”

　　怎么办！

　　突如其来的变故，瞬间牵动生死线，来得太快，即便是他都没有想到太好的办法。

　　苍白之火如毒蛇吐信，围绕着他，仿佛在寻找从什么角度攻击最好。丹田中的南明离火躁动不已，随时随地都会爆发，冲出去和对方拼个你死我活。

　　“用强悍无比的灵识压住它！”鱼肠在脑海中大吼道：“快！这种东西一旦暴露立刻就是杀身之祸！你在上界根本无法立足！而且这朵后天灵炎被天剑山庄压在山下，此刻暴动必定已经惊动宗门！”

　　“南明离火是处于本能，只要有比它更强的强力灵识压住它的本能，后天灵炎没有攻击目标，吞噬反应自然消失！这是宗门驯化的灵炎，他们绝不会主动攻击人！”

　　徐阳逸呼吸都尽量平息，死死盯着周围的灵炎，比南明离火更强……

　　他的灵识已经全部朝着胸口集中，如果真的有，那么只能是它！

　　一道道灵识灵力拼命调动着卡俄斯之种，然而，对方却如同石沉大海，毫无音信。

　　周围的苍白火焰已经快要忍耐不住了，它感觉到了……面前的东西很强，吞噬对方会非常危险，然而，只要吞噬了，自己就有了更进一步的可能。尤其……对方身为先天灵火居然没有灵智？否则它绝对不敢这么做。

　　冰与火的对峙，一次次地调动卡俄斯之种，数秒后，徐阳逸沉着脸道：“不行……”

　　“完全没有反应。”

　　鱼肠心急如焚，然而同样没有办法，放眼看去，这条通道不知道有多长，在这种地形唤醒这朵后天灵炎，简直是不给徐阳逸留一丝活路。

　　“是你？”他的目光仿佛射过漫长的通道到达底部，这里，是蒋生平让对方来的。

　　这演技也太好了，太能忍了，而且……他是怎么看出徐阳逸身怀先天灵火？

　　动机充足，任何先天灵火，对于与火为伴的丹道大师，都是无可抵御的诱惑。地位足够，作为二长老，他完全能调动后天灵火。

　　真的是他？

　　与此同时，地底，一间朴素的密室，四面八方都刻绘着符箓，中央一枚脸盆大的鳞片悬浮空中，没有任何人工雕刻的迹象，然而，这枚鳞片上无数符箓宛若天成，随着缓缓旋转，折射着令人心颤的光芒。

　　而这件密室的地面，是一块块乌黑的石板堆砌而成。仿佛八卦，但不同的是，每一块石板之间的距离极小，下面……却根本不是地面！

　　而是无尽深渊！

　　密室的四周雕刻着四圣兽的图录，每一面图录上，都牵出一根锁链，没入地面之下，仿佛……囚禁着什么东西一样。

　　无想尊者就坐在其中一方玉椅上，他目光低垂，正在打坐等待，就在此刻，地面下忽然传来一片隆隆之声，宛若雷鸣，他的眼睛立刻睁开了。

　　“哗啦啦……”四圣兽的锁链突兀地猛然作响，如疾风骤雨，如果刚才他还是惊讶，听到锁链之声，却立刻站了起来。

　　“好汹涌的情绪。”他缓缓踱步：“是看到食物了么？”

　　“轰！！”话音刚落，从刀片才插得进去的地板裂缝中，无穷无尽的苍白之焰全面爆发！将整个房间都染做一片死寂之白！

　　四条锁链瞬间绷直，就像下面吊着一只巨大的怪物那样，整个地板都开始“轰轰轰”颤抖起来。

　　无想尊者凝重无比地看着下方，沉吟了半秒，双手飞快结印。随着他的动作，一道道青色光华汇入正中央悬浮的鳞片之中，随着光芒越汇越多，鳞片上骤然爆发出一片玄奥无比的符箓。紧接着，下方传来一声嘶哑之极的惨叫，宛如九幽厉鬼。漫天苍白火海顿时燃烧整个洞穴，吞噬一切！

　　苍白之火足足燃烧了十几秒，待它退去，洞穴之中已经是一片冰晶的世界。无想尊者手中一盏拳头大小的宫灯悬浮，散发出点点光芒，在这场苍炎大爆发中毫发无伤。

　　他半跪了下来，苍老的手指抚摸着地面，脸上已经闪过一抹冷色。

　　“又冷了一些……”手指划过，冰块片片碎裂，下面的古砖入手冰凉，如果它有骨，则骨已寒。

　　“若再不找到解决的办法，偌大的天剑山庄……恐怕就将面临一场断链的危局……宗门冲击了这么多次甲级，还不是为了奖励一颗甲级火种，没想到……这才不到一百年，第二次爆发又来了……”

　　他沉吟数秒，化作一道流光朝着外面冲去。

　　通道之中，苍白火海距离徐阳逸只有五米之遥，就在此刻，他猛地抬起头，同时，四周的火海齐齐一震，居然减弱了一半！

　　但即便减弱，也毫不退缩，仿佛火焰的眼睛，死死盯着徐阳逸。

　　徐阳逸没有看他，前狼后虎，通道的尽头，一片恢宏的灵气海潮汹涌，直冲而来。

　　他深吸了一口气，是无想尊者蒋生平。

　　师傅……第一个师傅是古松，这一次是第二个，那片灵潮仿佛没有半点恶意，但是越近，越让他汗毛倒竖。

　　狭路相逢。

　　这是来收尸还是来做什么？

　　速度极快，恐怕十几秒就能飞完数万米来到他面前。他不敢想，也没空去想。

　　千钧一发，他却忽然平静了下来，沉声道：“鱼肠前辈。”

　　“请说。”

　　“若我出现不测，无论如何保住到我的尸体。”

　　还有最后一张底牌。

　　青莲妖法，莲花转生，只要尸体保持二十分钟，他就有冲出去的机会。

　　但若真的是蒋生平，宗门内必定已经布下天罗地网，他就算冲出去了，连忘尘，猫八二，苏星瑶三人都无法通知。

　　剥夺自己唯三的伙伴……

　　“若真的是你……我侥幸逃过这一劫……”他目光死死盯着通道前方那个身影，并没有急着动用那张牌：“天剑山庄日后也不用存在了。”

　　越来越近，蒋生平的身影越来越清晰。就在此刻，他闭上眼睛，灵识全部浸入了心中一个符箓。

　　这一次，毫无顾忌剥开了它表面的封印，再不管自己受到多大冲击。

　　苍炎连天，殊死一搏。

　　南华蝶母的神通符箓！

　　“轰！！！”一圈七彩光华，陡然从他全身爆发而出，那不是光……而是无穷无尽的符箓，一旦冲入空中，立刻化为漫天彩蝶。同时，一道恐怖之极的威压，顷刻间笼罩整个天剑山庄！


第997章 杀意（三）

　　大夏王朝，夏侯府，正在书桌前的夏侯猛地抬起头，难以置信地看着天剑山庄。

　　不仅是他，数万公里内，一双双古老的眼睛睁开，齐齐倒抽一口凉气。

　　“这……是太虚？”“从未感受过的太虚，难道天剑山庄有人晋级太虚了？”“好恐怖的力量……此人必定是五王二后等级！”

　　天剑山庄，宗主府，万重圣君霍然睁开眼，刹那间化为一道流光飞到外面。

　　外面，已经人声鼎沸，他没有调节秩序，而是震撼地看着眼前的一切。

　　大地疯狂颤抖，如同小型地震，但在修士的世界，自然灾害还不如修士一道神通，在护宗大阵的加持下，地震根本不可能会发生。

　　“这是……”他愣了三秒，身后八部天龙轰然爆发，八道金光闪闪的身影围绕身侧，灵识如水，铺洒数十万米。

　　同时，八部天龙中，一位耳朵奇大，眼睛也奇大的男子，眼中神光数百米，手搭凉棚，扫视全宗。

　　十秒后，终于停住了，他脸上一片平静，平静中带着汹涌的杀意，翻手一掌朝着安藤国半空扫去。

　　“竟然敢在我天剑山庄生事。飞仙后裔你也敢不放在眼里？”

　　“一个阳圣初期，居然敢在老夫面前如此嚣张。你是活腻了么？”

　　声若雷鸣，烘炉一样的血气居然震得地面无数石块徐徐升起，重重落下。随后……天际崩溃。

　　阳圣一掌，音落掌到，那一方天际轰然炸裂，如同水波一样荡漾起来，紧接着，一个穿着枯瘦僧袍的身影突兀出现在半空。黑沉沉根本看不清面容，横空一掌扫来。

　　轰！！！

　　两位阳圣力量相撞，无穷狂风暴起，卷起满地沙尘暴。万重圣君眼睛一冷：“好贼子。”

　　一拍天灵盖，一阵金戈铁马之声，数十万米内佛音响起，天花乱坠，一尊千米之大的虚影，遥遥出现在身后。

　　“霸王仙体？”僧人处传来一声长笑：“久闻万宗主神通了得，今日一见，果然名下无虚。”

　　话音刚落，那一处一颗蟠桃树顶天而立，万从绿叶飘摇，鹤飞其上，鹿跑其间，一位仿佛寿星的老者，正笑容以对。

　　长生仙体！

　　仙体对仙体，万重圣君一掌并没有拿下对方，那片蟠桃树虚影开始缓缓消失，一句话冷笑着留下：“多事之秋，万宗主还是自扫门前雪，休管他人瓦上霜的好。”

　　万重圣君还想出手，对方已经飘然而去。

　　沉默。

　　片刻后，万重圣君冷声道：“今日护卫宗门的是哪位宗老？”

　　“立刻来五老峰见我！”

　　“另外，全宗所有人禁止外出。违者斩！”

　　与此同时，天的尽头，一道黑影划破长空，如同利剑一般直飞出数万米，终于停了下来。

　　落脚处是一处悬崖，下方浓浓雾气，他扫了一眼，马上飞了下去。

　　十几秒后，白雾之下，他终于停在了一方祭坛之上。

　　“恭迎鬼面僧前辈。”一位元婴修士立刻站了起来，声音苍老，面容憔悴，此刻却根本顾不得仪表，颤声道：“怎么样？”

　　“他……死了么？”

　　鬼面僧全身笼罩在一层黑光之中，根本看不清容貌，淡淡道：“没有。”

　　“没有？”元婴老者顿了顿，随后颓然跪下：“怎么可能……”

　　“后天灵火暴动……足以把他炼死在通道中，我……晚辈可是知道他进入了六阳窍才启动，他，他怎么还能活着！”

　　“司徒空，我早就说过你这法子行不通。”鬼面僧悠然盘坐空中，看着对面几乎一夜白头的前天剑山庄堂主司徒空，冷笑道：“此物乃是后天灵火，除非遇到先天灵宝，它很难攻击对方，你不信。现在反而让他有了警觉。我能感觉到他气息还在。”

　　司徒空浑身颤抖，手脚都在地上中风一般抖个不停，这段时间，他只要一修行，立刻看到当日那一掌。

　　太可怕了……这一掌打破了他的道心，已经成为他的梦魇。

　　“那……您，您还同意晚辈启动……”他垂着头，沙哑开口，声音中甚至带着哽咽：“我知道……我就知道……我就知道我杀不了他！他是魔鬼，这份符箓，还是当日宗主见我立功传给我的，可以在危机时候调用这朵后天灵火一次……”

　　“现在他们一查就能查出是我……宗门一共就三四个人有遣灵神符……我，我回不去了……我该怎么办啊！！”

　　到了最后，他几乎疯狂地尖叫出来。双手青筋暴起，抓入苍白的头发，如同受惊的老狗。

　　鬼面僧浑身的黑气微不可察地动了动，叹了口气，手轻轻抚上他的头：“罢了，可怜人，你既然给我宋家做事，自然是我宋家的人。有人会接收你。”

　　“您愿意接收晚辈？”司徒空抬起头来，满脸惊喜，皱纹都展开了。

　　鬼面僧摇了摇头：“不是我。”

　　下一秒，手指倏然收紧，硬生生拽着一团灵体一样的东西，从司徒空体内拉了出来。

　　“是阎王。”

　　司徒空叫声都没有，眼睛迅速泛白，但是整张脸还停留在难以置信的表情上。

　　抽魂……

　　他想不通……

　　为什么，为什么自己这么努力地给宋家办事了，居然会落到这种地步？

　　他的眼睛努力睁大，带着最后想说的话和难以置信，看向面前的鬼面僧，嘴角口水流了下来，布偶一样发着抖。

　　“嘘……”鬼面僧无喜无悲站在他面前，竖起一根手指放在唇边：“你都要死了，何必惊扰旁人呢？佛曰，无因是罪，你罪孽已经够深厚了，何必罪上加罪。”

　　“啊，你的表情……是不明白么？想不通？”他似乎笑了起来，淡淡道：“人啊……背叛了第一次，就会有第二次，你动了天剑山庄的炼灵圣炎，触动到它们根基，这是不死不休的死仇，像你这样的狗，谁知道什么时候会把宋家攀咬出来，所以，本圣君送你一程。”

　　司徒空嘴唇颤抖，仿佛要说什么，却什么都说不出来。

　　鬼面僧抬头看着天空，许久忽然笑了：“天剑山庄……单单我一个宋家，恐怕还不敢动你，但是加上墟昆仑其他三大家族呢？”

　　“这小子的命，本圣君要……天剑山庄，宋家要，双管齐下，才能保万无一失。呵呵呵，就让你测了一测，那朵后天灵火到底还能撑多久。”

　　“现在，你明白了么？”他手用力一捏，平静开口：“阿弥陀佛。”

　　司徒空瞳孔陡然张大，随着这一捏，一片白光炸裂，他的灵魂发出一声不甘至极的尖叫，彻底消弭在山谷中。

　　……

　　通道内，无想尊者已经看到了前方一点火光，不是苍白，而是赤红，他心中陡然泛起疑惑，这点赤红之色，又是怎么来的？

　　他能感觉到两股力量在对峙，一股是压在天剑山庄下方的东西，另一股就是这片赤红。

　　但是什么东西能引起那个怪物不惜代价亲自出手？

　　从立派开始就在……渡劫数万春秋，还有东西能让它如此疯狂？

　　到底是什么？

　　好奇的情绪立刻涌了上来，他速度更快，眼前的东西越来越清晰，然而就在此刻，赤红之色闪了一闪，紧接着一片七彩光华海啸一样爆发！朝着他当头冲来！

　　光，无穷的光，夹杂着数不尽的七色灵蝶，瞬间贯穿整个通道！

　　刹那之间，彩蝶之潮临身。在这个深不见底的地下，于无声中璀璨，于璀璨中绚烂。他的瞳孔骤然收缩，眼中……仿佛出现了一片太虚之力凝聚的汪洋大海。发冠倏然被吹走，全身衣袂在这片狂怒的海洋中猎猎翻飞。

　　“该死……”他狠狠咬了咬牙，一尊小小丹鼎从头顶上飞出，迎风见涨，顿时涨到了数十米大小，如同盾牌，神光闪烁，遮挡整个通道。

　　“万化真鉴……化神！！”

　　一道道灵力疯狂冲入小鼎，顿时，鼎口白光闪耀，一道道带着丹香的烟气缭绕而出，刹那间化作层层叠叠的白鹿，灵龟，数百种珍禽异兽结为道道城墙，牢牢护在他身前。

　　“轰！！！”下一秒，彗星撞击！一片七彩之色全面爆发，他哼都没哼一声，陨石一样朝后飞去。

　　毫无抵抗力地被冲走足足数千米远，周围所有苍白之火瞬间被吹的无影无踪。终于达到了一个临界点，所有彩蝶化为七彩灵光同时消失，五彩缤纷，如梦如幻。

　　他轻轻一拍面前的鼎，这才发现自己已经满身冷汗。胸口起伏地厉害。

　　太可怕了……

　　如此狭小的地方，如此恐怖的风暴……顷刻之间自己被吹走数千米……不好！

　　他的心中猛地一跳，阴尊境界的灵力全开，一道流光直冲前方，须臾之间，他已经来到了爆发的原点。

　　徐阳逸躺在地上，身上没有半点灵力，浑身毛孔都淌出鲜血，然而微微颤动的眼睛，表明他并没有死。

　　刚才那一击，用灵识全面剥开南华蝶母符箓的外壳，他的灵识根本无法承受如此高级的符箓。不计后果的行动，引来的就是太虚神通的全面反弹，别说是镇压了数万年怪物的一缕灵识，就算万重圣君在此，也只有纸片一样被吹开的结果。

　　无想尊者上前两步，立刻掏出一粒丹药放进他嘴中，关切问道：“还好？”


第998章 炼灵圣炎与万化真鉴（一）

　　他没有看到，徐阳逸的舌头顶住了那枚丹药。全身的灵力拼命调查着丹药的成分。足足过了十分钟，他才放心吞下。

　　没有毒，没有神通，这枚丹药除了精粹的药力，什么都没有。

　　不是他？

　　疑惑千万，却在丹药入口的刹那消失。药力化为暖流散开，虚灵仙体正在修补他破损的体内，一碰到这些暖流，就像打了鸡血一样，筋肉，骨骼，血液中，同时泛起无穷白光，温润的灵力如同江河，滋润着他崩裂的内脏。

　　白光闪烁，不过一两分钟，他所有创口居然有了愈合的迹象。

　　无想尊者也没有看到，接近昏迷的徐阳逸左手恰好放在一条满是雪的石缝中。

　　而他的手，早已捏出了一个法诀。

　　鱼肠解封。

　　只要刚才无想尊者有一丝异动，迎接他的将是鱼肠的全面解封。

　　皆杀！

　　他从来不是轻信之人。

　　“咳咳……”又过了五分钟，徐阳逸才有些虚弱地睁开眼睛，作为这场大爆炸的始作俑者，即便是虚灵仙体，他也起码要休息数年。毕竟一道不完整的太虚神通符箓在体内炸开，如果修为差点早就死了。

　　而现在，体内的白色灵光越来越盛，好似枯木逢春，温润之后丝毫不减弱，他居然可以开口说话了。

　　“没事。”他心中大石放下，看着洞穴通道顶部，长长舒了口气。

　　安危一线，剑锋对剑锋，他没有赌的资格。

　　所以，只能尽力拼一手。

　　无想尊者站在他面前，深深看着他，他正在考虑怎样说过去刚才的事，无想尊者却率先开了口。

　　“为师不管你动用了什么手段，但是绝不可用下一次！”

　　“记住，你是我丹道大宗师无想尊者的衣钵弟子，既然老夫收了你，你的事就是我的事！师徒之间没什么不能说。”

　　徐阳逸目光微闪，只是无声点了点头。

　　他也没有告诉对方，自己曾经有过一任师傅。

　　那位师傅，叫做古松。境界金丹，名曰真人。

　　从他以后，他已经不太相信什么师徒之情。

　　无想尊者舒了口气，正要说什么，忽然，一道光幕直接出现在两人面前，万重圣君的面容闪现，他没有看无想尊者，而是立刻看了一眼徐阳逸。

　　“你没事就好。”万重圣君长长舒了一口气，若对方出了什么事，还是在宗门内出事，他真的悔之晚矣。

　　朝着徐阳逸微微点了点头，他转头对着无想尊者道：“蒋老，刚才是不是……‘它’出现了暴动？”

　　“没错。”蒋生平神色也凝重起来：“五百年来的第五次了……这一次比平时要提前三十年。”

　　沉默，数秒后，万重圣君沉声开口：“你安置好道子，立刻来五老峰。”

　　“就在刚才……一位拥有长生仙体的阳圣初期潜入了天剑山庄，被老夫退走。另外……”他顿了顿：“司徒空不见了。”

　　蒋生平目光一动，白须顿时飞扬起来，怒道：“这王八蛋手里有遣灵神符！能调动它一次护体！老子早就说过别给这些不三不四的人！你不听！！若伤了老夫的弟子，你怎么赔我！”

　　话音未落，光幕直接消失，大约对方也不想看他吹胡子瞪眼睛了。

　　“不管他。”蒋生平转头对徐阳逸道：“你先休息，为师给你护法。”

　　徐阳逸没有推脱，他有预感，现在打坐效果极好，因为体内莹白之光没有消失，反而越来越盛！

　　真不知道到底什么丹药，药力好似无穷无尽，千叠浪一般，一层更比一层高。

　　沉醉于修行的天地，那粒丹药绝非凡品，很快，五脏六腑全部修复完毕。更诡异的……是他的灵力居然上浮了一节！

　　不多，但绝对不少。大约百分之五，整个经脉中青光流动，充塞的灵力已经从氤氲变味了一丝丝宛若液态的东西，当所有灵气都成为液态之时，就是叩问尊圣大门的时候。

　　而他的推测，现在自己大约元婴后期二成到三成的样子。

　　“这粒丹药……”他修炼了多久，鱼肠也观察了多久，许久才沉声道：“非同小可。”

　　他沉默地点点头，不知道修行了多久，终于睁开眼睛，朝着无想尊者拱了拱手：“敢问师傅，这是什么丹药？”

　　“生生造化丹。”无想尊者舒了一口气，白了他一眼：“当初突破大宗师，一位丹尊赏赐老夫的，一盒十枚，太虚以下，多重的伤都能立刻恢复，灵气复原。老夫都没舍得用过！”

　　徐阳逸居然笑了：“那就多谢师尊了。”

　　“你好好修炼就是对我的感谢。”无想尊者大袖一挥，将徐阳逸包裹着，直朝下方射去。

　　“我修炼了多久？”灵识中，徐阳逸沉声问道。

　　“一个时辰……”鱼肠叹了口气：“小家伙，这老头，对你不错。可能不是他做的，否则表情反应不可能那么真实。”

　　“我知道，地球上，你和古松真人的师徒恩怨传的沸沸扬扬，你心中始终有个坎，不过，并非人人都是古松。然，老夫也不是说，就让你将一片心托付给他……”

　　“我明白。”徐阳逸平静开口：“这是我的因果，还是那句话，路遥知马力，日久见人心。他现在是对我很好，但能不能让我把他当真正的师傅看，还是看看再说。”

　　顿了顿，他肯定地说：“不是他。”

　　“你肯定？”

　　“我能肯定。”徐阳逸坚定开口：“信人不疑，疑人不信。另外，如果是他，他不可能还呆在宗内，必定已经远走高飞。带着先天灵火去哪里不行？他还是丹道大宗师。最后，一位阴尊的手法不可能这么拙劣。更不会用如此珍贵的丹药救我。”

　　“那你有头绪没有？”

　　徐阳逸沉默了一下，才悄声回答：“有。”

　　“司徒空，是宋子玉的人，他虽然走了，但是他的根基并没有倒。他是最希望我去死的人，我那一巴掌在全宗面前扇了他的脸，他不会善罢甘休。”

　　“也只有他的人，会动用这种弯来绕去的办法取我的命，因为他们没法在宗门内动手。若是真的师傅要动手，我今天不可能活着出来。”

　　鱼肠语重心长地说：“斩草不除根，后患无穷。”

　　“我倒是想。”徐阳逸冷笑道：“前辈又不是没看到那天他跑的多快。”

　　“不过……没关系。”

　　“下次我遇到他的时候，连本带利一起讨回来！”

　　推测，其实是个不太难的活计。只要看看最后受益的是谁，自己的仇人是谁，一目了然。

　　所幸，他到上界仇人就一个，寂灵尊者就算再狠，当日也没有杀他之意。

　　只有宋子玉有。

　　阴尊速度极快，大约二十秒后，两人已经来到了一扇封闭的大门前。

　　这里已经不知道地下多深，周围墙壁上布满裂痕，里面皑皑白雪，通道到了这里已经极大，成为另一个三四百米的洞穴，而那扇同等大小的大门，正横陈于两人面前。

　　蒋生平神色肃穆地吐出一方银色小印，小印爆发出一道光华，射入门缝之中，刹那之间，这扇平凡无奇的石门上闪现道道光华，最后……结成一条蛇的模样。

　　徐阳逸目光微微一动。

　　这条蛇和其他不同，身后四翼。只听蒋生平说道：“此印，为掌教印，一阴一阳，两者合一，方可任命下一任宗主。”

　　门刚刚打开，他就裹着徐阳逸飞了进去。

　　两人对于数百米大门何其渺小，进去之后，只见一片石板构成的地面，四圣兽拉着四条锁链深入石板之下，一方座椅安置后方。

　　刚刚进去，徐阳逸的目光霍然一闪，正中央，一枚鳞片悬浮。他只看了一眼，胸口中的卡俄斯之种猛然跳了起来。

　　“这是……”他还没开口，鱼肠已经倒抽了一口凉气：“羽蛇神的鳞片？”

　　徐阳逸跟着走了进去，看似没有动作，灵识却在这枚鳞片上萦绕不动。

　　没错……

　　真的是羽蛇神的鳞片！

　　虽然过去不知道多久，威压几乎都消散了，但那种傲然不可方物的感觉，和当初巴别之塔中看到的真身一模一样！

　　“怎么？对这枚鳞片感兴趣？”蒋老坐到了玉椅上，笑着问道。

　　“有些奇怪。”徐阳逸不动声色地说。

　　“别说你奇怪，我们也奇怪。”蒋老跺了跺地面：“这里几乎和天剑山庄同时建立，甚至天剑山庄建立之初，它就在这里了。”

　　他眼中带着一抹怀念：“这片鳞片也在这里。”

　　“我们也不知道这枚鳞片是什么，只知道……它的主人应该非常强大，至少太虚后期。”

　　他没有在这个问题上过多纠缠，这不是他让徐阳逸来的目的：“你应该知道，本宗是一个佣兵形式的宗门，而佣兵最缺少的是什么？”

　　他竖起三根指头：“三样。”

　　“强者，法宝，丹药。”

　　“只有三种齐备的佣兵宗门，才是顶尖的宗门，甲上宗门里，天狼妖道就是如此的宗门。而天剑山庄以体修立宗，阳圣更需要战斗提升。所以……”

　　他顿了顿：“天剑山庄关于法宝和丹药的资金，四分之一是出自任务酬金，四分之一是各种产业，另外四分之二，全部出自六阳窍的丹堂。”

　　徐阳逸点了点头，这些资料不难找。

　　“但是……”蒋老压低了声音，看着他的眼睛说道：“如果我告诉你，这下面压着一个可怕的怪物呢？”

　　“它……就是被你面前这枚鳞片镇压的呢？”


第999章 炼灵圣炎与万化真鉴（二）

　　徐阳逸眉峰一挑，他想起了通道中忽然暴动的苍白火焰。

　　“这下面，镇压着一朵后天灵火，名为炼灵圣炎。它，就是整个天剑山庄资金的命脉。”

　　“但是，这里虽然危险，却不是我们今日的主题。我要告诉你的……是这里再怎么危险，都是修炼丹道，丹诀最好的地方，起码在天剑山庄是如此！”

　　“丹火不分家，无论是丹道还是丹诀，都和火息息相关，这里是靠近炼灵圣炎最近的地方。不能因噎废食。修行从来就是逆水行舟，不进则退。”他舒了口气，缓缓道：“把我给你的万化真鉴拿出来。”

　　徐阳逸照做，玉简在面前铺开。这就是正式接触丹道的起步。

　　蒋生平闭上眼睛，组织了一下语言。睁开眼时，神色已经严肃无比，沉声道：“今日，是授课第一日，老夫衣钵弟子第一课，必学万化真鉴。”

　　“此功法，和神通无关，只和灵识有关。你不必担心让肉体受污，所谓万化，是将自己的灵识从一到十，从十到百，从百到千，最后千丝万缕。”

　　“此功共分四层，分出十根灵丝是第一步……你可千万别看为师说得简单，它的效果极大。此乃为师独创的提丝锻灵法，此法一旦达到第二层，不仅仅可以用为炼丹，更可以杀敌，弥补体修短板。”

　　“达到百分之境，你的任何一根灵丝都相当于一根灵识之鞭，不打肉体，只打灵识！合则为一，成为灵识之枪，坚不可摧。分则为百，百鞭起舞，万夫莫敌。群攻，单独斗法无一不可用。此法还是老夫早年时机缘巧合得到的一本灵识神通残经，经过数百年推敲，才终于大成。”

　　“更重要的是，提丝锻灵法可以极大锤炼你的灵识。对于修士，灵识就是他的侦测手段，他的第三只眼，比如太虚，别人灵识动辄上百万米，尊圣等级已经达到了数十万米，这才能一人守一域。在丹道上，灵识高低更是决定你是否可以精确操纵火焰，一次性可以投入多少药材，专注多少药材的核心。”

　　一老一少，一坐一站，丹道大门在徐阳逸面前缓缓打开。

　　蒋老是行动派，兴之所至，立刻演示。但见他手一挥之间，数百条灵丝弥漫而出，呈现手捏兰花状，而拇指，中指和无名指之间，掐着一朵仿佛活着的花朵。

　　花开三色，约一米大小，外面一层赤红，如火浪翻云，中间一层雪白，似白霜傲雪，最后一层漆黑，似无尽虚空，惹人遐想。

　　更引人注目的是，花蕊……居然是一片星河状，璀璨无比，当三层花打开之时，火海绽放，寒霜飘扬，最后展现冰与火之中的无尽虚空。

　　他从未见过如此炫目的灵植。

　　“甲级灵植，三重天。”蒋老的声音徐徐响起：“你的第一步，不学炼丹，从处理天材地宝开始。”

　　“你要记住，任何修士，特别是尊圣等级的，一旦找上你的门，那就是不知道找了多少人，为什么？因为他们手中材料珍稀，甚至只有一份。一旦炼毁，就算尊圣也肉疼不已。一个经常炼毁丹药的大宗师，是没有人缘的。”

　　“所以，处理天材地宝，是一切的起步，你将在这里学习到灵植，矿物，甚至大多数珍禽异兽，特别珍贵部位的处理方法。这些都是老夫的独门手法，别无分号。”

　　他顿了顿，沉声道：“比如这朵三重天，处理方法共分四百七十二步，只取花蕊，一旦失手，花蕊直接枯萎。号称最难处理的天材地宝，复杂程度可能还超过一些甲中灵植。你只要能处理好它，其他的就是积累而已。”

　　“这四百七十二步，囊括丹道处理九成灵植的手法和炮制方法。这，就是你的第一课。”

　　灵丝之手徐徐打开，三重天漂浮半空，蒋老的神色也凝重起来：“看好了。”

　　话音刚落，所有灵丝如同风摆垂柳，整齐划一地动了起来。

　　这一瞬间，好似数百人齐齐提线。

　　徐阳逸看的聚精会神，一位大宗师的亲自演示，更重要的是一边演示一边讲解，平常人哪里看得到？

　　“万花拂柳。”蒋老低低说了一句，所有灵丝如同柳条轻舞，舞做四月江南。根本看不出出自一个人身上。

　　“这只是一种手法，万化真鉴，融汇丹道主流手法五十二种，其中七种只有大宗师可以用出，十六种宗师可用出，其他匠师可用出。”

　　“老夫不夸口地说，若不是老夫钻研这部残经，圆灵上人算个屁？老夫半钻研半实践，五十年前才算大成，你来的那日，洗星海便是号称丹尊之下第一丹，他圆灵上人百年前可炼成，但老夫那日炼的，可要比那老不死药效高出整整一层！”

　　随着他的演示，满身黑灰，看起来邋里邋遢的老者，眼中已经爆发出了一种自信的光芒，如同沉浸于自己舞台的舞者，灵丝从数百到上千，从上前到数千，井井有条，处理药材丝毫不乱，技进乎道。

　　“任何大宗师，都有独特的处理药材手法，不过如老夫的万化真鉴这般灵巧的，你师尊我敢给你拍胸脯保证，丹尊之下，不说七界，墟昆仑独此一家！”

　　他傲然站起，明明矮小的身子，在这一个过程中竟然如山般伟岸。三重天颜色千变万化，却如同如来佛手中的孙悟空，怎么都逃不过五指山。

　　须臾之间，烈火升腾，围绕一米花朵缭绕不去，时而化为朱雀，时而青龙翱翔。身姿之妙，难以言叙。手之灵巧，无法言表。

　　徐阳逸眼中，蒋生平的手已经化为漫天幻影。

　　时而漫天飘雪，或者黑潮涌动，一瞬间，根本看不清他用了什么手法。他只能用过目不忘死记。

　　这些手法，万化真鉴里都有介绍。

　　时间静默，一个人做地投入，另一个看地沉迷。不知道过了多久，随着沙一声轻响，蒋老猛然抬起头，大喊一声：“糟糕！”

　　“我炮制多久了？！”

　　徐阳逸也从这种沉迷中惊醒过来，那朵花已经完全盛开，三层层层不交叠，这么久了，居然才只是让它打开。而里面，一片星辉冲出，美轮美奂。

　　这种美，不同于修行，另类之美，却让人心醉。

　　他心中算了算，拱手道：“两个时辰。”

　　蒋老一拍额头，身上的神圣之感尽去，叹道：“宗主是不是让我过去商议？”

　　……我都忘了，您还记得这茬呢？

　　他心中发痒，不知为何，他很想看看这朵花料理完之后到底是什么样，大自然造物的神奇，让他的心加速跳动，就像第一次知道人类还可以修行那样。

　　那种直面大道的震撼感，永生难忘。

　　“知道你师傅的厉害了么？”老头哼了一声，颇为不舍地站了起来。随手一摆，刹那之间，所有灵丝飞快盘旋，瞬间凝聚成一杆长枪，猛然朝着徐阳逸眉心刺来。

　　几乎是本能地想要反击，别看是灵丝所聚，但枪尖未到，前方虚空层层破碎，他倒抽一口凉气，刚才还在处理药材的灵丝，凝聚起来居然有这等威力！

　　“当！”鱼肠出鞘，荡开枪尖，从剑身上传来阵阵震动，身体还没有感觉，脑海中陡然一麻，好似一只大手深入脑海，搅拌脑浆。

　　剧痛，差点让他忍不住痛呼出声。然而还不等他开口，这片痛苦已经悄然远去，化作点点灵光消散空中。

　　“任何丹道大师，我算幸运的，其他人的路比平常修士悲惨得多。”蒋老叹口气，有些感慨地开口：“一旦发现两成天赋，又是没主的，大多都会被各大势力豢养，终生不得出大门一步。和傀儡无异。”

　　“所以，所有丹道大师，都不会只修丹道，任何丹诀，都必定是攻防一体的宝诀，比如我的万化宝鉴，比如圆灵上人的活人经。平时是炼药丹诀，战时是不二神通。你师傅我可不是手无缚鸡之力的初级丹徒。”

　　您当然不是。

　　徐阳逸暗中撇了撇嘴，能把几万斤的丹炉砸宗主脸上的您，怎么可能手无缚鸡之力？

　　当然，这是腹诽……所谓腹诽，就是嘴上说着不要，心里却很诚实……

　　比如他就在很诚实并且很诚恳地听着蒋老滔滔不绝。

　　看到徐阳逸的态度，授课者能有这种听讲者，必定是欣慰的。蒋老笑道：“你娃儿还嫩的很呢，老夫听说，丹圣上还有两重境界，不过从古自今，只有数人能达到。”

　　“什么境界？”徐阳逸忍不住问道。

　　蒋老哈哈大笑，随后挤眉弄眼：“你猜？”

　　……老子不想猜……

　　徐阳逸脸都黑了，自己的性格还算沉稳，师傅刚刚还以为他正经起来了，没想到仍然时不时脱线。

　　看到徐阳逸有些尴尬的脸色，蒋老也干咳了一声，尽量正色道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　“是啊……所有典籍，都记载了应该有这个境界，但是却语焉不详。不过，他们都说明了这个境界的标志。”

　　他深深看着徐阳逸：“前一重……以位面炼丹。”

　　“整个星河大海，无一不是丹炉之中。位面炼丹，整个位面浓缩成一粒丹药，据说……可以让人一步太虚。”

　　“第二重……”即便是蒋老，此刻声音也带上了无比的敬畏：“无中生有……”


第1000章 炼灵圣炎与万化真鉴（三）

　　徐阳逸点了点头，如果说前一种只是震撼，丹道的极致，后一种听名字就太虚了。

　　“第一天，你不宜学习过多，接下来，为师给你一味灵植，你照着处理。时间么……”他拈着胡须，眼珠转了转：“一个月。”

　　“一个月？”徐阳逸微微皱眉。

　　“你这是什么表情！如果在老夫的指点下，一个月你还不能熟悉这些手法，老夫还有何面目叫大宗师？”不等他惊讶，蒋老已经拍起了椅子，中气十足一指地面：“现在！炼！”

　　一朵和三重天差不多的灵植飞到了徐阳逸面前，外表相似，内部却根本没有那种星光璀璨之感。

　　“不夜天。”蒋老笑道：“和三重天极为相似，许多人认错。处理手法都一模一样，但是……只是元婴大圆满境界的药引。”

　　遇上丹师不可怕。

　　遇上一个有些神经质的丹师也不可怕。

　　可怕的是这个神经质丹师还他妈是个行动派！一点心理建设时间都不给！

　　更可怕的是……这老头还是他师傅……

　　看着蒋老从储物戒中丢出的十米丹炉，他叹了口气，如果说不，恐怕这丹炉会砸他脸上……现场。

　　蒋老眼睛一瞪：“你还不乐意了？”

　　“我很乐意，您看错了。”

　　“那就好，为师会好好指点你。”蒋老哼了一声：“开始吧。”

　　不等徐阳逸一个好字说完，他人就化作一道流光飞走。

　　轻轻地来，却飞快地走，挥挥衣袖，不带走一片云彩。

　　甚至飞过徐阳逸身边，带起他一头黑发飘扬。不留一点反应时间。

　　沉默。

　　好像有哪里不对……

　　徐阳逸许久才说：“刚才他好像说要指点我？”

　　“好像是……”鱼肠也感觉嘴角有些抽筋：“可能我们听错了……”

　　太不靠谱了，刚说完指点，转身人都没了。

　　洞穴里安静了下来，徐阳逸貌似沉思地坐了一分钟，立刻站了起来。

　　他的灵识一直停留在洞口，等完全感觉不到对方灵识了，又等了五分钟，一步来到了鳞片旁边。

　　“这鳞片有问题？”两人神色都慎重了起来，鱼肠沉声在脑海中问道。

　　阴尊面前，他一旦沟通，或者展现器灵，必定让对方发现。

　　还是那句话，蒋老或许没有坏心，但徐阳逸没指望让他管住嘴……

　　一旦展露了，说不定某天就会在气不过的时候大喊“你们的弟子算个X！老子的弟子可是身怀上古灵宝，先天灵火，甲上领域，左青龙右白虎，老牛在腰间龙头在胸口个……”巴拉巴拉。

　　然后？

　　应该没有然后了。

　　他可以等着让人收尸了。

　　“从进入这里，我的卡俄斯之种一直在骚动。”徐阳逸仔细地抚摸着鳞片：“目标就是它。”

　　时间很紧，这个地方显然不能经常来，而蒋老这一走，更不知道何时回来，或许机会只有这一次。

　　入手无比光滑，如冰似玉，但是越往中央摸，越感觉不对。

　　“这上面有东西。”他抿着嘴唇道：“我不清楚……摸起来……好像是鳞甲的一些纹路，但是这纹路太古怪了。”

　　他闭上眼睛，灵识一寸一寸探索：“就好像……是刻画着什么山和地理一样。”

　　话音刚落，他胸口中陡然爆发出一片青光，几乎从不主动响应他的卡俄斯之种，居然自己有了回应。

　　“这是……”两人都愕然看着他的胸口：“对羽蛇神本体起了反应？”

　　没有回答，绿光闪耀，如同虚空中有人执笔，竟然在那片鳞片上轻轻描绘了起来。

　　绿光如潮，汇聚成一根发丝一样的点，光芒所过，顺着鳞甲上细细描绘，一条绿线顺势而走。不多时，竟然勾勒出一幅从未见过的地图！

　　“这是……一个宗门？”徐阳逸眯着眼睛打量着，画风非常简陋，但是能清楚看清那是古华夏风格的宗门，亭台楼阁，古木参天。甚至还有一些仙禽走兽。不过都是写意画。

　　十几分钟后，绿光熄灭，这幅图停留在鳞片上，仿佛随时都会消失。

　　宗门上，有五个点特别画了一个圆圈。并且用汉字清晰地写着数字。从一到五，凌乱排列。

　　“这到底是什么？”鱼肠观察了好半天：“不像是天剑山庄，天剑山庄根本没有古树。除非……”

　　“几万年前的天剑山庄？”两人心有灵犀，齐声说道。

　　五个圆圈，呈五角星状排列，正中央还有一个圆，里面什么都没有。

　　“这幅图太抽象了。除非遇到一模一样的地方，我过目不忘的丹灵自己启动，我才能知道这是什么。”徐阳逸叹了口气，将这幅图牢牢记在脑海之中。

　　他心中有一个猜测。

　　羽蛇神的境界有多高？

　　他不知道，但是立地飞仙他是知道的，也就是说，他现在的境界，凌驾于独步之上。

　　这种境界，就连他都有解封的七星神算，更不要说对方。

　　对方很可能拥有一种类似天主教大预知术之类的神通，并且比他精确不知道多少万倍，否则不可能留一段灵识在天剑山庄的祠堂等着他。

　　“这幅图……有可能是羽蛇神留给我的。”他淡淡道。

　　除了这个解释，其他都解释不通。

　　“他或许在预知中看到了我的身影，知道我会来到这里，才留下了它。”他叹了口气，将鳞片旋转了过来。

　　鳞片虽然无法移动，但是可以旋转，之前都是一直正对他们，他想看看背后有什么没有。

　　然而刚刚反过来，两人齐齐倒抽了一口凉气。

　　血……

　　上面有一片明显的血迹，比黑鳞更加深沉，数万年不化！

　　“羽蛇神的血？”鱼肠震撼开口：“神血？”

　　“但是……怎么会在背面？！”

　　两人在灵识中交换了一下眼神，谁都想到了唯一的可能。

　　受伤。

　　只有受伤，才能背后染血。但是谁能做到！

　　“谁能击伤他？难道……难道这是硬生生从他身上拔下来的？否则怎么可能背后染血！”鱼肠难以置信地说。

　　就算腾格巴尔，两大传奇，看到对方都是退避三舍的存在。

　　这一瞬间，两人再次心意相通，异口同声开口道：“龙王庙！”

　　两双眼睛交汇，谁都在对方眼中读出了肯定。

　　没错……

　　只有可能是它，只有可能是那个疑似仙的怪物，才能做到这一点。将几万年前没有飞仙的羽蛇神彻底击败。并且拔下了这块鳞片。

　　“那么，这块鳞片就不是羽蛇神放在这里的。”徐阳逸凝重看着四周：“这应该是那个存在放在这里的，击败这样的对手，如果是我，也一定会留下纪念。”

　　洞穴仍然是那个洞穴。

　　两人却感觉心中有些发寒。

　　宇宙之大，银河之广，他们不过是揭开了一个角落而已。

　　强如羽蛇神，都曾经败过，而且输的如此之惨。地球目前所见的最强修士，被另一个位面的修士击败。

　　强中更有强中手，一山更比一山高。

　　“真是……令人期待啊……”

　　他现在已经可以肯定，羽蛇神要告诉自己的故事，并未完结。

　　甚至……才刚刚开始！

　　宇宙中无数山峰，而他们刚刚懂得如何爬山，正要向着第一个山头进发。

　　“先修炼吧。”许久，他才压下了心中的不平静，再也不看鳞片一眼。

　　“你不好奇？”鱼肠笑道。

　　徐阳逸摇了摇头：“说不好奇是假的……立地飞仙啊……这样的怪物居然也有败绩。但是我更清楚，这些东西不是我奢望的，好高骛远要不得。我现在能做的，就是好好修炼，适应这个七界，适应它的法则。”

　　“然后，才能想以后。”

　　“现在，我连三百年后的王位之争都是空谈。”

　　鱼肠点了点头，目光欣喜地看着徐阳逸走到那朵花旁，他欣赏的就是这样的人，一步一个脚印，只看脚下。远方可以眺望，但不能细想，更不能空想。这会乱了自己的步伐，自己的心境。

　　空想家永远走不到顶峰，仍凭他天资如何卓绝。

　　只有实干家，才能积跬步成千里。笑到最后的，一定是这样的人。

　　洞穴中安静了下去，徐阳逸就这么回想着蒋老的每一个手法，一点一滴开始炮制起不夜天来。

　　沉思半个月，行动半个月，再沉思半个月，不知不觉，五六个月就这么过去。

　　而号称要指点他的蒋老，一次都没有回来……

　　但是不能抗议！这尊丹炉他在抗议之前预估了一下，没有几万斤至少一万斤，衡量了一下自己的实力，再摸了摸自己的脸，预估了一下脸部阴影面积，他选择戒急用忍。

　　这叫示敌以弱……不，韬光养晦。

　　时间就这么一天天地过去，不知道过了几个月，他已经可以解开七片花瓣，就在此刻，空中忽然一道光幕闪现。

　　“怎么样了？”蒋老的面容带着一丝疲态，扫了一眼空中的不夜天，顿时怒从心中起，恶向胆边生：“混小子！居然八个月才解开七片！我平时怎么教你的！”

　　一句话，两人对视着，一片沉默。

　　我平时怎么教你的？

　　这句话值得深思。

　　数秒后，蒋老尴尬地咳了一声：“嗯，你先暂停一下手里的东西。”

　　“是。”徐阳逸有些不舍得地停止了手中的工作，第八片他已经找到方法了，可惜……

　　“等等。”光幕上，蒋老的目光突然一亮：“你……先别忙着收功。”

　　徐阳逸照做，只见身上道道灵光川流不息，四面八方的灵气形成一个小型气旋，随着他每一次剖析花瓣，随着他的呼吸一伸一缩。

　　“居然真的有一边炼丹一边修行的功法……”蒋老倒抽了一口气：“若有此功……天下万众丹道修士，何愁无人步入太虚。”

　　“先不说这个，你立刻来五老峰一趟。”

　　“什么事？”徐阳逸微微皱眉问道。

　　“宗门特级令。”蒋老沉声开口：“切记，少说多听，没有影响宗门大变故的事情，宗主不会颁发特级宗门令。”


第1001章 特级任务

　　他化作一道黑光，很快冲出了通道。当来到久违出现的外界时，刺目的阳光让他眯了眯眼睛。

　　宗门一切如故，同样外面看不到多少人，然而……此刻已经漫天飘雪。

　　戈壁也会下雪，不得不说是天剑山庄的一道奇景了。

　　空气中透露着凛冽的寒气，却也无比清新，偶尔能看到的修士依然锦衣玉带，发带飘扬，只有爱美的女修，才有人裹上狐裘，如同冬日腊梅。

　　并没发现什么异样。

　　带着这种奇怪的心情，他立刻飞上了最高的五座山峰，最中央的那座，就是宗主所在，晴日峰。

　　“见过道子。”刚落到晴日峰门口，两位筑基修士就立刻拱手，恭敬道：“宗主有令，道子若到了，不用通报，直接进去就是。”

　　徐阳逸点了点头，这里不能飞了，快步走入洞府中，拐了两个弯，一个足足百米大小的山中洞府就出现眼前，上面三个龙飞凤舞的大字：三思府。

　　石门轰轰打开，里面已经坐了六个人，除了见过的宗主，三长老，蒋老，还有两位老者和一个年轻人。

　　一位阳圣，两位阴尊，浩瀚的灵气充塞整个洞穴，同时，透着一股说不出的凝重。

　　而更加诡异的是，其中一位阴尊，身上还带着伤，仿佛衣服都来不及换，就立刻来到了这里。

　　“坐。”宗主朝他点了点头，他听令坐下，身边那位青年男子笑着朝他拱了拱手，他不由得多看了对方一眼。

　　面如冠玉，眉似飞剑，目如朗星，鼻若悬胆。一幅足以让地球少女尖叫的面容，温文尔雅中带着一抹如剑英气，浑身黑紫长袍，腰挂麒麟玉佩，长发在头顶用一顶紫金冠捆住，一柄长剑横在膝上，更觉得丰神俊朗。

　　“这位是三道子，欧方宇。刚刚和四长老历练回来，你们还没有见过。”蒋老缓缓道：“事不宜迟，还请宗主立刻明示。”

　　万重圣君点了点头，佣兵宗门，规矩没有那么严格，他没有推脱就说道：“八个月前，炼灵圣炎暴动，大家恐怕都知道了。”

　　所有人都点了点头。

　　“大家都知道，我们天剑山庄立宗数万年，六阳窍就温养了数万年。而宗门一半的资金，都由丹堂支出。并且……六阳窍还是炼器必不可少之物。说是本宗命脉之一都不为过。”

　　“但是，从五百年前开始，六阳窍的火力越来越弱，再过两百年，炼灵圣炎恐怕会完全消失！”

　　没有人有一点惊讶，徐阳逸也没有，从来到这里他就知道，这里坐着的都是天剑山庄未来的掌权派和现在的实权派，谁都练就了一身喜怒不形于色的功夫。

　　为什么叫他一个新任道子来？

　　他心中如雪透亮。

　　这是权利和义务。

　　天剑山庄给予他如此多好处，如今，他的义务到了。权利和义务总是相对的，一味索取，不求付出，他对宗门如此，宗门也绝不会倾力支持他。

　　“徐道子，你有什么看法？”没想到万重圣君第一个就点到了他。

　　他沉吟了一下：“宗门没有下去看过？”

　　蒋老苦笑了一声：“如果我再告诉你，从未有人能走到炼灵圣炎的中心呢？”

　　徐阳逸抬了抬眉：“阳圣也不行？”

　　“不行。”万重圣君叹了口气：“这朵后天灵火，若不是那枚鳞片镇压，恐怕早就爆发，它有自己的意志，有自己的修为，或许以前很强，但现在绝不超过元婴级。但是……越靠近中心，温度越低，最近的一次，宗门逼近到距离中心三万米的距离，然而……那已经是极限。”

　　“这是一朵妖火，它就像埋在天剑山庄下的炸药，可是我们却必须依靠它。一日不明了，我们一日不安心。”

　　“所以，这五百年，任何一位元婴积分第一多的任务，就是探察下方。宋子玉也进去过，结果……很让我们失望。”

　　徐阳逸沉吟片刻，再次问道：“为什么一定要元婴去？宗门各位长老比元婴强的比比皆是。”

　　“因为……从三百年前，下方不知道为什么，尊圣等级的修士完全无法进入。”三长老开了口，声音有些嘶哑：“而这三百年去的元婴……也一个没出来。宋子玉不算，因为他连外围都进不去。”

　　徐阳逸点了点头，没有多说了。

　　无人可见，他的手指在身后拼命运算起来。

　　天道无常，七星轨迹，数秒后，他眼睛悄然一亮。

　　“三才化生。”

　　诡异的卦象。

　　三才，天格，地格，人格，天包括时间空间，而在天格之上，出现的是一个巳字。

　　巳，蛇。

　　“羽蛇神……”他心中暗暗道。

　　地格，出现的是吴回二字。

　　“重黎居火正就被命曰祝融，吴回复居火正就为祝融。因为火官的身份而被帝喾命名为祝融。”鱼肠在脑海中说道：“吴回出现在地格，应该是火焰之地的意思。”

　　“你能看懂？”徐阳逸有些意外。

　　“武侯也参加了那次万界大战，老夫如何看不懂？”鱼肠嗤笑。

　　徐阳逸点了点头，目光看向出现在心中的第三个词。

　　人格……

　　而这次的人格，无法看清，朦胧中只能看到一个字。并且看外形不像徐字。

　　“你修炼得还不到家，此法一旦练到精深之处，天地人三格无一不显。你这是算的大事件，天地两格才如此清晰，而人是最难以推算的。命授于天，你等于是在算天，能模糊出现，也是解封之后的幸运了。”

　　“只有遇到本人，人格才会清晰出现。”

　　徐阳逸收回心神，继续听着宗主的话。

　　“八个月前，四长老和欧道子同时出发，前往安临城探察。但是发现了一个更加可怕的情况……”宗主深吸了一口气，看向欧方宇：“三道子，你进去过，你说吧。”

　　“是。”欧方宇长身而起，身高差不多和徐阳逸差不多，拱手道：“不知何故，我们下方的炼灵圣炎，入口竟然在几万公里之外的安临城水云涧。安临城乃是大夏王朝和万灵归一宗的交界之地，而这一次……”

　　他顿了顿：“水云涧……已经被完全冰封，并且出现了诸多妖物。”

　　徐阳逸眉头不着痕迹再次一皱，这个微小的动作，却被蒋老看到了。

　　“徐道子，畅所欲言。”他沉声道：“你可能还不明白这次会议的规格。这是宗门大议，就连堂主都不够资格参加，只有三位道子和长老才能加入。这里任何一个决定，都和天剑山庄未来息息相关。而我们并非一言堂，有想法你尽管说就是。”

　　徐阳逸点了点头，斟酌开口：“水云涧，应该并非城内，徐某虽然到七界时间并不长，却也知道野外多有妖物，妖物出现难道不正常？”

　　“其他的妖物没什么……”欧方宇顿了顿，凝重开口：“而这次出现的……是火精。”

　　“并且，不仅仅是尊圣境界无法进入，炼灵圣炎的外围已经往外推了足足一万米，往日能走到的地方，再也去不到了。”

　　徐阳逸颔首，他心中另外有一个想法。

　　天地人三格三才化生卦象，天为羽蛇神留下的时间，地为万火之地，这三者……真的没有什么联系？

　　他有种冥冥中的感觉，从进入天剑山庄以来，无论是宋子玉寻找的，还是自己在洞府发现的，还是自己看到的那段记忆，或者最后的鳞片，这些东西，全都是在说一件事。

　　谁伤了羽蛇神？

　　它又在镇压什么？那是谁的洞府？

　　或许，能在这一次有一丝线索。

　　不是不去空想，当有机会解开的时候，时不我待。

　　任何话都要因时度势。

　　“前辈的推测呢？”他在灵识中悄声问道。

　　“妖灵。”鱼肠想了想，肯定地说：“可能性极大，任何先后天的灵宝都有可能修成人形，一旦成为人形，就真正踏上了修行之路。这下方……恐怕就是一只被锁了不知道多久的人形业炎。”

　　“而且……它恐怕非常凶暴，否则不可能没有任何修士出来。也不可能有那么大的神通，在元婴境界拒绝尊圣进入。”

　　“它在保护自己，应该是才修成人形不过数百年。同时，一旦有了灵智，他不愿意再接受束缚，所以，开始抗拒宗门的意志，这才导致火焰越来越少。”

　　“这是最贴近真实的推测，当然也有可能是别的原因。毕竟……后天灵宝乃是天地精华，在它周围出现什么都不稀奇。”

　　“后天灵宝化人？”徐阳逸沉吟了数秒，此刻，欧方宇的报告已经接近了尾声。万重宗主站了起来，抬起手压了压，顿时鸦雀无声。

　　“各位。”他环顾了一圈众人，满脸凝重：“此事，事关我天剑山庄的命脉。明日起，宗门会发放任务令，这次的任务集中于大夏王朝安临城附近十万里区域。而你们……”

　　他深深看了一眼两位道子，徐阳逸和欧方宇同时出列，半跪于地：“弟子领命。”

　　“很好。”万重圣君深吸一口气：“你们两人……才是这次任务的核心。宗门试炼的同时，徐道子，欧道子，你们立刻前往水云涧，无论如何也必须看看到底怎么回事。此乃宗门特级任务，绝不可外泄一丝一毫！”

　　“一旦完成，宗门尊圣等级法宝，任由你们挑选一件！即便是灵宝胚胎，老夫也绝不吝啬！说到做到！”

　　“是！”“弟子明白。”


第1002章 神眼种魔

　　从五老峰出来，徐阳逸心中忍不住一阵激动。

　　终于……要离开了啊……

　　踏上广袤的土地，没错，修行绝不能闭门造车，在天剑山庄已经两年了，他也是想出去看看了。反正有万古丹经王傍身，只要储物戒中有丹炉和天材地宝，哪里不是修炼？

　　当踏进八个月之隔的洞府，随着大门的打开，猫八二和忘尘立刻感觉到了，走了出来。

　　“可以啊……”猫八二大剌剌地坐在椅子上，轻抚茶杯，眼睛锐利地扫了一眼：“抛妻弃子八个月，你行啊。”

　　忘尘的目光更加锐利，不过是看向这条贱狗。徐阳逸可以理解，他是多大的忍耐力才没有在自己不在的时候把这条狗人道毁灭。

　　“谁是妻谁是子？”徐阳逸也坐了下来，品了一口灵茶，这种忽然轻松下来的感觉，还真的让人怀念。

　　“你想让我担当哪个部分？”猫八二顿时在椅子上人立而起，随后隐晦地看了一眼忘尘：“或者说，你想让他担当哪个部分？”

　　随后，不等两个人答话，它就捂住自己的狗脸蹲了下来：“你们居然是这种禁断的肉BQ关系……洋芋……我看错你了……”

　　戏精！

　　太会给自己加戏了！

　　太能演了！

　　两人实在是懒得理他，忘尘恭敬道：“师傅，您最近去哪里了？”

　　“在丹堂学习炼丹。”徐阳逸嘴角一翘：“略有所获。”

　　“你沉迷了。”猫八二已经摆脱悲痛，一本正经地看着他：“你现在需要雷电法王杨永信。”

　　扑！忘尘一口茶差点没喷出来。

　　徐阳逸懒得理这条狗，目光锐利地在两人身上扫了一圈：“不错，两人都有所精进。恐怕半个月内我们就要外出，从明天开始，每天晚上我会为你们讲解。”

　　猫八二羞涩，忸怩着身子：“我……真的不会打搅你们吗？”

　　沉默。

　　数秒后，一条狗的身影尖叫着从洞玄府飞了出来。周围的人抬头看了一眼，又默默低下头忙自己的。

　　这八个月，这种情形见多了……也就不怪了……

　　“我会跟着你去。”一个声音从门口传来，徐阳逸扫了一眼，眉头微微皱起：“我记得没有邀请你。”

　　苏星瑶仍然是那幅清冷至极的模样，仿佛不食人间烟火的广寒仙子，华丽的宫装一般无二。微微一福，面无表情地站了起来：“我感觉，那个地方我能帮助到你。并且，冥冥之中的声音告诉我，这一次，我可能会找到我的另一块人格碎片。”

　　徐阳逸不答，轻轻拨动茶杯：“我为什么要带你？”

　　苏星瑶平静看着他，数秒后，转身离开：“无妨。”

　　“我也不需要你带，你们在哪里，我自然会感觉到，你也不用太在乎我的死活。我死不了。”

　　“师尊，真的不带他？”忘尘问道。

　　“她是个大麻烦，总有炸开的那天。”徐阳逸淡淡道：“而且这次任务非常隐密，我若是带了她，宗门会以为我透露了信息，不方便。”

　　“大约三天后，宗门会颁布任务。那时候，你们就开始准备。对了。”

　　他一挥手，石门轰然关上，眼前一片蓝芒流转，一枚蓝光之茧再次出现。

　　“居然还没有孵化出来？”他皱眉道。

　　“快了。”忘尘笑道：“它已经能听到我们的呼唤。并且响应我们。恐怕就这几天的事情。”

　　……

　　三天后，宗门人声鼎沸，功德堂门口，所有金丹以上，特别是元婴境界的修士，人来人往，川流不息。

　　“你领取了哪里的任务？”“呵呵，大夏王朝和万灵归一宗，在清河草原两军对垒，乙下任务。你呢？”“我？我接了乙上任务，丛云城附近有疑似太初踪迹，我去看看。”“不错啊，也不知道道子接的是什么任务，这次好像没有挂出甲级任务吧？”“一旦完成，就可以享受化生池功勋点兑换的时间，我已经迫不及待要回来了！”

　　看着排在山上的人龙，徐阳逸和欧方宇坐在一块隐蔽之极的巨石上，欧方宇拿着一个酒葫芦灌着酒，喝的潇洒不羁。

　　朝着徐阳逸扬了扬葫芦，他摇了摇头。

　　“化生池是宗门体修的福地，从不开放，除了功勋点进入，没有别的办法。”他也不以为意，收回葫芦，嘴里叼了根青草，笑道：“如果这次我们活着回来，足够在化生池呆个十几年。”

　　徐阳逸点点头：“他们都是我们的助力？”

　　“没错。”欧方宇收敛了笑容，沉声道：“我和你会分开行动，在门口集合，宗门交给你的地图千万收好。我们一起行动目标太大，炼灵圣炎的入口绝不能泄露给外人。安临城处于两国边界，佣兵团大行其道，只要雇佣一只不错的佣兵即可。宗门不会短缺这些资金。”

　　徐阳逸眉头微微抬了抬。

　　话里有话，对方前面说入口不能泄露给外人，后面又说雇佣佣兵，那就是……

　　如果完事，斩草除根。

　　“不让太多宗门弟子去，一是因为危险，怕伤及宗门精锐。二是怕人有人嘴巴不严，最后动手比较麻烦？”他似笑非笑地说道。

　　欧方宇哈哈大笑：“道子第一何必装不明白，你我走到这一步，手下的人命还少？”

　　徐阳逸点了点头，就在此刻，他忽然愣了愣。

　　四面八方，一切都开始模糊起来，欧方宇仍然在说话，自己却根本听不清他说什么。

　　一种如同毒蛇一样的危机感，瞬间侵入了他的心。

　　比以往任何时候都猛烈，甚至只逊于万界大战，和腾格巴尔对自己的大追杀。那是……完全碾压形态的危机。

　　这种感觉只是一瞬，很快，面前的一切恢复，他立刻问道：“欧道友，你感觉到什么没有？”

　　欧方宇莫名其妙：“怎么？”

　　只针对自己么……

　　他的手指再动，指划七星，须臾之间，一个模糊的字在心头出现，然而只是一瞬，立刻消失。

　　“三天内动用了第二次么？”他强压心中的惊讶：“没有天格，地格，只有人格，那么……是有人想要我的命。”

　　“还没动手就让我感觉到，必定是尊圣等级，比我现在实力强得多。”

　　无法看破天机，他将这份危机感压在心中，这次旅途，绝非平常。

　　在他看不到的地方，一座洞府中，一个老年修士如同蜘蛛一样趴伏在洞顶上，眼珠子差点凸出来，瞳孔中倒映出徐阳逸的身影。

　　“找到你了……”他干笑着舔了舔嘴唇，双手飞快结印，不一会儿，一面水幕就出现在他眼前。

　　“拜见圣君。”他恭敬无比地说道。

　　“别废话。”水幕中的身影淡淡道：“找本圣君有何事？”

　　“回圣君，今日，天剑山庄大肆发放宗门任务，恐怕……行动就在不日。”

　　身影沉默了片刻，笑道：“那是当然，本圣君让人调动了一次炼灵圣炎，他们怎么可能忍得住？”

　　“他……应该接了极密任务，天剑山庄必定有自己的传送法阵，他不会和这些庸人一起走。你把本圣君一缕灵识种在他身上，只要他出现，找到机会必定抽魂炼魄。”

　　“是！”修士恭敬笑道：“放心，晚辈独炼一手神眼种魔大法，就算尊圣也无法察觉。”

　　“辛苦你了。”身影叹了口气：“若不是你只修这一门神通，你的天资不可能在天剑山庄做一个外门弟子。放心，这次之后，本圣君就让你调回宋家。阿弥陀佛。”

　　这一切，徐阳逸都不知道，他只知道，一种来自虚空的恶意，源源不绝从四面八方涌来。

　　如海如潮，万千灵丝仿佛不容抗拒地冲入他的身体，在他体内要形成某种东西，然而他用尽全力去看，灵识已经放开到了最广，却毫无收获。

　　天还是那片天，地还是那片地，根本没有一点灵力波动迹象。

　　“难道是我感觉有误？”

　　他不太相信。

　　心中无名的焦躁感越来越强，就在此刻，忽然，一片金光闪耀，他心中听见一声清脆的“卡擦”声，仿佛什么东西破掉了。

　　“啊！！”远处洞府中，蜘蛛一般的老者猛然发出一声撕心裂肺的惨叫，疯狂抱住自己的头，双目流出两行血液，尖叫道：“谁！！到底是谁！”

　　“滚出去……滚出去！别在这里！别靠近我！”

　　正要消散的水幕也停止了波动，上面的身影愕然看着突然发疯的老者，对方拼命在地面翻滚，叫声撕心裂肺，足足十几分钟才终于停住。

　　不知生死，七窍流血，躺在地面上喘息不已。

　　“看来，他有能反灵识攻击的宝物或者神通。”身影淡淡道：“还以为他是体修，神眼种魔必定成功。是老夫大意了。”

　　“那么……无法在他身上留下印记了，不过也罢，天剑山庄还没有实力构建超远距离传送阵，所有传送阵必定在一万里之内，本圣君……慢慢陪你玩。”

　　“救……救我……”地面的老者痛苦呻吟着，抬起一只占满血的手嘶声道。

　　身影没有管他，淡淡道：“不过也好，也算是一条不错的信息。牺牲不可怕，可怕的是无谓的牺牲。”

　　他看了一眼地上的老者：“佛曰，上天有好生之德，老夫就送你一程……去另外一个世界往生吧。”

　　之前的许诺，仿佛放屁，一旦失去价值，为了不攀咬出自己，留给对方的只有死字。

　　随着最后一个字落下，水幕中倏然伸出一只黑气萦绕的手，足足十几米大，布满整个洞府。

　　生死之意交杂其中，宛若恶魔，伸出食指，朝着老者轰然摁下。

　　啪……血肉模糊，老者最后一声呻吟都消失，水幕同时消弭于无形。


第1003章 罗天幻蝶

　　熙来攘往的功德堂外，徐阳逸身躯微微一抖，刚才那种阴冷的感觉刹那间消失。

　　“这是……”他抬起满是冷汗的手看了看，他确信刚才有人对自己动手。自己的感觉做不得假，有时候眼睛看到的也不一定为真。

　　“爸爸……”就在此刻，心中一个声音响起：“刚才有人对你动手，我帮你解决了，我做对了么？”

　　娇嫩嫩的女童音，徐阳逸目光一亮。顿时明白了。

　　这八个月练习万化真鉴并非没有效果，卦象能模糊推测出是人格，一位尊圣等级的存在对他出手了，就在刚才电光火石之间。而这次，他清楚地感觉到了。

　　本来以为对方退去，是因为无以为继，原来……是幻灵出现了。并且打破了对方的神通。

　　“你……破茧了？”

　　“嗯！”幻灵声音中都带着欢快：“快了快了！爸爸你上次拿来的糖豆很好，这几个月狗叔叔一直在喂我吃，他一颗我一颗，可好吃了。”

　　原来是这样……

　　徐阳逸气的牙齿都在磨，我说幻灵吃了大宗师的丹药怎么还没孵化出来！

　　结果是你一颗我一颗！

　　“乖，我立刻回来看你。”“嗯，要爸爸抱。”

　　“欧道友，有点急事，失陪。”他拱了拱手，化为一道黑光飞入洞府。

　　洞门紧闭，他一挥手，缓缓打开一条缝，顿时两个紧张的声音立刻谁出来：“何人敢擅闯道子洞府！”

　　门缝刚刚打开，万道七彩之光闪现，他立刻冲了进去，灵气一扫，忘尘和猫八二这才平静下来。

　　他没有管他们，目光已经看向了大厅之中的灵光之茧。

　　它已经自行突破了自己设下禁制的束缚，完全显化在了视野之下。一层层七彩光华海潮一样铺散，中央都裂开了一条缝。

　　在光芒照耀下的七彩之犬猫八二喃喃道：“我这几个月的悉心照顾是有成果的……”

　　卡擦，卡擦……随着茧的裂缝越来越大，房间中七彩的光芒越来越浓，忘尘和猫八二目光一阵迷离，仿佛走入梦幻之中，无法自拔。

　　就连徐阳逸，此刻眼前也出现了无数幻想，无论他怎么压抑，都根本压不下去。

　　就在此刻，他脑海中轰的一声，无穷金光闪耀，居然再次进入了久违的万古丹经王内部。

　　金色竹简如海，他仍然那么渺小，然而此刻，在竹简的妖兽篇上，一幅巨大的树形图再次展开！

　　南华蝶母进化图谱！

　　曾经，在蛹进化为幻灵状态的时候，他看到过一次。

　　任何南华蝶母的幼虫，都可以有多种进化方式，比如幻灵曾经叫做青云之种，再到食梦，到现在的幻灵，如今，对方将经历第三次蜕变！

　　尤其在这种时候，真的可谓及时雨。

　　树形图上，还有两层，顶峰就是他曾经在梦境中看到的那个怪物。万道凤翎，麒麟角，孔雀翅，合可闭天地，开可拼蛟龙。他也知道，现在的幻灵距离南华蝶母的层次还太远太远，那么……最后两次蜕变，就是重中之重！

　　如今，第三层蜕变的图形已经出现。

　　罗天幻蝶。

　　“于三十万年前完全绝迹于诸天万界，乃是上古神兽‘吞神’血脉后裔，完全形态的罗天幻蝶，体长数千米，穿行幻梦，以各种珍贵无比的天材地宝为食。一生经历幼虫，成虫，眠虫三个阶段，达到完全成熟体。”

　　“据说，罗天幻蝶并不是吞神的顶峰，大约数万只罗天幻蝶中，才有一只可以踏入修行。属于顶级灵宠，然而却极难培养，数万人中都不见得有一人能培养到高阶。并且也是体修不可多得的宝物，可以大幅度减弱幻境攻击。高阶罗天幻蝶更是无价。”

　　看着万古丹经王上记载的字，他也明白了，南华蝶母估计都没有走到吞神这一步。而从这一步开始，幻灵……哦，不，现在应该叫罗天幻蝶，已经步入了一个发育期。

　　梦境，或者天材地宝，或者丹药，都能提供给对方养分。让对方坚持到成虫，眠虫的阶段。

　　金光逐渐消失，眼前再次清晰，而那只茧，已经裂开一大半，里面两只灵光构成的蝶翼，已经竖立起来。

　　和之前不同，之前是单纯的幽兰色，这一次，是七彩之色。

　　沙沙……寂静之中，光芒大放，七彩光华冲霄，紧接着……

　　一只硕大的灵蝶，猛然扑到了徐阳逸脸上，欢快地叫着：“爸爸抱，爸爸抱。”

　　“抱脸虫？！”猫八二浑身狗毛炸起，肃容道：“忘尘，立刻分开这两人！洋芋有危险！”

　　从八个月的惨痛经历中，忘尘已经不为所动，淡淡道：“哦？”

　　“没错！听我的！这是抱脸虫，它来自于黑水胚胎，然后会进入人体，以人体为养分，最后进化为破胸虫。但这种破胸虫并不是结局，短短几个小时，它就会进化成一种可怕的生物！”

　　“异形。”忘尘冷笑：“真难得你记得如此古早的电影，并且运用地这样自然。”

　　猫八二讪讪道：“原来你也看过啊……”

　　对于自己肃容都骗不到的忘尘，它感觉非常无趣。

　　徐阳逸亲热地抱了抱大蝴蝶，罗天幻蝶这才兴奋地飞了下来。徐阳逸扔给它一枚丹药，忽然想起了什么，狠狠瞪了猫八二一眼，还不等他说话，罗天幻蝶就抱着丹药飞到了猫八二面前。

　　“狗叔叔，你也吃。”

　　“你在叔叔面前加个逼字更好。”忘尘恶毒地劝道。

　　“别带坏小孩子！”猫八二把徐阳逸的愤怒转移到忘尘身上，笑容可掬，活像狼外婆看到了小红帽：“那我就……”

　　忽然看到徐阳逸的脸色，干咳了一声：“……那我就让给你吃，你吃，乖。”

　　看着大蝴蝶吭哧吭哧啃着丹药，徐阳逸想了想：“你以后还要经历多个形态，每个形态换个名字不方便，我给你取个名字怎么样？”

　　“九五二七！”猫八二立刻道。

　　“滚。”徐阳逸挥了挥手，笑着对大蝴蝶说：“我以前有一只灵宠叫做绿线，你叫做红线怎么样？”

　　忘尘顿时对师尊的起名水平失去了信心。

　　不过这不妨碍红线的开心，拼命点头：“我现在可厉害了！我感觉到，我能帮到你。”

　　“只要我在你身上，很多幻术我都能看破，还有，我可以成为一个你的替身！只要你将一些贴身之物放在我身上，没人看得出来！”

　　徐阳逸目光一亮，如果说前一个天赋他还不够上心，后一个天赋就真正实用了。

　　“很好。”他拍了拍红线的头：“去休息，十天后，和我一起动身。”

　　他看了一眼猫八二：“还有，你的东西千万不能给狗逼叔……不，狗叔叔分享了，你的就是你的。别被骗。”

　　“喂！洋芋！你刚才说了什么，别以为我没听到！你确实说了吧！还有忘尘！不是你这个险恶的提议，正直的洋芋怎么可能说出这种脏话！”

　　十天后，夜。

　　空中明月高悬，月明星稀。而洞玄府内，徐阳逸已经一身玄青长袍，头束玉冠，腰挎玉带，化身为一个翩翩公子。

　　忘尘自然是他的随从，猫八二直接变成了一条宠物狗，让咬牙切齿的忘尘抱着。

　　“走吧。”他看了看天色说道。

　　一行人走出洞府，月夜之下，鸦雀无声，飞快来到了五老峰上。

　　宗主和蒋老已经等在那里了，看到他们两人一狗，满意地点了点头。

　　“为师和你一起去。”蒋老双手笼在袖中，不用在丹堂呆，今日他也换了一身华丽的衣服，如果不知底细，还以为是一位富家翁。

　　“任何试炼，都是以五年为单位，我们时间还长，不用急。”他缓缓道：“行千里路，读万卷书，炼灵圣炎的事情一时半刻也急不来。机会难得，多看一看外面的世界，厚积薄发，才是修行之道。”

　　徐阳逸忽然对这个队伍充满了担心。

　　一条脑残吼……不，脑残狗。

　　一只被脑残狗忽悠的灵宠。

　　一个金丹级的弟子，还有一个不靠谱的师傅。

　　怎么看怎么担心！

　　压下心中的想法，朝着大家拱了拱手，带领队伍一步踏上了传送门。

　　“静候佳音。”他们走后数秒，宗主才拱手缓缓说了一句。

　　……

　　眼前时光转换，景色朦胧，大约五六秒后，徐阳逸才睁开眼睛。

　　月色依旧，星光如洗，他们已经出现在了一条青石铺就的大路旁，面前三四株大树，正好挡住他们。

　　因为修行文明，七界的路异常平整，这条一看就是官道，上面起码可以并行十几辆马车。

　　身后极远处，依稀能看到天剑山庄剑风群山的影子，万里距离，足够让地貌变迁，放在七界也一样。

　　就在前方远处，一座巍峨巨城矗立在尽头。灯火辉煌不夜天，一辆辆满载货物的车队，带着收获的喜悦，从南来北往之地汇聚到这里。即便是夜晚，路上都是马铃声响起，谈笑声不绝于耳。

　　巨城之外，一层淡淡的金色护罩碗一样扣住整个城池，不时闪现一片符箓，城墙上无数的士兵银盔亮甲。数十个散发着白色灵光的巨大圆球，悬浮城外。飞升之时他见过，这是某种防御装置。

　　“这个出口，在大夏王朝寒水郡。此乃寒水郡州府，周城。”几个人都舍不得走进数米长宽的豪华车箱，站在车上眺望远方。车内的蒋老笑着开口。

　　“周城？”忘尘自觉担当起马夫的职责，说是马，其实不过是一种类似马的傀儡，只要贴上一张灵符，日行千里不是问题。修行文明既然能叫文明，就已经影响了无论修士还是凡人。

　　“切记，这里绝不可惹事。也绝不可惹佩戴族徽的周姓家族。宗门将这里定为传送法阵出现地点，并非没有原因。”蒋老的声音凝重了起来：“大夏王朝……甲上势力，因为它们有两大太虚，你们一定要记住。”

　　“其一，国教太一教宗主沈沉央，太虚初期。”

　　“第二……就是这整个寒水郡的主人，周无方，官居一品，名曰夏侯。太虚中期。”

　　“整个周城，以他族姓为名。这里就是他庇护的地方。任何人胆敢在这里动手，只有死路一条！”


第1004章 周城

　　夏侯！

　　沈沉央！

　　徐阳逸脸上神色不动，心中已经倏然捏紧。

　　明知道要进入大夏王朝腹地，他仍然没说什么。但是没想到第一站，居然是夏侯的老巢！

　　“师傅，我们要怎么走？”他坐在车辕上，装作不经意地问道。

　　“从这里开始，一路西行，横穿整个大夏王朝，来到最边缘的安临城。”

　　他握着车辕的手紧了紧。

　　数人交换了一下目光，就连猫八二都难得地凝重了起来。

　　夜风凛冽如刀，吹的人肌肤泛寒。

　　“一旦被发现，谁都别想活下去。”徐阳逸无声用唇语说了一句，继续看向远方的巨城。

　　就在此刻，蒋老嗯了一声，随后笑道：“走吧。”

　　车厢内，无人看到蒋老的脸色。

　　他的眼睛微微眯起，手指轻轻掐算着什么，许久，才冷笑道：“哪个王八羔子？”

　　“刚才……哪位尊圣扫过了这里？尽管杀意掩盖地极好，却怎么逃得过炼丹师的眼睛？”

　　“最好你别出手……”他闭上眼安逸地躺在卧榻上：“敢对老子的衣钵弟子出手……只要老夫想，你下辈子都别想安宁！”

　　极远之处，一道黑色的身影脚踏虚空，根本不敢靠近周城领地。

　　“竟然出口是在周城附近……”黑影全身散发出一片阳圣的波动，周围万里，鸣鸟不飞，虫鸣不响。就连从他脚下跑过的灵兽车，没有任何灵兽敢于欢叫。这让驱赶灵兽的人百思不得其解。

　　“还有一位阴尊跟随。”他叹了口气：“真的有些麻烦。”

　　幽幽一声叹息，黑影消失在半空。

　　与此同时，徐阳逸一行车马已经来到了城门口。

　　“真是壮观……”即便压力如山，但众人仍然被面前的盛况震撼。城门有七个，任何一道大门前方，都是车水马龙。护城河上一道拱桥如金缕玉带，百米长宽，无论是飞舟，还是车马，此刻一律停在门口停下。

　　一位位锦衣玉带的凡人或修士走了下来，甚至有一半都是根本不是人形的生物。然而，在这七座大门之前，谁都没有感觉诧异，更没有异样的目光。

　　“物华天宝，广厦千万，万邦来朝……”夜风吹起徐阳逸束发发带，他轻轻撩起，感慨开口。

　　曾经的地球……想必也是这样吧……

　　一盏盏莲花状的法宝，每一盏都有十米之大，密布巨城外的夜空，将门口照的灯火通明，他看到了一片流水一样的生物，还有的是兽头人身，或者部分部位兽化。更有人全身如同一棵树，枝叶繁茂。

　　“那是来自二十万光年外的源水位面，这是八十万光年外的饕餮位面。”蒋老掀开帘子走了出来，对一群上界菜鸟缓缓解释着。当他看到一位浑身笼罩在湛蓝色星云中，外形像是人形，星辰闪烁其中的生物时，忽然住了嘴。

　　观星者……冥龙氏族……

　　徐阳逸目光微动，不动声色道：“师傅，这是什么生物？”

　　“冥龙氏族……观星者……”蒋老抬眉道：“整个七界算得上比较稀少的种族了，一般很少出现，不过也不算太罕见。地位崇高，它们整整一族都是七界的功臣，任何冥龙氏族的人，都会被派到最危险的地方观测位面发展，一呆就是几万年。也是因为有了他们的资料，七界才能如此快地拓展。”

　　“可以说，冥龙氏族的大脑，就是整个七界的发展史和秘闻库。”

　　“几万年？”忘尘愕然：“它们能活多久？”

　　“第一届冥龙氏族的议会如今都还在，我也不知道。而且它们从外形上根本无法分辨。”蒋老笑道：“这些种族日后有的是机会看到，今天，你们应该看看这个。”

　　顺着他手指看去，偌大的城门中并没有人职守，而是一片金色的光幕，在光幕中央，出现了一个玄奥无比的符文。万千符文汇聚成一只眼睛，审视着来往的所有人。

　　“破界法眼。”他感慨地开口：“七界之链的每一座城市，都有破界法眼，它只有一个功能，看穿一切伪装。即便是高等级的太初，在它眼下也逃无可逃。周城身为太虚老巢，根本不敢有太初敢来这里，居然打开了破界法眼，实在让人费解。”

　　“您老不知道了。”他们身旁，一位肥胖的人族商人模样的男子笑道：“您老应该久未出门了吧？从八十年前，大夏王朝几乎每座城都提高了戒严等级，同时还有大夏王朝的诸多联盟宗门，另外，万灵归一宗也是。还是南方最强的势力罗刹国亦然。”

　　徐阳逸微微垂下眼眸，手心中已经一层汗水。

　　这是在找他……

　　百年中，可能只有他一个人飞升，一定有的……一定有人还在监视天剑山庄，甚至自己来了这里都知道，同时，他们还倾尽全力调查有没有人悄悄进入墟昆仑，百年，对元婴以上的修士来说，真的太短了。

　　就在此刻，他忽然感觉到了一道视线。

　　如此灼热，如此不加掩饰。在万千人群中直直落在了他的身上。

　　他没有打量。

　　还有十米就到自己的队伍，现在他不想引起一丝丝的注意。不变应万变，走入周城，才算是他们真正的历练。

　　城门上，一位一袭金色长袍，如同天边金霞，黑发用一根玉簪轻轻穿过，面容阴柔的男子收回目光。淡淡道：“陈统领。”

　　“四少，需要末将拿下他么？”一位银盔银甲的统领在公子面前半跪，笑道：“只要我们喊停，他就得停。无论他是谁，这里可是周城。是您周家的天下。”

　　他的目光灼热地落在了公子腰间，玉带之上，一方玉牌一点都不起眼，也根本没有灵力。但是，玉牌上龙飞凤舞刻着一个周字。

　　周家嫡系！

　　不需要灵力，这一个字，就等于说明一切，在周城，他们就是天！

　　在他周围，三位苍老的老者垂手而立，最次的都有元婴大圆满境界，最高的……已经半步踏入阴尊。

　　这种人，平日应该镇守一城，如今，却一言不发，如同影子一样站在少年身后。苍老的脸上没有一丝不满。甚至带有一丝敬畏。

　　“你不问问为什么本少会在意他？”公子笑骂一声，金丹初期的灵力，一脚踹在金丹大圆满的统领身上，对方却根本不敢闪避，更是满脸赔笑。

　　刷，公子轻轻展开泥金折扇：“助纣为虐，该打。”

　　“啪”统领笑着给了自己轻轻一个嘴巴：“公子在意他，就是他的福气。末将只知道为公子效命。也是末将的福气。”

　　公子嗤笑着骂了声滚，黑色龙纹锦靴轻轻抬起，这才收敛了笑容，寒声道：“将特别关注的玉简拿出来。”

　　“是。”

　　一幅金色玉简在所有人面前展开，泥金折扇轻轻划过一个个命册，一旦划过一个名字，顿时，那个人的虚影，资料全部显现，数秒后，他眼前一亮。

　　徐阳逸的虚影出现，同时，徐峰的虚影出现。

　　“四少，这两人，有联系？”统领小心问道。

　　“谁知道呢。”四少看了良久，微微一笑，眼中寒光一闪：“给本少拦下他！”

　　就在此刻，一声刺耳的钟鸣，忽然从头顶响起。

　　那里挂着七只编钟，其中一只无风自响，道道紫芒随着钟声响起，扩散天地。

　　“这是……”银甲统领神色凝重了起来：“破界法眼波动？”

　　“别吓着其他人。”四少脸色冰寒，用折扇撑住自己的下颌，淡淡道：“老八，老六，你们跟着下去，别拦了，直接扣下。”

　　阴影一般的一位元婴嘶哑开口：“若是反抗？”

　　四少嗤笑了一声：“在这大周城，谁敢！”

　　城门下，越来越近，徐阳逸心中的不安感越来越强烈。

　　只有五米了，一种被看破一切的感觉，悄然出现在心中。身边的忘尘，猫八二，神色已经难以自禁地紧张了起来。

　　蒋老率先进入，徐阳逸深吸一口气，一步踏入了门中。

　　就在此刻，光幕之中破界法眼绽放出一道道紫光，整片光幕都微微一颤。

　　刹那之间，他只感觉全身都沸腾起来，猫八二倏然在忘尘怀中站起，毛发根根树立，而忘尘的脸色瞬间涨红，青筋暴起。

　　确实有东西在沸腾，随着紫光的每一道波动，跟着他们每一次呼吸，开始疯狂抵抗。

　　那是他们的血液。

　　来自地球的血脉。

　　它不属于上界，是上七界畏惧至极，甚至根本不敢提，大多数人都不知道的不归界之下，和七界本身格格不入，在破界法眼的照射下，藏无可藏。

　　忽然之间，他的胸口卡俄斯之种微微一顿，一片迷蒙青光洒落所有经脉，顿时，三人齐齐感觉压力一松，那种只差一丝就被完全解开的感觉飘然而逝。这时，他们才发现自己已经走过那一片光幕。

　　还不等他们舒一口气，徐阳逸的目光陡然锐利起来。

　　元婴……

　　两位元婴，一左一右，枯树一样站在光幕之后，微张的眼睛，牢牢盯住他们一行人。

　　没有对身为阴尊的蒋老行礼，也没有丝毫恭敬，而是如同机械一样，倨傲道：“跟我们走一趟吧。”

　　“四少有请。”

　　无它。

　　他们的腰上，全都挂着一块黑色铁牌，同样普通，然而上方一个周字，却绝不普通！

　　周城，夏侯老巢，周家嫡系禁卫！

　　至少有一位周家嫡系在附近！


第1005章 强势

　　“为什么？”忘尘踏前一步问道，身为弟子，这种事情他必须出头。

　　“为什么？”一位老者抬起头，仿佛听到了天底下最好笑的笑话，瞪了忘尘一眼：“因为这是周城。”

　　“如果非要一个理由。那么……”另一位老者顿了顿，面容如同木偶一样没有一丝变化：“下令的人是周家四少。”

　　忘尘还要说什么，徐阳逸摆了摆手，淡淡道：“可以不去么？”

　　“呵……”这次，两位老者对视了一眼，终于笑了出来：“道友，在周城，恐怕容不得你说不。”

　　“不管你是什么身份，在这里，四少看上你，是你的福气。你没有不去的选项。”

　　强势。

　　极其强势。

　　虽然说话波澜不兴，然而每一个字都带着不容拒绝。就算心中有反抗的念头，也必须压死。

　　话音刚落，车辇中帷幕一掀，一位老者走了出来。

　　蒋老冷冷看了两人一眼，两人微微愣了愣，恐怕没想到还有一位阴尊，然而却根本没有低头，只是平静颔首，表示见过。

　　豪奴压人，若是在平时，蒋老翻手就能拍死他们，但是在周城，他脸上只是微不可察地抽动了一下，却什么都没说。

　　在周家门前，就算是门前犬，也顶过七品官。

　　“看清楚，这是什么。”蒋老冷笑道：“老夫还不知道，周家的规矩已经大到这种地步。”

　　两人仔细一看，蒋老的胸口上，已经别上了一枚徽记，上面一枚丹药散发出紫色光华，宛若实质。

　　他们还没有开口，周围看到这一幕的人顿时惊呼起来“大宗师！”“丹道大宗师！丹盟认证徽记！”“值得啊……今夜我没睡觉就赶路，竟然能见到一位大宗师当面！”

　　忽然沸腾的人声，让两位元婴都愣了愣，更没想到，这位阴尊居然是丹道大宗师！

　　阴尊身份他们顾忌，但在周城，就不怕。

　　但大宗师不一样。

　　任何大宗师，身后必定有一股恐怖的势力，真正是一只穿云箭，千军万马来相见。

　　“原来……是大宗师当面。”两人对视了一眼，沉声道：“晚辈拜见大宗师。”

　　“这就是周家的规矩？”蒋老冷哼了一声，没有敢将阴尊的气息散出，冷冷一拂袖：“元婴见尊圣不跪，周家真是好大规矩。”

　　两位苍老的元婴目光一闪，这是对刚才自己对那三人牛不喝水强按头的态度的反击？

　　但是在这里，他们不能跪，如此多人众目睽睽，一旦跪了，膝盖就直不起来。四少也绝不会容忍他的钦定侍卫给别人下跪。

　　“跪下。”蒋老根本不管这些，比两人更强势，冷声道：“尊圣境界吓不倒你们，大宗师你们也不怕，真是好大的胆子！”

　　冷汗，顷刻间从两人头上滴下。周围的人越来越多，两难之中，一位元婴终于屈下高贵的膝盖，极为不情愿地说道：“晚辈……”

　　“却不知是哪一宗的大宗师。”就在此刻，城楼上传来一个声音：“来我周城如履平地，老祖宗钦点给我的侍卫也看不起，真是好大胆魄。”

　　一位年轻人，已经在城楼上站起身来。

　　他身材不高，然而在他周围，无一人敢直立。

　　他面容不出众，也没什么气势，然而在他身后，无数禁军拱卫，数面大旗招展。更有上千银甲城卫，手中弓形法器已经瞄准三人。

　　他，就是城楼上唯一的君王。

　　“天剑山庄。”蒋老淡淡道。

　　“你刚才不是问，周家真是好大规矩么？”男子打开折扇，乱风吹的黑发乱舞，徐徐开口：“那我告诉你。”

　　“在周城，周家就是规矩。”

　　“周家的人，从来不向外人下跪。”

　　“这就是我四少主说的话。”他目光冰冷扫了一圈几人，一字一句道：“够不够清楚。”

　　蒋老脸色平静，徐阳逸却看到对方的拳头都握得咔咔作响。

　　侮辱。

　　当众扇脸。

　　你以为你算什么？在我周家门下，太虚之下皆蝼蚁。

　　为了两个豪奴，连天剑山庄都不放在眼中。更不要提不是长老的徐阳逸几人。甚至正眼都没有看一眼。

　　“你。”四少用扇子点了点徐阳逸：“过来。”

　　众目睽睽，所有进城的人都在看这一幕，扇子隔空指着徐阳逸，仿佛点一头猪圈里的猪：它，这头猪该杀了。

　　一种屈辱感瞬间充斥他的心脏，这就是上界……实力不够，名望不够，不配有尊严。

　　他脸色平静，平静到可怕：“我？”

　　“不需要报你的名字，也不用在这里哗众取宠。你如果不过来……”他扫了一眼左右，顿时，所有银甲侍卫的弓更加拉紧，咔咔作响。

　　“四少主真是好大排场。”蒋老阴测测开口：“一位阴尊衣钵弟子，天剑山庄道子第一，居然呼来喝去。”

　　还要说什么，徐阳逸已经一只手抬起，示意不用说了，起身走了过去。

　　这条路不长，走到哪里，人群自然分开。隐约可以听到“可怜。”“谁让他惹了四少主？”“在周城，违逆周家就是罪。”“哎……年轻啊，意气用事，四少第一次让人请他，已经算给面子了。他早就该过去的。”“自取其辱么……乙级宗门的道子在这里真的不算什么。”

　　虽然没有一个侮辱的字眼，那一道道目光，如同烙铁一样印在徐阳逸身上。

　　然而他神色依然平静。

　　只是心中翻涌的杀意，已经沸腾成河，凝聚为海。

　　进入城楼，三步一岗，五步一哨，很快，他就来到了城楼大殿，数位金丹顶峰站立左右，正中一张柔软的罗汉床上，四少主悠闲的剥着一颗葡萄，懒懒地看着他。

　　没有座位。

　　“你是从飞流海飞升的。”四少扫了一眼资料，开口道：“问你几个问题，答对了，加上我心情不错，你可以完整离开。本少不计较你冒犯周家。也是告诉你……”

　　他朝着果盘中弹过一块葡萄皮：“我周家，在这里就是规矩。要你来，你就得来。让你走，你才可以走。”

　　徐阳逸深吸一口气，拼命调节着心中杀意，尽量让自己声音听起来平静：“四少很在意这个？”

　　“放肆！”还没说完，四少身后一位银盔银甲的统领就怒喝道：“四少没问，你居然敢随意回答！天剑山庄的道子就这么没规矩！”

　　“还不跪下给四少认错？”一位老妪冷声道：“否则打断双腿，封闭灵气丢入兽窟，生不如死。”

　　徐阳逸没开口，只是看着根本没看过他一眼的四少。

　　“倒是个有骨气的。”没想到，四少居然没怎么生气，挥了挥手，嗤笑道：“天剑山庄离这里不远，多有交集，算了，暂时卖他个面子，谁让是飞仙后裔呢。”

　　终于，他看了徐阳逸第一眼：“运气不错。”

　　“现在，回答我的问题。”

　　徐阳逸垂下目光，掩盖眼中的冰寒：“是。”

　　“好，第一个问题，你把飞流海的地理，势力，境界，名人，一字不差地说给我听。”四少地脸色骤然森寒起来，几乎是从牙缝中迸出几句话：“说错一个字，我断你一根手指。”

　　“另外提醒你，别以为我们没飞流海的资料，少在那里自作聪明。”

　　徐阳逸脑海中飞快运转，果然是针对他来的，对方肯定没有飞流海的资料，否则在飞升台他就露馅了。而他的资料，是从观星者那里记下来的，有过目不忘的丹灵，绝不会有错。

　　无论什么仇，现在形势比人强，强项令只有一个死字。

　　他缓慢地说着，时而想一想，足足过了一个时辰才差不多说完，而四少居然没有一点不耐烦。

　　果然，说完之后，四少并未怎么印证。而是埋头深思。

　　他心中冷笑，这是在找他地理，势力，名人之中的矛盾点，不过这份答案就是他的底牌，他绝不可能记错。

　　“不错。就是太清楚了些。”许久，四少抬起头来，手指轻抚一份玉简：“清楚到好像在日夜背诵一样。你说……是么？”

　　他直视着徐阳逸的眼睛，徐阳逸也毫不畏惧地看着他，对视数秒，仿佛看入灵魂，四少终于收回目光。

　　“第二个问题。”

　　他一拍玉简，顿时，一个真人的身影出现，而那个身影，正是他本人！

　　来到七界之前，谁都以观星者的神通做了易容，现在出现的，是他本来的面目。

　　“认识他么？”

　　“没见过。”徐阳逸回答的无比自然。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　四少笑了笑：“真巧。”

　　“或许你不知道，在飞流海的飞升途径上，还有一个沉睡已久的位面，两者飞升通道是同一条。而那个位面的人，禁止飞升。”

　　“都姓徐，同一条路，都是体修……”他不耐烦地招了招手。

　　“末将在！”闻香知雅意，他身后银盔男子立刻拱手道。

　　“掰断他一根手指，封了他的灵气，不允许他自愈！”四少冷笑道：“在本公子面前耍小聪明，敬酒不吃吃罚酒。那就别怪我手下无情。”

　　“是！”

　　刹那间，周围所有金丹，以及公子身后三位元婴，齐齐踏前一步，杀气四溢。

　　相对的，徐阳逸的灵气轰然爆发，如同魔神一样压过全场！

　　这道灵气之强，甚至让公子身后三位元婴齐齐一声惊呼，立刻挡在公子面前。

　　“还都是天才……”公子用扇子轻轻拍了拍，两位元婴悄然让开一道缝隙，一只疯狂的眼睛从缝隙里直视徐阳逸：“掰断他十根手指。”

　　“本少倒要看看，谁敢在周城动手！”


第1006章 杀机四伏

　　“遵令！”

　　话音刚落，三道身影中的两道，已经化为两道流光，落在徐阳逸面前。

　　但尽管如此，他们脸色凝重地可怕，能成为四少的侍卫，没有庸手，但现在……他们只感觉面前是一头压抑着狂怒的狮子，只要真正发怒了，他们绝非对手。

　　对视了一眼，一位元婴倏然出手，没有用出领域，手中幻化万千刀光，迎头拍下。

　　“轰！！”神通出手，万刀飞射，道道灵气斩破虚空，刹那之间，宛若刀山临头。

　　“百炼神诀。”另一位元婴双手一合，再拉开之时，一片恢宏的符箓之海陡然爆发，化作一副副镣铐，以迅雷不及掩耳之势锁住徐阳逸四肢。

　　两人看来长期联手，配合紧密无间，几乎就在镣铐锁紧他的同时，刀光如海爆发。

　　“刷！！”四面八方的空气瞬间荡起一圈白色波纹，徐阳逸目光一紧，一声大喝，体修灵力爆发，身上镣铐寸寸碎裂。

　　迎头刀光万道，于这间不容发的刹那，双手朝上一合。

　　冲击波一样的刀光瞬间静止，只见双手合拢之处，居然死死夹住了对方的手！

　　空手入白刃！

　　慢一点，快一点，都做不到，只有眼光，灵力运转到巅峰，才能接住这漫天刀影中真正的一抹杀招。

　　大殿不过三十米宽，十五米长，对于动辄神通过万米的元婴修士何其憋屈，越是能在这种环境中将神通凝为一体的，灵力修为越高。谁都不想让外面知道这里发生的事，三人的神通出手，全部都把握到巅毫。就算门口的宫灯都没有晃上一晃。

　　举重若轻，大巧若拙。

　　无声之中的过招，徐阳逸目光一闪，既然出手，就绝对不会留手！

　　“爆。”他磨牙道。

　　之前的屈辱，仿佛随着这一个字轰然炸开，就在同时，发出镣铐神通的修士一声惊呼，胸口陡然绽放出一抹血花。

　　“什么时候！？”他身形如孤鹤倒飞而去，他根本没有看到对方出手！

　　“虚灵仙体大成！隐匿灵力！他在抬手的过程中，朝着你指了一指。”四少主双眼发亮，一展折扇，大笑道：“好身手，老八，若不是在这里，你刚才就要重伤。”

　　然而，他话音未落，场中变故再起，徐阳逸右脚已经一个腿鞭扫去，体修之威，刚刚出手，整个房间掀起一片狂风，一道月华如水，镰刀状直劈老八。

　　老八瞳孔骤然收缩，无声中的战斗，双手再开再合，一把青罗伞徐徐展开。但见腿影刀光所过，殿内桌椅齐齐被劈为两半，而斩在青罗伞上，爆发出一片光华。随着一声尖叫，老八撞到了后面的柱子上。

　　就在同时，徐阳逸变掌为抓，猛然抓住面前元婴双臂，手上用力，轰然巨响，这位元婴居然被他举过头顶，全力甩在了地上。

　　“卡拉拉……”一道道蛛网纹蔓延，这位修士喷出一口鲜血，下意识地要防御，却看到对方根本没有动他。愣了一秒之后，心中闪过一抹可怕至极的念头。

　　他……要对四少主动手！？

　　他疯了？！

　　只要动了四少主，远在大夏王都的那一位只要一声令下，他死无葬身之地！

　　这个恐怖的念头，让他瞬间清醒过来，立刻抬头看去，却马上舒了口气。

　　徐阳逸恐怖的灵力如渊如海，压得全场金丹谁都透不过气来，随着扑通扑通的声音，一个个接连跪倒，就算开始叫嚣着要折断他手指的银甲统领，也只能满头冷汗跪伏地面，瑟瑟发抖。

　　而最后一位元婴，全身衣袍无风自鼓，须发飞扬，如临大敌地挡在四少主面前，死死盯着徐阳逸。

　　而徐阳逸冰冷地看着他，既没有上前，也没有退后。

　　一只折扇拍在元婴修士肩上，这位修士嘶声道：“少主不可……此人实力太强！太过危险！您的身份绝不可以身犯险！”

　　“说什么呢？”四少主折扇印在他脸上，明明金丹初期的境界，那位修士根本不敢抵抗，只能咬牙退开，狼一样看着徐阳逸。

　　“看样子，我认错人了。”四少主微笑着说道：“你可以走了。”

　　仍然没动，徐阳逸如同石雕，只是脸上神色晦暗不明。

　　“别给脸不要脸。”四少主的声音冷了下来：“只要我再过一炷香时间没出现，所有控弦之士会立刻动手，就算阴尊没事，你身边的人全都得死！”

　　沉默。

　　四少主说完这句话再没开口，两人目光对视，过了数秒，徐阳逸灵气收回，深深看了他一眼，转身离开。

　　他刚走不久，四少主一屁股坐在罗汉床上，无人看到，他背心已经湿透，甚至现在双腿都抖得厉害。

　　地面上，一地狼藉，之前傲立大殿的金丹们，此刻哀鸣不已。他越看越怒，死死咬牙道：“起来……”

　　“都给本少滚起来！！还嫌丢人没丢够？！”

　　“滚出去！除了本少的侍卫，全都给我滚！！一群废物！！”

　　真的是滚，所有金丹都滚了出去。唯一没有伤的元婴沉声道：“少主，就这么让他……”

　　话音未落，一个响亮的耳光已经打在了他的脸上，他一惊之下，几乎是本能地跪了下来，颤声道：“少主息怒，少主息怒！”

　　“哗啦啦！！”一连串的脆响，罗汉床上的杯盘被四少一挥手全部甩到了地面上，名贵的器具化作一地碎片。而四少主脸色铁青，牙齿都磨得咔咔响。右手握住的扶手，已经出现丝丝裂痕。

　　大胆……

　　太大胆了！

　　这千年来，敢在周城，敢在周家嫡系面前动手的，这是第一个！

　　这不仅仅是打了自己的脸，更是打了周家的脸！

　　一个区区下界飞升修士……居然在周城如此猖狂！

　　“蠢货……”他满含怒意地看向跪在地上瑟瑟发抖的三位元婴，从牙缝中说道：“你们还没看出来？刚才……那个低等人是真正想杀了我！！”

　　“杀气都感觉不到的饭桶！若不是你们毫无作用，本少怎会被这样的飞升贱种侮辱！”

　　“他刚才没动手，是一直在考虑，怎么杀我？杀了我会有什么后患？他能不能安稳走出周城，浪迹天涯。最后他发现做不到，他也确实做不到！只要我死在这里，这个天剑山庄大宗师都在责难逃！他身边的人一个个全都得死绝！”

　　“正因为这样，他才放弃了。但本少敢肯定，只要本少出现在周城外，遇到了他，他绝对会杀了我！刚才那种杀意……太真实了……真不知道他杀过多少人！仿佛……仿佛是从尸山血海里走出来的一样！”

　　发泄了好久，他才喘着气坐了下来，闭上眼睛深呼吸了好几口，方才平静。沉声道：“通知供奉……他们必定连夜出城，出动两大供奉，将他们一行人除了阴尊全数杀绝，不要动他，老祖宗说过，抓住他，证实是他就好，并且着重点过三次，要活的。”

　　一位元婴终于插了一句：“您……证实是老祖宗要抓的人？”

　　“可能性不小。”四少终于完全平静了下来，想喝口茶，却发现茶杯早化为了碎片，握着桌子咔咔作响，冷声道：“还有最后一条……我没问他。”

　　“为什么破界法眼偏偏在他进来的时候波动？”

　　“可能是异动，在没有见到他之前，我都觉得有这个可能。但看到他本人，我才感觉……”他目光一闪：“这绝非异动。”

　　“而是他有掩盖的方法。相似点太多了，虽然看上去都不是，但我还是觉得，他就是老祖宗要找的人。”

　　沉默。

　　许久，另一位元婴头都不敢抬地说道：“那……为何不在城里拿住他？”

　　“你傻么！”一方桌子轰然打到对方头上，头破血流，对方根本不敢运气灵力抵挡，只能听着四少主再次挑起的怒吼肆意喷射：“对方可是有阴尊！还是丹道大宗师！我是不怕，但是本少资历不够，还没有进家主序列，你想在这种时候给我惹事？！”

　　“别以为我说丹道大宗师不算什么，那只能是口头说说！我可以这么做，他们忍了这口气，出去一点风浪都不起！但是如果真的杀了这人，那就彻底闹大了！你没听清楚？那是衣钵弟子！衣钵二字你明不明白！”

　　“周家罩得住我，我撑不起这股风浪！我的地位会被一撸到底！明白了么！蠢货！”

　　“那……那您要抓他……”

　　“当然是出城以后。”四少舒了口气：“我就不信，两位阴尊，还抓不住一个区区元婴！”

　　“只要抓住他……证实是这个人，老祖宗自然会帮我扛下来。而我……相信我的感觉。要做，就做得彻底！一个不留！”

　　所有人都不再开口，有时候他们觉得，这位四少除了心性狠毒，做事还真的有那么点风格。起码在他们这个境界，做不到这点。

　　没有人提为什么不联络其他人。这种功劳，必定要自己独享。

　　“等着吧……”安排好一切，四少的目光看向幽冷的月色：“墟昆仑的夜是六个时辰，现在刚刚进过子时，月色如此美好，今夜……必定是个让你难忘的夜晚。”

　　城门下，所有人都分开了。观看这场闹剧的人，在徐阳逸上去的时候，就入了城。

　　蒋老没走，身为大宗师这么多年，他还极少受到这种侮辱。如果衣钵弟子都保不住，他也不用做什么大宗师了。

　　忘尘，猫八二都没有走。他们更无法丢下朋友和师傅离开这里。

　　他们知道，那个人，虽然现在在上界什么都算不上，只是一宗道子。但是，在地球，对方几乎是一人扭转了万界大战的战局，立地成婴，杀入月面，最后在腾格巴尔这种老怪物的手下逃出生天。

　　他，是传奇。

　　属于地球的传奇。

　　是地球在七界的旗帜。

　　他们不能放下这面旗帜离开。

　　就在此刻，徐阳逸的身影走了下来，忘尘和猫八二立刻迎了过去“洋芋，没事吧？”“师傅，你还好？”

　　“没事。”徐阳逸摆了摆手，沉声开口：“立刻出城。”

　　“再过几炷香，我们恐怕都走不了了。”


第1007章 月下独舞（一）

　　“怎么？”蒋老目光一凛：“你……和那位四少闹翻了？”

　　“差不多吧。”徐阳逸淡淡道。

　　沉默，数秒后，蒋老冷哼了一声：“周家四少，我也有所耳闻，据说是嫡系一脉的四公子，心机深厚，然而天赋不佳，据说只有筑基后期，不知为何已经到了金丹。听闻他行事不留余地，如果是这样，我们确实要离开了。”

　　忘尘愕然：“师祖您的地位，也压不住他？”

　　蒋老叹了口气：“在别的地方，他只能对我鞠躬，但是……这里是周城。”

　　这里是周城，一句话，谁都没再开口。

　　没有人再说废话，所有人都坐上了车，灵符贴在傀儡机关兽的头上，拉车的鹿形机关兽两眼冒出一片金光，风驰电掣地朝着出城口飞奔而去。

　　得得得……清脆的蹄声响彻耳中，如履平地，挑起两边的窗帘，就能看到外面鳞次栉比的高楼广厦，然而没有人有心情，心中如同压着大石，随着车辇的奔行，那种风雨欲来的感觉越来越强烈。

　　喧哗的人声都无法遮掩，这不是五感，而是一种冥冥中的第六感，仿佛……一只无形的死神在追赶他们，从人满为患的繁华古都中呼啸而出，弥漫身后。

　　“呼……”蒋老长长舒了一口气：“他还真敢……”

　　“您也感觉到了？”打坐中的徐阳逸睁开眼睛，沉声道。

　　蒋老无声点了点头，车辚辚，马萧萧，路上行人欲带刀，明明是一片祥和，却偏偏让人心中发冷。

　　他双手打了个法诀，三张灵符飞出，全部贴到了机关兽上，顿时，机关兽脚下升起一片祥云，速度更快了一倍。

　　然而，那种如影随形，让人心脏都缩紧的肃杀之感，却阴云盖顶一样，从未消失。

　　如同站在人身后的影子。

　　“快了……”门口已经出现出城的大门，十道门洞出现，全车人的神色都严肃起来。

　　没有离开……

　　越来愈近！

　　黑色的死神站立身后，形成恶魔的倒影，手中收割生命的镰刀已经张开，破烂的黑色披风扬起，无数的幽魂黑鸦即将呼啸而出。

　　从他们踏出城门的一刻。

　　“无法无天……”蒋老闭上眼，额头青筋乱跳，根本没把一位阴尊放在眼中，这么直白的一巴掌，不仅仅是扇了天剑山庄的脸，更是扇了中部丹盟的脸！

　　如同感知到他们来到，出城口大门早就放下，一行人的车辇嗖一声冲出。

　　城外，星斗倒悬，月华如晦，然而，本该月明星稀，乌鹊南飞的夜，却万籁俱寂，鸣鸟不飞，虫鸣不闻。

　　这条路，同样应该车水马龙，如今却根本没有一辆车。仿佛为他们让出了通往地狱的通道。

　　车辇瞬间爆发出最大的速度，化为一道流光直冲野外。

　　就在这一瞬间，后方高大的城墙上，七道身影飞射而出！七剑出天山！

　　来了！

　　车中，忘尘已经无声拔出了长剑，轻轻挑开帷幕，后方七道身影根本没有丝毫掩饰，但并没有动手，而是追着车辇，一路飞驰。

　　两道恢宏无比的灵力，神灵一样充盈空中，双星闪耀，周围六道元婴大圆满的气息，再加上一道微不可察的金丹气息，让他们身后空间都在疯狂波动。

　　阴尊！

　　两位阴尊中期！

　　“好大的手笔……”蒋老死死咬着牙：“他们在等，他们也不敢在周城范围内截杀，否则谁还敢来周城贸易？走出周城一千里，才是他们动手之际。应该周城没人知道四少这一手。”

　　“等会儿，我争取拦住他们，你们……”他叹了口气：“立刻离开，有多远走多远，马上返回天剑山庄，任务……取消。”

　　就在此刻，忽然前面“夺”的一声，机关兽倏然停了下来。

　　“哗啦啦！！”灵气如潮，杀意四野横扫，卷起漫天落叶，狂风呼啸，这辆可挡元婴后期一个时辰的灵气车辇，完全停了下来。

　　轰隆一声，四面车壁倒塌，三人一狗完全呈现在野外。

　　明月高悬，群星晦涩，就连月色都带上了一抹嫣红。

　　人。

　　七个人，傲然悬浮身后，七柄如雪长剑，甚至压下璀璨月华，惊魂夺魄。

　　“说走就走，也太不把我放在眼中了。”四少站在领头的两人身后，淡淡道：“我说过你们可以走了么？”

　　“你到底要怎么样？”蒋老站了起来，指着胸口的徽记：“丹盟大宗师全部记录在案，你们难道丹盟都不怕？杀一个大宗师，难道就不担心日后丹盟联手抵制？就算夏侯他老人家，恐怕也不想如此吧？”

　　“丹盟？”为首的一道黑影愣了愣，不悦地转过头去：“四少，你可从未和老夫说过，这里有一位丹盟大宗师。”

　　“是啊，你们周家不怕丹盟，老夫等人却绝不能和丹盟翻脸。”另一道领头黑影也幽幽道。

　　“孙老，您负责看住这位大宗师即可。”在这里，四少完全没有周城跋扈，他很懂得“势”这个词，拱手道：“但是其他人……一个不留！”

　　“除了那个最高的之外，全部杀绝。这，不会让你们为难吧？”

　　“有什么事，我四少扛着，周家替你们抗！实话实说，本少怀疑他是老祖宗点名要的人。他今天绝不能走！这消息也绝不能泄露！”

　　两人没有再开口，对视了一眼，两片领域轰然打开。

　　其中一人，领域极其奇怪，这片空间仿佛被金色线条切割成无数金色方块，每一个都有数米长宽，而所有人，全部被处于单独的方块中，立刻被分开。

　　“空间领域！？”蒋老倒抽了一口气，愕然看着那人：“你……空无尊者？前代九真九难门第一道子！后坠入魔道，杀尽当代堂主叛教而出，九真九难门悬赏五千万上品灵玉都没找到你，夏侯……周家竟然包庇通缉犯！”

　　“放心，事后你不会记得。”人影仿佛笑了笑：“世人愚昧我独醒，什么叛教，真是可笑。”

　　另一人，脚下一片紫色领域铺开，万千幻境摇曳，从被分割开的金色空间领域之中疯狂炸起，刹那间，这里就被分为无数战场。

　　蒋老，已经和其他人完全分离。

　　两人和那些元婴不一样，不是侍卫，也从未配合。但是方一出手，立刻看出了和其他人的不同。

　　他们的配合……竟然比四少的侍卫更加可怕，更加严密。

　　“冥血尊者……杀七大丙下宗门炼制冥血神丹，悬赏金一千万上品灵玉……四少……你真是好大胆子！！亡命之徒你也敢收！”蒋老怒极反笑：“这就是周家，光鲜之下如此见不得人，可笑啊可笑。”

　　“杀了他们！！”四少根本不理，一声长笑，两位阴尊徐徐从阴影中走出，缩地成寸，瞬间到了四人面前。

　　空无尊者对蒋老。冥血尊者对其他三人。四位元婴围拢半空，形成牢不可破的突围网。

　　杀局已成。

　　“别抵抗。”冥血尊者傲立空中，平静看着下方三人：“给你们一个痛快。”

　　“生于混沌，死于极乐。”

　　轰！！话音刚落，三人周围所有空间，尽皆放出无穷金光。金光之后，他们已经处于一片奢华殿宇之中。

　　面前百朵金莲悬空，上面百位身披薄纱的少女，石雕一样静立莲上。忽然，虚空中传来一阵轻微的鼓瑟之声。

　　叮铃铃……少女手足皆带玉环，声音响起的同时，悄然而舞，一颦一笑，勾人心魄，一动一静，竟然让人心中最原始的欲望轰然爆发。

　　“极乐天魔舞……好好享受吧。”冥血尊者的声音从虚空中传来，无悲无喜。

　　刹那之间，鼓点如狂风骤雨，百位少女舞姿越来越勾人，香风习习，秋波流转。徐阳逸一声大喝，脚下杀生领域轰然展开！

　　和逐月宫主对拼，那时的他还没有领会完全的杀生领域都能和对方拼个不相上下，还能险胜。这是领域的品质问题。但是现在，他脚下的领域居然无法伸展百米！

　　“嗯？”虚空中，冥血尊者的声音微微愣了愣，随后嗤笑一声：“领域，是要在无数的战斗中才能构建完成。看来你元婴之后就闭门造车，你的领域看起来级别不低，然使用方法如此原始，今日……你们走不出去。”

　　“天魔八音。”

　　随着这个声音落下，鼓瑟之声中，万种乐器声音同时响起，和少女的舞姿珠联璧合，刹那之间，暗中鼓动人心的力量瞬间暴增十倍！身边的忘尘，猫八二已经眼睛发红，居然不受控制地慢慢走上去。

　　就在同时，百位少女娇笑连连，手中各自出现了不同的乐器，一位少女面带微笑，眼含无限春色，悠然看着忘尘，手挥琵琶，石破天惊的一响。

　　“锵！！”若万剑齐鸣，千刀共舞，无声惊雷。

　　一道恢宏剑光，十米宽的月牙，骤然斩向忘尘头颅。

　　“你找死！！”徐阳逸狠狠一咬牙，再无犹豫，一拳爆发。

　　拳破山河，虚空中响起一连串的音爆之声，一片虚空层层破裂，拳风如龙直冲月牙，两旁带起冲天风浪。

　　一方，仅仅十米宽，另一方，气势恢宏，两者相接，竟然如同刀切豆腐一样，月牙只是微微一暗，直接斩破拳风，一往无前。

　　徐阳逸瞳孔一缩。

　　自从柳明阳的领域中走出来之后，他还是第一次遇到法修实力远在体修之上。自己的灵力居然无可抵挡。

　　一声大喝，身体几乎是本能反应，拳影如山，这片空间都似乎要被打塌，腿光如刀，排山倒海一样轰出。

　　“轰轰轰！”无数的灵力和刀光碰撞，终于，月牙在进入两人身侧百米之时，轰然消散。

　　他并没有停，忽然理解到，自己情急之下，居然用出了天道百解。已经被忘记多少年，却被肌肉记住的神通。

　　最粗浅的神通。


第1008章 月下独舞（二）

　　然而，此刻用出，却感觉如鱼得水。在体修的使用下，如虎添翼。

　　这是战技。

　　七星，断龙台，虎啸，一招一招，如同行云流水，刹那之间，这片空间虎啸龙呤，天地将倾。

　　就在此刻，对面的金莲少女全都动了起来。

　　琵琶，羌笛，古筝，编钟，荡漾起动人心魄的音乐，随着音乐扬起，一圈血色光圈轰然炸开，无穷无尽的剑光，夹杂在这片月华之声中如海倾泻！

　　雄威响若雷奔走，猛涌波如雪卷颠。

　　声势岂是徐阳逸神通的十倍以上！

　　“第六音。”一声拨动琴弦的声音悠然响起虚空：“灭之音。”

　　“轰隆隆！！”少女扬起十丈软红，剑光凛冽，明明范围不大，徐阳逸却感觉比他铺天盖地的神通凝练得多。

　　剧烈的碰撞，无穷光华扬起，数百上千的剑光丝毫不减，然而他的神通已经消弭殆尽。

　　“这就是构筑完毕的领域？”眼睛发红，根本不容多想，手一扬之下，一道金色长河围绕三人。几乎下一秒，剑光临身，不过一旦进入金色长河，速度立刻减慢。

　　只是一丝。

　　这一丝，在往常根本看不到，但是现在无穷剑光，拉成猩红的幕布，却无比清晰。

　　不过，不等他舒一口气，剑光陡然再次加速，剑光之中已经响起无穷魔鬼之音，割裂风潮。

　　“你敢！！”一声大喝，鱼肠出鞘，无数的黑气弥漫，于这间不容发的一刻中，往前倾力一刺。

　　刺。

　　一往无前，秉承杀道，一刺之下，方圆百米剑光齐齐一震，然而……若螳臂当车。

　　真正直面阴尊，才知道什么是强。和寂灵尊者那一次不同，上次，对方只是震慑，这次，对方杀意横空，渲染血夜。

　　“放肆！！”虚空之中，一声大喝如同神明，所有剑光轰然汇聚，凝聚为一把百米巨剑！

　　巨剑闪耀半空，符箓万千，若神光出海，照耀苍穹，而它的顶端，正对徐阳逸，和那一匹漆黑之光。

　　宛若巨人和蚂蚁。

　　“轰轰轰！！”金色巨剑毫不留情地刺下，鱼肠无物不破，只见巨剑开头层层崩溃，无穷无尽的符箓飞散空中，前端化为片片灵光。

　　金光照耀徐阳逸身上，浑身皆金，面对着这遮天一剑，一步不退，好似龙城飞将，巨剑竟然无法越雷池一步。

　　“让开！！”灵识中，鱼肠已经在大吼：“你远不是它的对手！阴尊是中三境！和元婴的差距绝非一个大境界那么简单！而是道与理的差距！”

　　“你和阴尊有质的不同！也许你筑基可以斩杀金丹，但是元婴绝对无法面对阴尊！”

　　“不要拦了！否则你都会搭进去！”

　　徐阳逸没有开口，一声长啸，虚灵仙体全部闪耀，三十六倍灵力全面爆发，不留一丝，面对着这柄通天之剑，不退反进，所有灵力肉眼可见的冲了上去。

　　冥血尊者微微一愣。

　　是什么让他如此执着？

　　他不理解，明明退一步海阔天空，自己不要他的命，为什么非要来送死？

　　“蚍蜉撼树。”他淡淡抬起了手：“蚍蜉再用力，树叶都不会掉一片，你岂不是可笑？”

　　下一秒，漫天星斗高悬，折射出无穷剑光，天地之间，数万把剑悬浮空中，神灵出山，万剑如海。

　　“第二音……剑悬北斗。”他淡漠地看了一眼下方拼尽全力的徐阳逸：“如果你认为，你护着他们，本尊者就会留情，那就打错大错。”

　　“本尊者见得多了……生死之间的大恐怖，希望你到死还能拦在这两只蝼蚁面前。”

　　杀！！

　　群星璀璨，万剑齐鸣，天空呼垂卷云风，地面奔走惊神雷，万剑从苍茫之间落下，那种群星陨落之感，甚至能让人汗毛倒竖！

　　剑光如织，鱼肠的声音都嘶哑了：“让开啊……你绝对经受不住这一招！你不是他的对手！我还要说几次！这绝非一个大境界那么简……”

　　“闭嘴！！！”徐阳逸顶着莫大压力，额头上青筋跳起，第一次对鱼肠大喝：“若自己的弟子都看护不住，有什么资格称师？”

　　“若和自己一起来的人都守不住，还谈什么担当？！我还有什么脸面谈自己是地球唯一的飞升修士！还有什么脸说带领地球走向复兴！”

　　“这是我的道心。”他闭上眼，一手擎天，气喘如牛，头顶那一柄达摩克利斯之剑，实在给了他太多压力。

　　“卡卡卡……啪！！”话音刚落，他的手臂中传来一阵阵骨节不堪重负的哀鸣，随着啪的一声，臂骨顷刻骨折。

　　然而，下一秒，三只手臂迎上。阿修罗相已经完全打开，这一柄剑，面对的是他的道心，他的坚持，他的担当，他的一切。

　　无论挡不挡得下来，唯拼尽全力，方了无遗憾。

　　他清楚记得一句话，四少说过，无论如何，都要活的。

　　他在赌，赌对方绝不会杀了他。

　　如果对方敢，就不会听四少指挥。

　　这是周城，周家大过天。这也是周城，他们不敢不遵命。

　　这，就是漫天剑雨之中的一线生机。

　　鱼肠没有再开口，他理解，同时，深吸了一口气，闭上眼睛再不看满天漫天剑雨。

　　“你说的……我都明白……”

　　“然而……你忘了啊……对方是血祭了七个宗门的绝代凶人，他……就算不杀你，你也……”

　　话音未落，万剑如雨。

　　往常横扫一切的阿修罗相，死死顶住了擎天巨剑，仙剑斩修罗，然而，他已经根本无法挡住倾海剑雨。

　　“扑！！”一缕剑光直直插入他的肩胛，几乎是插着心脏而过，将他身体穿了个通透。

　　一口鲜血喷了出来，肺叶受伤，体内的肉体急速恢复，但……根本没有这种时间了，铺天盖地的灵光剑海倾巢而下。

　　刷……下一柄剑，穿过他的大腿，带起漫天血雨。明明体修的实力坚不可破，在对方面前，在超过了一个大境界，从下四境步入中三境的阴尊面前，却宛如纸张一样薄。

　　“刷刷刷！”这一瞬间，无穷剑雨从头顶落下，他孤身一人立于剑雨中，地面上一片铿锵之声，数不尽的蛛网纹蔓延。

　　别说是他，四少，周围的数位元婴都呆了。

　　血性……

　　这个词弥漫在所有人心中，这一瞬间，竟然莫名想起了一句诗。

　　但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

　　漫天剑雨，在这个孤傲的身影下，完全失色。

　　数秒后，剑雨停止。

　　哗啦……三只手顶着的巨剑，刺早已消弭，只不过挺近了十米，就被巨剑轰然压碎，而这一瞬间，巨剑随着这一声，终于灵力耗尽，化为灵光漫天飘散。

　　天空中，冥血尊者愣了。

　　他的手微微颤抖，这一瞬间，他居然感到了心绪不宁。

　　没有离开一步……

　　刚才那些剑雨，对方真的没有离开一步！

　　而且……他居然接住了自己一击！

　　现场一片死寂，在这个血人周围，无穷无尽的灵光剑插在地面，高达半人，如同致敬的丰碑。随着轻轻一颤，齐齐化为灵光飞走。

　　鲜血与灵气一色，在这个孤寂的夜，格外刺眼。

　　地面上，他们五米开外，密密麻麻全都是剑孔，深不见底。

　　“竟然……真的有这种人？”冥血尊者深吸了一口气，作为阴尊，他都不知道，为什么对一个元婴有了敬畏之心，这不应该，这不对……他知道这不对，但是现在偏偏有了！

　　“刚才……我就留下了他的地点，只要他离开一步，伤势重十倍……他，他竟然真的没走？”他愕然地站了起来，看着这个血人，心中忽然泛起一个想法。

　　杀了他！

　　此人不杀，后患无穷！

　　“你要做什么。”就在此刻，一个冰冷的声音响起，四少死死盯着他：“这是老祖宗的吩咐，你敢命抗太虚？”

　　如一盆冷水通头浇下，冥血尊者神智霍然清明。他也不知道怎么了，刚才竟然自己的神智都有点躁动。

　　“你只是四少，还没资格对一位阴尊下令。”他冷哼一声，目光看向徐阳逸，尽力压住心中的波动：“滚。”

　　声音很响，如同雷鸣，但是却不知道为何，给人一种虚浮不定之感。

　　没有回答。

　　数秒后，徐阳逸抬起手，左手已经骨折，掏出一枚丹药吃了下去。

　　“呵呵……”一阵淡淡的冷笑，从他身上发出，一个血人，月夜下轻声冷笑，这个场景，让四少和四位元婴齐齐退了一步。

　　他们也给俺觉到刚才冥血尊者的感觉了。

　　血性……

　　让他们畏惧。

　　这种群狼之首的气势，不是绵羊可以拥有。

　　“哈哈哈哈！”数秒后，徐阳逸仰天大笑，笑的猖狂，笑的肆意，笑的鲜血淋漓，笑的通心透彻。

　　“你……”他声音不响，却和刚才的冥血尊者天壤之别，仿佛响彻人的心头。

　　他指了指冥血尊者，再指向自己的胸口：“不敢杀我。”

　　“你的道心，不如我坚固。”

　　“本真君说不退，就不退，你说杀，却不敢杀。”

　　他淡淡地看向虚空，平静道：“懦夫。”

　　懦夫。

　　这两个字，落入冥血尊者耳中，心中狂怒瞬间滔天。

　　脸色平静，非常平静。

　　作为修行了千多年的老怪物，他早就很少发怒，但是现在，不知为何，此情此景，这种我自横刀向天笑的豪情，却真正激发了他的杀意。

　　“一介区区元婴，蛆虫一般，竟然敢对尊圣放肆。”他的声音同样冷静，然而，却冷静到让人须发皆寒：“断舌之刑。”


第1009章 月下独舞（三）

　　“轰！”话音刚落，百位金莲少女齐齐起舞，凤箫声动，玉壶光转。然而，就在少女头顶，一片空间悄无声息地波动了一下。

　　就是那里！

　　徐阳逸目光骤然闪耀。

　　防御不是他的风格。

　　说废话也不是他的做派。

　　他是用语言激起对方怒火。关于领域，虽然他不精通，也知道来源自身，自身精神起了波澜，领域一定会出问题。

　　“锵！！”一声脆响，鱼肠挥动，这尊看似已经无法行动的血人，速度竟然丝毫不慢，黑虹贯空，杀意四射，直冲波动的那一处而去。

　　朝尊圣亮剑！

　　修行万鲤跃龙门，拦我者杀，夺我者杀，谋我者杀。

　　只看自己心中是否无畏，是否愿意为了自己的担当斩破轮回，如今，这一剑，真的是月圆之夜，天外飞仙。

　　剑光璀璨，鱼跃龙门。

　　“大道争锋，在于披荆斩棘，无所畏惧。”另一边，空无尊者深深看了这一幕一眼：“此子，若今日过此大劫，前途无量。”

　　“冥血道友，道心有些乱了。”

　　剑光照耀，激荡得他须发皆扬，衣袂无风自鼓。

　　自天而来，斩绝一切。这一剑中，他竟然读出了他日我若为青帝，报与桃花一处开的味道。

　　“你……找死！！！”刹那的失神之后，冥血尊者勃然大怒，区区元婴，向他们的天——阴尊挥剑，大逆不道！

　　“轰隆隆！！”背后灵光万道，一只苍茫巨手，方圆两百米，朝着徐阳逸猛然摁下。

　　“给本尊者跪下！！”

　　铺天盖地，天圆地方，当这一剑匹练般和弥天大手接触之际，剑光毫无悬念地寸寸碎裂。只剩一只大手闪耀苍穹。

　　那磅礴无方的气势，那遮天蔽日的恢宏，瞬间占据徐阳逸整个眼瞳，然而，一步未退。

　　就在巨掌落在他头顶的时候，冥血尊者神灵般的声音响彻天际，透过巨手看着下方渺小的人影，冷声道：“说，你错了。”

　　“你不能，也不该，更不敢对我挥剑。”

　　声震四海，他心中涌起一股极端的厌恶，宁折不弯……面对阴尊中期的自己，曾经屠门七宗的自己，对方腰都没有弯一下。

　　胆敢不跪？

　　轰！！泰山一样的压力顷刻压下，足以让一位元婴成为肉饼，但是对于体修，还不够。

　　“卡卡卡……”徐阳逸身上数根骨头断裂之声响起，鱼肠嘴唇动了动，然而什么都没说。

　　就这么默默陪着他。

　　它知道的……就如自己曾经的主人专诸，大丈夫再世，有所为，有所不为。

　　有时候膝盖可以弯，有时候，弯了就别想直起来。

　　“扑……”一片血雾从徐阳逸身上弹起，头顶就是白色巨掌，他却根本没有看一眼，只是嘴里喃喃说着什么。

　　鱼肠听到了，那是三个字，足以让他呆滞的三个字。

　　“等死吧……”

　　“你……”他愣愣地看着徐阳逸，却发觉对方所剩不多的灵力全部调动起来，疯狂朝着一个地方冲去。

　　现场一片死寂。

　　通天巨掌，下方渺小人类，灵力完全被压制，现场所有人，却没有一个觉得可笑。

　　一种名为敬佩的情绪，居然无端从心中涌出。

　　哪怕这是敌人。

　　自问本心，他们做不到。恐怕在一位阴尊勃然大怒的瞬间，他们就会认错。

　　“自以为是？！”徐阳逸用行动说明一切，冥血尊者的神色已经带上了汹涌杀意。

　　他要遵从本心。

　　心中，一个念头拼命嘶吼，杀了他！杀了他！否则你会死在他手中！而且这个时间并不长！

　　“真以为老夫不敢杀你？”

　　滔天灵气从他身后涌出，杀意已决，再无犹豫，就在他抬起手的一刹那，一个声音忽然插入。

　　“住手。”

　　周家四少。

　　冥血尊者转过头，脸色依然平静，然而，眼中的血红色，如同魔疯。

　　四少全身闪耀着一层紫光，周家的腰牌浮现面前，冷笑道：“你应该认识这是什么。”

　　“怎么，想连我一起杀了？不愧是当年的万人屠。”

　　寂静如死。

　　数秒后，冥血尊者忽然一笑：“那又如何？”

　　右掌抬起，他的领域完全爆发！瞬间蔓延不知多远，金莲摇曳，少女婆娑，于天魔起舞中诞生蓬莱仙境。

　　竟然是真的想把在场所有人杀绝！

　　“你敢动我一下，明天你就得死。”四少冷笑道：“不过，我劝你最好听听本少的话。”

　　“说。”冥血尊者微笑着看着他，如同看向一个死人。

　　四少看了一眼徐阳逸，点了点头：“有气节，有血性。”

　　“不过，本少最喜欢摧毁你这样的人。”

　　“抓住他身后的人。”四少淡淡对冥血尊者笑道：“敢对尊圣动武，不知死活，他留给我，你数三秒，让他跪下来，跪到你面前来给你认错。如果不动，就捏碎这两人一根骨头。”

　　他冷笑着看向徐阳逸：“这样的人，一般都重情重义，不过……这就是他们最大的弱点。”

　　冥血尊者眼睛动了动，忽然笑道：“不愧是四少。这么阴毒的办法，老夫都没想出来。”

　　徐阳逸的眼睛也动了动，全身剧痛难忍，冥血尊者的灵力阻碍着一切复原，他现在甚至只有睁开眼睛的力气。

　　“冥血尊者，你朝无辜的人出手，算什么阴尊！”另一边，蒋老怒喝道。

　　冥血尊者嘲弄地看了他一眼：“只要和他有关，就是有辜。”

　　蒋老咬了咬牙，手放在了储物戒，但就在此刻，一道无比阴冷的灵识看向了他。

　　“老夫劝你别动。”空无尊者微笑：“不动，你能活。”

　　“动了，你必死。”

　　蒋老咬着牙放下手。

　　无解杀局……

　　他的心中涌起一片悲凉，第一次对太虚这两个字无比渴望。

　　天剑山庄的道子，自己的衣钵弟子，如今陷入这种杀局，两位阴尊四位元婴，根本逃无可逃，而自己只能看着。

　　随着一片大笑，冥血尊者大手轻轻一晃，忘尘和猫八二已经落入对方手中。

　　两人早就昏迷。

　　“三个数。”他仿佛恢复了当日屠尽七宗的杀气，平静，却让人骨子里发寒：“一个数，本尊者就捏断他们一根骨头。”

　　“三个数之后，我会捏碎他们全身骨头。让你也知道……什么叫看着自己想保护的人死在面前，却无能为力。”

　　“三。”

　　徐阳逸没有动，明明浴血已经看不清面容，微微垂着头，仿佛风吹便倒，却就是倒不下去。

　　“啪！！”两声清脆的响声，冥血尊者仰天长笑：“肋骨。”

　　“他们的肋骨已经插入肺叶，再不救人，一个时辰之内必死。”

　　“二。”

　　无人回答。

　　忘尘膝盖被捏碎，猫八二亦然，但是，这一次徐阳逸只是看了一眼，还是没开口。

　　冥血尊者的笑声已经越发尖锐，心中隐藏的戾气，暴虐，被这个人完全勾引了出来，白发飞扬，猖狂至极，一声尖啸之后，低下头惬意地看着对方：“这就是人性。”

　　“当涉及到自己了，指挥远远躲开，真不知道你飞升的道友怎么看你，哈哈哈哈哈！”

　　“虚伪！！！”

　　如同猫戏老鼠，他的笑声却戛然而止。

　　因为对方抬起眼睛，深深看了他一眼。

　　这一眼，如同月夜星辰，刻在了他心中。

　　看不到悲哀，看不到恐惧，更看不到痛苦。

　　只有一抹即便全身不能动，也无法隐藏的杀意。

　　“不一样……”徐阳逸的声音有些虚弱地响起，舔了舔满是血迹的嘴唇，入口一嘴铁锈味。

　　“小家伙……”鱼肠在心中长叹了一声，今日之局，已经走到死路。

　　无论怎么想，都没有解决的办法，超越境界的压迫力，让他们……逃无可逃。

　　他明白徐阳逸的心情。

　　忘尘和猫八二如果死在对方手里，他会为他们报仇，但是现在冲过去，只能被对方戏弄。

　　老虎，从来不允许戏弄。

　　在徐阳逸眼中，因为这一幕而道心微微不稳的冥血尊者，更没有戏弄他的资格。

　　境界在对方之下，心境却远比对方高远。

　　“一！”冥血尊者终于喊出了这个数字，灵光巨掌轰然握紧，昏迷之中的忘尘和猫八二躯体仿佛一件器具，被捏的发出咔咔之声。下一秒就会血肉飞溅。

　　然而，就在此刻，他忽然停住了。

　　“这是……”他愣了愣，随后愕然看向周围，却忽然发现……

　　不是他停住了，而是这方世界停止了！

　　不包括周城，是他们周围一千米，进入了一个诡异的时间静止局面。

　　“怕了么？”徐阳逸抬起头来，脸上无力之感瞬间消失，满是血腥的拳头抱在一起，咔咔作响，血人露出雪白的牙齿，磨牙笑道：“忘记告诉你了。”

　　“我不仅仅是体修……”

　　“还应该是妖族。”

　　“所以，我的恢复速度，绝对在你想象之上！”他抬起手，脸上一片杀意，月夜修罗猛然握紧拳头，从牙缝中跳出两个字：“去！死！”

　　“神灵的加护！！！”

　　轰！！！就在这一瞬间，他全身的灵力疯狂朝着胸口蔓延，紧接着……一道宛若弯弓的光纹，冲破他的衣服，从胸口中轰然冲出！

　　刹那之间，整个千米之内，天穹上月翻云涌，冥血尊者和空无尊者愕然看着天空，忽然毫无征兆，扑通一声跪了下来！

　　“这，这是！”“这是什么境界！？”

　　他们感觉到了……那是一股从未感觉过的境界！比太虚更可怕！自己面对他，就如同婴儿面对成人！


第1010章 渔翁（一）

　　“扑通，扑通……”周围的修士一个个全部跪了下来，浑身瑟瑟发抖，蒋老都是如此，他难以置信，喘着粗气看向徐阳逸，他不知道这到底是什么，竟然能带给他来自心灵的恐怖。

　　“怎么会……”四少满头冷汗，背心瞬间全湿，护身玉牌仿佛没有作用，那种捏死心脏的恐怖感，让他只能匍匐在地。

　　怎么会这样？怎么会这样！！

　　为什么为什么为什么！！

　　明明看到就在眼前，对方这拿出的是什么东西？什么宝物？居然能让太虚赐给自己的护身法器都为之震慑？！

　　一轮莹莹的黄色月亮，从黑云翻涌中投射出来，但下一秒，三位阴尊齐齐倒抽一口凉气，呆若木鸡一样看着空中。

　　“道祖在上……”冥血尊者颤抖着退了数步，满脸死白。

　　那不是月亮。

　　那是眼睛……

　　某种生物的眼睛，从层层黑云之后凝视他们。

　　神灵的加护……羽蛇神在天剑山庄祠堂交给他的保护，一生只有一次，太虚之下逃无可逃。

　　也是他最强的一张牌，最后一张牌。

　　因为它，他才敢有恃无恐地站在这里。

　　“轰隆隆……”从徐阳逸站立的地方开始，层层叠叠的气浪轰然暴起，无穷无尽的蛛网纹密布地面，紧接着方圆千米地面全数碎裂，而粉碎的巨石，竟然缓缓升上半空。

　　一层层的冲击波疯狂从那里喷射出来，随着一声闷响，一道青色光柱射入天穹，空中那只巨大的眼睛仿佛眨了眨：“得到我魁札尔科亚特尔庇护的人啊……你想要什么愿望？”

　　四少的身体猛然缩了缩。

　　心中一股无比恐怖的感觉侵蚀着他的内心，魁札尔科亚特尔……神之真名！一个神灵不可能让太多人听到他的名字，一旦听到，那就是生和死的选择。

　　而对方于这种不可能的局势之下翻出这张牌，本身就是要他们死！

　　“不……不能，我不能死在这里！我天资虽然不如大哥二哥三姐，但是我的心性绝对比他们强。思维也无比缜密。不……不行！”

　　他想动，但是在这种恐怖的压力之下，如同被手指碾住的蚊子，根本没法动。

　　“我要……请您杀了他们。”徐阳逸的一句话，让所有人脊背发寒。

　　冥血尊者眼睛赤红，他想说话，想祷告，想祈求，相威胁。

　　然而，他张开嘴，却一句话都说不出来。

　　太可怕了……

　　那是面对未知的绝大恐怖，无形死神抓住了他们的心脏，剥夺了他们的语言能力，他害怕到说不出一个字。

　　“所有人？”空中的声音淡淡道，仿佛阴尊对他毫无影响。

　　“我的敌人。”徐阳逸想了想，冷冷地看向四少，一个字都没说。

　　然而四少却从对方眼中读出了千言万语。

　　一切都因自己而起……

　　一切都是他，如果可以选择，他绝对不会在周城拦下这群人！也绝对不会为难这个人！

　　他是魔鬼……杀戮的魔鬼。

　　“除了他。”

　　下面一句话，直接将四少打入死牢。

　　“不……不！！”四少愣了愣，突然突破了自己的心，不知道哪里来的勇气，猛然抬头高呼：“魁札尔科亚特尔阁下！我愿意供奉您！整个家族都愿意！我，我愿发下大宏愿，有生之年，将您的光辉洒落七界的每一个角落！”

　　“请接受我的供奉，我就是您忠实的奴仆！在我身后，有太虚势力，我的祖父就是七界太虚之一！有我的帮助，您的名字必定响彻七界！我远比这个下界飞升的废物要强得多！！”

　　他指向徐阳逸，然而手指颤抖不已。

　　他的作为，激起了所有人挣扎求生的想法，刹那间，冥血尊者如同打了一针强心剂，一下子抬起头来，咚咚咚磕了好几个响头，声音嘶哑到尖叫：“这位上仙，请相信我！我才能将您的名字传诵七界！我是阴尊！高贵的阴尊！只要我一句话，有大把大把的金丹愿意为您驱使！！”

　　“不可相信他！！”话音未落，另一边一个尖利的声音响起，空无尊者此刻没有一丝阴尊的模样，喘着粗气道：“他的实力不如我！我愿意发道心大誓！现在就发！您要我做什么，即便要我贡献自己的生命，我都不会犹豫！”

　　“我才是您最忠实的奴仆！”

　　四少愣了。

　　在平时，这些人虽然和他平起平坐，但是他的话，这些人还会斟酌。

　　现在，生死之间，谁管你是谁的后人，七个人只争一线生机，谁不想活下来？

　　“阁下！我虽然是元婴，但是我侍奉您的心比任何人都赤诚！请让我服侍您！”“我老老实实修行到元婴，熟知七界，绝对比这个飞升修士强得多！！”“阁下，请给我一个机会！”

　　两位阴尊话音未落，四位元婴已经痛哭流涕地磕起头来。四少眼角都在抽筋，大劫将至，众叛亲离，那种大恐怖下孤立无依的寒意，弥漫了他们整个骨髓。

　　“你……你们……”他颤抖的手指指向四位元婴，嘶哑道：“你们在找死！！”

　　“四少，人之将死，谁活下来不一样！”一位元婴猛然回过头，赤红眼睛吼道：“我们以元婴之尊，你呼来喝去就算了，看在周家面子上，你扇我耳光我都忍了！现在……现在你还想让我堂堂元婴替你区区金丹去死！？”

　　四少嘴唇都在发抖，现在只有这四个人附和自己，才能让对方看到自己的价值，没想到生死抉择，全部反水，一个个响亮的巴掌，扇得他不可一世的脸满脸赤红。

　　就在下方一阵喧哗哀求之时。

　　空中的存在忽然淡淡开口：“你知道……什么是强者么？”

　　所有人都愣了愣。

　　这是什么问题？

　　不等他们回答，声音就缓缓道：“所谓强者，必定是一代天骄。为什么有的人能一开始就一飞冲天？”

　　他自问自答：“不是他们天资好，而是他们站得更高，看得更远。”

　　“心之所至，所谓世界。”

　　“强者的心中世界，和庸人大不相同。自成天地。”

　　巨大的眼睛扫了一圈所有人：“你们，世界太狭小了。”

　　随着这个字落下，万道金光从云层中洒落，下方的人几乎在同时发出条件反射的尖叫，但被这片光辉完全吞噬。

　　一秒。

　　仅仅一秒，所有处于这片金光中的人，瞬间灰飞烟灭。

　　没有一点痕迹。仿佛从未来过这个世界。

　　徐阳逸深吸了一口气，强……太强了！天空中的云层已经缓缓散去，就这么一伸手，他根本无法抵抗的阴尊，就不复存在。

　　他拖着染血的身躯走了过去，一步一步，缓慢而坚实，那里，还有一个人抱着头，颤抖地撅着屁股趴在地面。

　　四少。

　　这一切的开始，徐阳逸从未想过让他死的痛快。

　　就在他走过去的时候，一缕金光飞来，他条件反射地伸手一抓，打开一看，是一颗生生造化丹。

　　“吃下去。”蒋老盘坐半空，喘着气，深深看着他：“看来，我们师徒缺乏沟通。”

　　“你好像有很多东西瞒着我。”

　　徐阳逸顿了顿，转头露齿一笑，不过满身血迹，看起来有些血腥：“总有机会的。”

　　这一笑，让地面上的四少浑身发寒。

　　如同恶魔吃人之前，露出的笑容。

　　他没有抬头，但是就是能感觉到。

　　哒……脚踩在自己面前，低垂下的头耳朵动了动，太阳穴青筋乱跳，眼睛都在发红，牙齿死死咬紧，却根本说不出来一句话。

　　活下去……

　　一定要活下去！

　　就算自己调动两位两位阴尊死去，四位贴身护卫死去，但只要活着，才有希望。

　　徐阳逸的身影在月光下拉出长长的影子，笼罩住他，居高临下，这种无形的压迫，无声的耻辱，让他明白只有先走过这一关，才能将一切都“报答”给对方。

　　“你……”

　　徐阳逸沙哑地开口，但是还没说出第二个字，下方的四少已经双手摘下自己的储物戒，双手捧起，双手奉上。

　　“周家的一点心意。”他根本不敢看对方，从来没有过……从未有过这种耻辱，周家在周城外向一个飞升修士下跪，他，是第一个。

　　不敢提自己，只敢提周家。

　　“里面其他的不珍贵，珍贵的东西都在我的私宅，但是有一个东西，你一定会感兴趣。”他双目直视地面，不敢抬头，轻声开口：“那是一部战技。”

　　逆光的徐阳逸脸色晦涩不明：“有用？”

　　有戏！

　　四少深吸了一口气，生死一瞬，地位逆转，他压下心中所有高傲，声音越来越诱惑：“当然，这是一部无限接近甲级的战技，任何体修，光靠肉体无法发挥出所有灵力，只有战技，才能让体修实力完全发挥。”

　　“说完了？”

　　四少咬了咬牙：“只要给我一点点时间……我可以将我历年的私藏……”

　　话音未落，一脚已经重重踩下！

　　“啪！”四少整个头颅都被踩进了地面，血液四溅，如同砸开的西瓜。

　　瞬间毙命。

　　他的身体还在抽搐，仿佛没有想到，这个人竟然丝毫不顾忌周家，竟然丝毫不怕周家报复，竟然真的……

　　真的敢杀了自己……

　　夜风吹过，带起满地血腥。


第1011章 渔翁（二）

　　蒋老目光缩了缩，他猜到了四少一定会死，这种情况，不可能放任对方活下去。但是猜测是一回事，真正看到是一回事。

　　如此高傲的头颅，太虚后裔，如今被踩在泥沙之中，整个崩裂，和几个时辰前对方在城楼上不可一世的模样，天渊之别。

　　“你真的杀了他……”他还是有些不敢相信，摇头叹道：“走……赶紧走。这种嫡系，身上一定有太虚印记，夏侯的人……恐怕很快就会赶到这里……”

　　“好胆色。”就在这个时候，一道冰冷的声音传入所有人耳中。两人都难以置信地回过头去。

　　还有人……

　　居然还有第三方势力在这里！

　　一道人影，黑衣白发，从忘尘和猫八二昏迷的地方缓缓站起：“多亏按察使您神机妙算，让我们等上一等，做这个渔翁，捡回了一条命啊。”

　　“宋子玉？”蒋老愕然看着那道人影，还有对方身后，那一身破烂僧衣，带着一尊鬼面的修士。

　　灵力如同狂潮，横扫全场。

　　宋家，按察使鬼面僧，携宋子玉在这种要命的时候杀到！

　　就在同时，他们身后的周城，猛然间爆发冲天光芒，一道巍峨的身影，在方圆数万米的恢宏光柱之中，若隐若现。

　　虚位太虚！

　　这些光芒洒在空中，形成了一个个符箓，缓缓旋转，汇聚成一个超大的传送法阵。

　　距离启动，恐怕只有一炷香时间！

　　生死一瞬，前方一位阴尊拦路，后方夏侯大军杀到。只要宋子玉拦住他们，他们根本逃无可逃。

　　“你怎么躲过我的视线的？”徐阳逸脸上没有焦急，话语平淡，灵识却针尖一样寻觅着任何漏洞。

　　越在这种时候，越不能急，机会往往只有一瞬，转瞬即逝。

　　只有抓住那白驹过隙的刹那，才有机会逃出这个杀局。

　　“有种东西叫做身外化身。”宋子玉狞笑着看着徐阳逸，你也有今天……当初将我从天剑山庄野狗一样赶出来，现在你也走到山穷水尽的这一步！

　　“别废话。”身后的僧人看向徐阳逸，刹那之间，徐阳逸全身汗毛如同过电一般炸起。僧人一字一句道：“他，只能死在我们宋家手中。”

　　强……

　　很强，非常强！比刚才两位阴尊任何一位都强！

　　而且……他能感到僧人身上恐怖的血肉波动。

　　这……还是一位阳圣。

　　“当然。”宋子玉仰天大笑，大仇终将得报，心中的舒畅之感难于言表，他猛然低头看向徐阳逸，手在忘尘咽喉上狠狠捏紧：“自毁丹田气海，否则，下一秒他们就会死！”

　　徐阳逸的嘴角抽动了一下，蒋老忍无可忍，后方光华冲天而起，无穷符箓幻化半空。局势已经一触即发。他怒喝道：“宋子玉……你背叛宗门？暗杀道子！你疯了吗！！你就不怕天剑山庄的全界通缉令？！”

　　“哦？”宋子玉仿佛听到了最好笑的笑话：“如果你也死在这里，谁能知道我杀了他？”

　　话音未落，徐阳逸已经一掌插入小腹，一道道血液从丹田中弥漫出来，全身灵气轰然四散，他淡淡道：“满意了么？”

　　“放人。”

　　蒋老呆住了，宋子玉的目光霍然爆闪，僧人也微微愣了愣。

　　真的自废气海了……

　　“你……你怎么能……”蒋老嘴唇都在抽动，摇着头，叹着气，微张着嘴，痛心疾首之情溢于言表。心脏如同刀割了一样剧痛无比。

　　天剑山庄的希望……自己的衣钵弟子……居然在这种小人的要挟下自废气海……

　　“你怎么能这么做……”他的声音嘶哑中带着哽咽，迅速泛红，随后吃人一样看着宋子玉和僧人：“今日……你们谁都走不掉！”

　　“老夫以丹道大宗师之名起誓，你们……今天都得死在这里！！”

　　宋子玉在呆了一呆之后，已经疯狂大笑起来。

　　“哈哈哈……道子？”

　　“天骄？！”

　　心情如同海潮宣泄，一年多的憋屈，瞬间决堤，尖锐的笑声如同夜枭弥漫天穹，猛然低下头，磨着牙齿，眼睛狼一样看着徐阳逸：“如今的你，不过是个废物！”

　　“下界的渣滓，怎么能和上界本土修士媲美！！”

　　“我永远都能将你踩在脚下，我，才是天剑山庄第一道子！第一天才！”

　　对于蒋老的威胁，他根本无动于衷，蒋老不是按察使的对手，他们出现的机会妙到巅毫，堵死对方最后的退路，对方绝对逃不出去！

　　他仿佛看到了，美好的前景在眼前展开。

　　金碧辉煌的殿宇，貌美如花的仕女，无数的尊圣匍匐脚下，而他登临太虚巅峰，接手空虚尊者的遗藏……

　　这一切是如此真实，真实到他想伸手去触摸，就在此刻，一声惊雷一般的怒喝从虚空中响起，顿时，四面八方的画面玻璃一样破碎。

　　“蠢货！！！”

　　宋子玉猛地一惊，浑身冷汗溢出，呆滞的思维只是一愣，随后冷汗迅速漫布全身。

　　幻境……

　　好真实的幻境！

　　下意识地，他的手立刻掐向忘尘的咽喉，就在同时，周围万米齐齐震荡，无穷无尽的火焰从地面轰然爆发！

　　如龙，如麒麟，如火凤，天地万化，天地为炉。层层烈焰之中，蒋老已经在火焰中徐徐升起，如同祝融再世。

　　“领域……天地烘炉，无不可炼。”须发皆扬，衣袍无风自舞，他是真的震怒了，自己的衣钵弟子在自己面前自废气海，天剑山庄日后振兴数千年的希望毁于一旦，他心中……杀意已决。

　　然而，突变太快，快到根本没有人想到，就在火焰充斥四野之中，一道人影闪电一般冲来，速度之快，快若奔雷！

　　“轰！！”人影冲破火光，宋子玉的瞳孔倏然睁大，难以置信地看着这道人影：“你……为什么……”

　　为什么还有灵力？！

　　徐阳逸。

　　他全身笼罩天地之火，灵力居然没有一点丧失，直奔自己。

　　“滚！！！”虚空中一声怒喝，一道恢宏拳力袭来，轰！！一声惊天动地的巨响，徐阳逸距离宋子玉还有三百米，且根本没有看到他出手。宋子玉面前却突兀炸起千米狂潮，层层地面迅速崩溃，在恐怖的冲击波中化为齑粉。

　　宋子玉还是呆滞的。

　　在这片泥土和狂风的冲击波中，他衣袂飞扬，震撼地看着前方轰然扬起的百米泥土之墙，他想不通，明明已经握在了手中，明明已经自废了气海，为什么对方突然能杀出一道血路，为什么还有灵力！

　　“他是虚灵仙体！根本无法看到他的出招轨迹！你这个蠢货！！”僧人的声音带着无穷暴怒，就是一瞬……就是刚才宋子玉呆滞的一瞬，让对方找到了唯一一个机会，仿佛地面上插着亿万根针，徐阳逸这条线，却找到了唯一能穿过的针孔。

　　这种敏锐的洞察力……这种可怕的战斗本能……他不敢细想，然而作为宋家弟子的宋子玉，在这种情况下，却还在细想对方为什么还有灵力！

　　必定是某种神通转移了气海！

　　“今日……你必死！”僧人深吸一口气，倾尽全力一掌拍向徐阳逸，他有预感，如果这人不死，宋家将来恐怕有一个非常难缠的敌人。

　　灵光如潮，掌管生灭，掌起之时，漫天绿叶，掌落一瞬，红光盖地。

　　长生仙体，长生异象！

　　徐阳逸没有管。

　　还有一百米……宋子玉呆呆看着他，身体已经在本能做出防御意识，然而精神却根本没有反应过来，自己没有功夫去拦截这一掌。

　　“就让我……完全信你一次。”

　　目光骤然闪烁，他速度更快，只化为一道黑虹，径直冲向掌落之处。

　　五十米……三十米！

　　红云巨掌当头盖下，在徐阳逸冲到宋子玉面前的瞬间，必定会完全笼罩在这一掌中，就在此刻，一颗黑色丹丸刺溜溜飞出，在天空中爆发万道银芒，一股满含杀意的银潮，化作千米银莲，在半空中无声绽开。

　　“丹煞？！”僧人倒抽了一口凉气，磅礴无比的巨掌倏然消失，收放自如。

　　而就是这几秒……为徐阳逸赢得了最后的时间！

　　杀！！

　　宋子玉眼中，对方的拳头仿佛动了动，四面八方，一股强劲至极的灵力疯狂朝他冲来，他一声惊呼，下意识地放开了掐住忘尘咽喉的手，双手飞快掐诀。

　　但是……晚了。

　　体修速度何其之快，快若一道闪电，一块玉牌刚刚笼罩他全身之际，徐阳逸的人影已经将忘尘和猫八二一把抓住，一声大喝：“走！！！”

　　另一边，蒋老目光一闪，和徐阳逸顿时化作两方而去。

　　一左一右，一黑一红，两道光华左右离开，僧人平静地看着这一幕，宋子玉在一旁根本不敢靠近。

　　虽然平静，那种狂怒中掩盖的杀意，却浓郁到了实质。

　　身后，周城无穷无尽的符箓凝聚成海，那道虚幻的身影，终于要渐渐凝实。

　　“知道么？”僧人平静地说着，手一招，宋子玉飞到他面前，他一把捏住对方的下颌，看都不看他，声音如同嗜杀的魔鬼：“如果是旁人，做了这么无用的事情，他早就被老夫杀了千百次。”

　　“给你一个机会。”

　　“缠住蒋生平，等老夫抓住那小子，如果你还活着，我会来救你。”

　　话音刚落，他的身影渐渐虚化，随后，变为无穷绿叶，快若闪电冲向徐阳逸的方向。

　　宋子玉在原地几乎瘫软下来，他如何不懂对方的意思？按道理，元婴是追不上阴尊的，但是……现在蒋老若发现是他追上去，必定会停下来杀了他！

　　咬了咬牙，他硬着头皮朝着蒋老的方向追了上去。

　　就在他们刚飞出数万米，一个神灵一样的声音轰然响起周城：“查！！”

　　“谁敢在我周城万里动武，还杀了四少！给本尊者查出来！杀无赦！！”


第1012章 大逃杀（一）

　　天空中，徐阳逸的黑光拼命往前，生生造化丹的灵力还在发挥，身体已经快恢复到原本的状态。

　　在他身后，红光映红半边天际，如同野火燎原，穷追不舍。

　　夜风在耳边疯狂吹过，徐阳逸目光没有一丝慌乱，这种生死一线之刻，一旦乱了，就根本没有回头路。

　　越是紧张，他越感觉心中思维活跃，现在是安全的，谁都不会在夏侯的势力范围内动手，没人愿意和四少的死扯上关系，他们不会，宋家更不会。

　　这是难得的缓冲期，直到真正离开夏侯的势力范围，那时候才是图穷匕见的时候。

　　无声的追杀，一追一逃上万里，一路之上，所过之处无穷飞鸟惊起，树木如海哗哗浮动，杀意暗沉，为这个如血之夜增添无穷肃杀。

　　一炷香，半个时辰，一个时辰……

　　终于，在一个时辰之后，前方出现了一座漆黑色的大山。

　　不知其大，不知其广，没有任何树木，只有黑色山石。就在同时，一个平静的声音萦绕他的耳际。

　　“这里，叫做禁灵山。”

　　“不会有人来这里，因为此山，禁绝一切灵识。就连夺舍都做不到。只要任何人往山中一躲，夏侯就算花费数十年，也未必能将他找出来。”

　　“而这里，就是你的葬地！！”

　　最后一句话，声音陡然拔高，那种压抑如暴风雨之前海面的气氛，轰然破碎，一个时辰的大逃杀，让两人的神经都绷紧到了极致。这瞬间，一石激起千层浪，压抑许久的风暴，全面爆发！

　　四面八方滚滚红云，潮水一样朝着徐阳逸冲来，下方无穷树海，如同被狂风刮过，沙沙巨响一浪一浪，之前还是惊飞的鸟，此刻吓得完全躲在树木之中，一点声音都不闻。

　　徐阳逸目光闪烁，所有红云之中，只留下了通向禁灵山的道路，根本没有别的选择，他立刻化为一道流光冲了过去。

　　而就在不远处，宋子玉的白光，和一道红芒同样冲进了这里。

　　双方尊圣的心理想法都差不多，只有这里，才能确定对方逃无可逃。

　　就在此刻，一道流光从蒋老处升入空中。

　　踏踏……两人齐齐落到地面，这是一个巨大的盆地，方圆大约万米，黑色巨石巍峨耸立，如同擎天之柱。

　　没有任何废话，徐阳逸领域轰然展开，层层黑浪弥漫山谷，而他面前的鬼面僧，根本没有看他一眼，而是凝视着蒋老射出的流光。

　　如同启明星，经久不息。

　　“是在告诉你他在这里么？”数秒后，他才收回目光，嗤笑了一句：“莫非你以为，你还有机会去和他汇合？”

　　没有回答，徐阳逸手上符箓无声亮起，鱼肠呼啸而出，器灵也化为剑客，出现在他身边。

　　“灵宝……这就是你的依仗？”夜风吹过鬼面僧破烂的僧袍，猎猎作响，如同死神扬起羽翼：“那么，你可以去死了。”

　　下一秒，他的四周海一般的灵光摇曳，无穷无尽的绿色光点出现空间，飞舞着，尖叫着，旋转着，须臾之间，一棵长生树，在他身后轰然成型。

　　绿叶飘曳，蟠桃悬挂，红花飞舞，被夜风卷起波澜，消散空中，美轮美奂。

　　“长生领域……道掌长生。”最后四个字落下，一股恢宏巨力排山倒海一样冲了出来，万千绿叶鲜花飘摇，令人心醉的美景中，夹杂着难以言喻的杀气。

　　就在这一瞬间，满是黑气的地面，冲天而起无穷倒刺，如同树木根系，一根根倒刺排列成墙，死死拦在这一掌之外。

　　“轰隆隆！！”苍茫灵力咆哮，一层层根系瞬间断去，然而当最后一层根系崩溃之后，却没有看到徐阳逸的身影！

　　“逃？”他冷笑了一声：“本圣君让你逃无可逃！”

　　“长生天！！”

　　刷……长生树飘摇，数不尽的绿叶如海，红花如潮，紧接着，这些灵气所化的红花绿叶以鬼面僧为中心，刮起一片汹涌的龙卷，笼罩整个盆地！

　　“杀生！！”徐阳逸第一次开口，黑暗之中，他的目光如同星辰璀璨。

　　找到了……

　　那不可能中的可能！

　　亿万根针，唯一的针孔！

　　一条条巨大的根系倒刺从黑雾中疯狂冲出，长生天的龙卷吞噬一切，几乎所有倒刺都应声而短，而就在同时，无穷无尽的黑潮，从创口中喷薄而出。

　　狼毒本体，杀生领域，它本身就是一个刺猬，伤得越多，毒性越大！配合上体修惊人的承受能力，打也不是，不打也不是。

　　当初渤海，他就是化出领域斩杀了几十万真武界修士。

　　这是一个慢性死亡的囚牢！

　　他的身影，已经隐没在一根巨大的倒刺身旁，手中灵光凝聚，从现在开始，每一个试探，每一个动作，都有它必须存在的理由。

　　“你准备怎么做？”鱼肠也被他凝重无比的神情影响，沉声问道。

　　徐阳逸没有回答，深吸了一口气，掌中灵光如海，轰然打出。

　　“找死！”鬼面僧一声怒吼，那本该斩风破浪地一拳，居然随着怒吼阵阵崩溃。随之而来的，是山崩海啸一样的拳风，眨眼之间，又是一片倒刺倒地。

　　地面上，黑雾越来越浓郁。

　　鬼面僧眯了眯眼睛，倒刺之后仍然空无一人，这些该死的倒刺仿佛无穷无尽，他的拳风冲到那里，已经被拦截了数次，让本来元婴极难躲过的一击，变为了有希望躲过。

　　尤其，对手是徐阳逸这样的顶尖元婴。

　　就在此刻，他目光倏然一紧，身体外围，两个漩涡凭空形成，那是对方的灵力已经临身，正在刺破他护体灵光的迹象。

　　“雕虫小技。”他眼睛眯了眯，但忽然之间，他的护体灵光闪了闪，忽然化为一片红光，层层碎裂！

　　“咚咚！”两声闷响，这两道神通竟然打在了他身上！

　　怎么可能！

　　鬼面僧毫发无伤，但是表情却充满震撼。

　　阳圣后期的自己，超越对方一个大境界，三个小境界！而且是下四境突破到中三境，意义完全不同！就算他再怎么天才，一旦遇到阳圣初期，都应该毫无还手之力！

　　他愕然抬起手，摸了摸自己的肩膀，刚才就是这里被打中，他甚至不相信那是真实的。

　　肩上，明明毫无感觉——徐阳逸这一击对自己根本不可能造成伤害，但是，却有一种火辣辣的感觉。

　　那是耻辱感。

　　身为阳圣后期，居然被一位元婴后期打中肉身，两者还同是体修，比的就是对仙体的操控，对灵力的凝聚，如今……先中招的居然是他？

　　“不对！”他的心中猛然跳动：“这是……”

　　身体中，灵力的运转居然晦涩了起来，一股隐隐约约的黑气，居然弥漫在经脉之中。

　　“毒？”鬼面僧的瞳孔缩了缩：“元婴境界……就能对尊圣之境起作用的毒？”

　　心中，第一次升起一种不妙的预感，一拍头顶，身后长生树轻轻摇动，然而……

　　黑气还在！

　　“这不可能……”他的声音第一次震撼了：“这到底是什么毒？这是什么领域？它的本质是什么？为什么……为什么能影响到阳圣？！”

　　就在此刻，他身体周围四五米处，陡然出现七八道拳风，没有护体灵气的保护，这些拳风齐齐落在了鬼面僧身上。

　　他没有反应，而是震惊无比地看向周围，那横七竖八，瘫倒一地的倒刺，还有更多的正在蔓延。

　　再看了看地面的黑气，他忽然明白了一些东西。

　　对方……找到了离开这里的那扇门！

　　阳圣，禁灵，两大要素，对方本来逃无可逃。这是一扇生死之门，这扇门恐怕没有钥匙，然而，对方居然用自己的一切，生生打造出了一把钥匙！而且破开了这扇生死门！

　　何等天资！

　　何等妖孽！

　　“你……你怎么做到的……”他摇着头，微张着嘴，这玄幻无比的一幕在自己眼前发生，就算是他，此刻心性都乱了。

　　他明白了，对方的领域，包含剧毒，初期不明显，然而，随着这些倒刺的倒下，毒性越来越猛烈！

　　而对方，是该死的虚灵仙体大成！他的灵力几乎无迹可寻！无论是移动，还是出招，他根本看不到！

　　让他真正陷入这种泥沼的，就是这些倒刺，还有这片禁灵山。

　　这里……不能使用灵识，也就是说，修士被迫关闭了“第三只眼。”只能靠着眼睛和灵力波动去捕捉，本来，这里一望无际，但是多出这无穷倒刺呢？

　　这是躲猫猫……

　　生死之间的躲猫猫。

　　对方就藏在这些倒刺之后，虚灵仙体大成，来无影去无踪，出拳都感觉不到！自己居然处在一个完全被动的局面！

　　更可怕的是，这些倒刺他已经不敢去动了！因为他都不确定，如此海一样的倒刺倒下之后，毒性会狂猛到何等程度！

　　打不得，退不得，他……堂堂阳圣，居然在这个盆地，天时地利完全逆转，被对方组成了完美的囚牢！

　　他愕然看着头顶，月色之下，他处于倒刺的中央，他感觉到了……四面八方，是一张巨大无比的蛛网，那个渺小的元婴，就是织网蜘蛛，他竟然是网中黄雀。

　　月色如洗，也洗不去他心中除了震撼只有震撼的感觉。

　　“你……你怎么做到的……”一枚倒刺后方，鱼肠同样震撼地听着徐阳逸的分析，它已经无法形容自己的心情。

　　千钧一发，生死之间，居然翻手为云覆手为云，反困了一位阳圣，这种急智，太过让人心惊了。

　　“若换了一个地方，换了一种形势，我都做不到。”徐阳逸长长舒了一口气，悄然探出半个头，无声看了一眼一言不发的鬼面僧：“最重要的是，鱼肠前辈，你想想我们遇到过的领域。”

　　“无一例外，全部都是灵气化形，只有我的领域，是真正的实物。”

　　“弑神之毒，需要伤势来发挥，所以它必须是实物。也所以……”他握紧鱼肠，一剑刺出。

　　无声无影，根本感觉不到波动。

　　“也所以，这是最完美的保护色。”

　　无形之剑，刹那间逼近鬼面僧，就在这一刻，对方幽幽叹了口气：“我真的……小看你了。”


第1013章 大逃杀（二）

　　修行，绝非只是修为高就可以占尽上风。

　　如当日丹霞宫，若没有智慧，若没有看到最后的小青和法海，徐阳逸不可能活到现在。

　　如当年巴别之塔，若不是没有看破安德烈的伪装，没有找到地球的真正历史，主宰降临之时，他们根本不会知道还有羽蛇神可以救命。

　　如万界大战，如果不是他急中生智，也无法体会徐方圆无声的含义，也做不到引起万界大战转折点的那一步。

　　如今，此时，此地。因为局面的大势，因为鬼面僧的心态，综合地形，他自己领域的特性，完成了这个不可能之中的可能。

　　这一切，鬼面僧都像清楚了，面对无声一剑，他挡都没挡，剑光落入他的身上，如同泥牛入海。他看着天空，缓缓道：“从现在开始，你不是后辈。”

　　“你是对手。”

　　“面对对手，老夫从来都是犁庭扫穴，绝无姑息。”

　　“杀了你……很惋惜，老夫真的为你惊才绝艳的想法鼓掌，但……你不得不死。”

　　说完这几句话，他身后长生树轰然摇曳，这位阳圣，是完全凝重了起来。

　　还有最关键的一层……

　　宋子玉也在苦苦支撑着蒋老的攻势，若让蒋老过来，自己今天……恐怕真的会栽在这里！

　　现在，拼的就是时间！

　　“万古长青不夜天。”他双手抬起，刹那之间，长生树花开花谢，一道通天绿芒冲入空中，形成一个方圆数百米的云洞，搅动八方风云。

　　极远之处，地面上一片金色的军队，上面打着大大的旗帜，一个龙飞凤舞的“周”字赫然在目，一位盘坐虚空中的老者，如同干尸，睁开了昏黄的眼睛，朝着禁灵山的方向轻轻一指。

　　顿时，数千军队齐齐涌去。

　　另一片山谷之中，宋子玉面前三尊法宝汇聚，死死抵抗住蒋老的攻击。这三尊法宝为一笔，一画，一砚台，神异非凡，居然阴尊都没有打进去。

　　但是，尽管如此，面对着对面蒋老的狂轰滥炸，四面八方如同天地烘炉，三件法宝形成的帷幕已经出现了丝丝裂缝。

　　“为什么还没有杀掉那小子！”宋子玉急的眼睛都红了，死死磨着牙：“他就那么难杀？！”

　　“我这里顶多还支持一炷香时间！若，若按察使还杀不了对方，我根本无法离开这里！”

　　他的对面，蒋老没有一丝和蔼的模样，今日，他就要清理门户。万火汹涌，万灵化丝，万化真鉴已经催动到了极致，但那道已经出现裂痕的光膜，竟然就是不碎！

　　“宋家玉字脉气运三宝都给了你。还真的是看得起你。”又过了大约五分钟，蒋老神通倏然一收，冷笑道：“不过，给你这种废物又有什么用？”

　　“蒋老！你何必？”宋子玉看到对方一停，立刻说道：“天剑山庄待你不薄，我宋家给你的待遇更高！徐峰死定了！你为什么还执迷不悟！”

　　“死定了？”蒋老嗤笑着看了一眼远处升起的通天光柱：“你那位阳圣，领域全面解封，说明已经被老夫徒儿弄的无法可想。真不知道你哪里来的信心。”

　　他转过头，冷冷看向宋子玉：“就算他死了，我也要你们陪葬！”

　　“就凭你……”

　　“就凭我！”蒋老此刻如同恶魔，一字一句地说：“你以为……老夫刚打上天的是什么东西？”

　　“在那个时间，你们都认为是我告诉徐峰，老夫在这里，对不对。”

　　宋子玉愣了愣，他并不傻，下一秒，立刻脱口而出，惊呼道：“难道是……”

　　“没错。”蒋老双手笼在袖中，笑容带着血腥的嗜杀：“一支穿云箭，千军万马来相见。”

　　“老夫刚才打出的……就是大宗师令。”

　　“想不到吧……传说中见者必死的大宗师令，你们今天见到了。”

　　“老子就让你们看看，暗算丹盟亲授大宗师，会是什么下场！我就不信，一位阴尊杀不死那个阳圣，七位，八位！十几位，老子就不信他不死！！”

　　……

　　盆地之中，随着青色光柱冲天而起，长生树化为漫天光点，形成龙卷冲向空中。

　　天地之间，一帘青色银河倒悬，数秒后，被完全吸入空中。

　　鬼面僧全身金光，如同沐浴太阳之下，悬浮空中，越升越高，完全脱离了徐阳逸的领域，右手高高抬起，口诵佛音。

　　“星吹落。”

　　“轰！！！”整个天际都在轰鸣，已经被渲染为青色的云洞中，无穷无尽的流星，疯狂朝着地面宣泄。

　　徐阳逸脸色无比凝重。

　　还是差太远了……

　　虽然自己一时急智，困住了对方，但是对方一力破万法，境界的鸿沟，无法跨越。

　　开始，对方或者是要在自己身上问出什么，但是现在对方不要了，真正把他当作对手看待，要的是绝杀，要的是绝对。

　　每一颗流星长宽不过十米左右，轰然砸落，四面山峰齐齐荡平，地动山摇，他倒抽一口凉气，阿修罗相猛地用出，所有神通凝聚身侧，浓缩为一道青色光圈。

　　“原来你在这里。”鬼面僧看了一眼下方：“不过……无关紧要了。”

　　“轰！！”一颗流星直接砸中光圈，徐阳逸灵识和身体狠狠一震，那种仿佛身体都要被震散的感觉立刻出现，七窍之中，马上流出血来。

　　然而……这只是开始。

　　瞳孔中，无穷无尽的流星疯狂砸下。

　　“师傅还没杀掉宋子玉？”真正的生死线来到了，他心中再也无法平静，焦急之感如同火燎心脏。这种恐怖的神通，他顶多支持十秒。

　　忽然，就在此刻，漫天星光闪了闪，一下子全部停住了。

　　“这是……”鬼面僧倒抽一口凉气，愕然看向一个方位：“哪位道友？”

　　“你确定要趟这趟浑水？”

　　无人回答。但是，在禁灵山的周围，十三道虚空裂缝，正在缓缓打开。距离他们不过数千米。

　　每一道裂缝，都是规则的圆形，裂缝周围布满了玄奥无比的符箓，周围无数黑云飞快环绕，扭曲。让这十三条裂缝中充斥了无穷的恐怖灵气。

　　“这是……超远距离传送法阵？”鬼面僧震撼地看着周围，有什么人要来了……而且是不惜代价，跨越千山万水即刻赶来，而且……

　　这十三个超远距离传送法阵之中的灵气，没有一道弱于阴尊中期！

　　甚至有一道……他感觉几乎和自己不相上下！

　　十二位阴尊，一位阳圣……

　　即便是他，都感觉嘴唇发干，七界一共五千阴尊，三十阳圣，如今……这里一下子就来了这么多！这，这到底怎么回事！

　　叮当……叮当……一阵悦耳的声音从手上传来，他低头一看，一道细细的银链不知何时已经栓到了他手上，而银链另一端，正处于一个传送法阵之内。

　　“这是……流火之川驭兽道圣女琅天邪的万兽安魂链？”他不敢相信地看着自己的手，再呆滞地看了看传送法阵，话语的速度都有些放缓：“她……特地从流火之川，不惜乘坐超远距离传送法阵过来？”

　　“就为了拴住老夫？”

　　这个结论太荒谬了，他的心乱了，乱得无以复加。看了一眼徐阳逸，虽然他不知道为什么，但是就觉得，这一切都和这个人有关。

　　“去死！！”下意识地，左手抬起，万千绿芒凝聚掌中，幻化为一个恢宏的符箓，转过身一掌拍下。

　　然……就在拍下的瞬间，他停住了。

　　额头上，一滴冷汗无声滴下，面对徐阳逸，他颤抖地举起了自己的双手。

　　就在他身后，十三个传送法阵中，忽然扬起滔天狂潮，那是灵力组成的风暴，十三位阴尊阳圣共同凝聚的怒海狂潮。

　　在这片狂潮之中，十三柄法宝，剑，画，鼎，针……闪烁着通天灵光，齐齐对准鬼面僧后心。

　　本命法宝！

　　只要他敢出手，不仅伤不到徐阳逸，接下来立刻会被十三位援军五马分尸！

　　“你竟然……”他赤红的眼睛死死看着下方的青色护罩，是那么渺小，只要多一秒……只要一秒！他就可以将对方毙于掌下，但……现在一切都晚了。

　　“你何德何能……居然能让这么多尊圣助你！！”

　　他绝望而嘶哑地说出这句话，随后，再不发一语。

　　无人可知，此刻，就在禁灵山外围，一只数千人的军队已经完全包围了这里。水泄不通。

　　一张巨大的周字旗帜，代表了他们的身份，偶尔有路过的修士，看都不敢看一眼，立刻飞走。

　　“搜。”虚空盘坐的老者一声令下，数千人全部朝着山中涌去。

　　然，就在此刻，四周虚空嗡鸣，老者微微一愣：“是哪位道友？”

　　他抬头一看，而这一眼之下，立刻倒抽了一口凉气。

　　十三个巨大的超远距离传送法阵，正在虚空中缓缓凝聚，十三股磅礴无匹的灵力，震荡地这方天际都悲鸣不已。

　　这到底是怎么了？

　　他愣愣地看着天空，脑袋中第一反应和鬼面僧一模一样。七界才多少尊圣？这里忽然出现十三个！这是要翻天了么！

　　忽然之间，传送阵中一片光华大亮，十三把散发着恐怖灵力的法宝，轰然冲出。

　　带着虚空的气息，带着传送的疲惫，却毫不迟疑，仿佛只要一声令下，他们就愿意杀个天翻地覆一样。

　　下意识地，老者全身的灵力立刻凝聚，却发现……

　　这些恐怖的法宝居然指向同一方向？

　　就在此刻，传送阵中光芒大亮，第一个人已经走了出来。

　　那不是一个人……

　　而是一柄巨剑，大约百米长短，十几米宽。巨剑顶峰，一位衣装胜雪的女子，身侧数百飞剑环绕，带着虚空的黑气，如同白龙出海，从其中一个传送阵中呼啸而出。

　　万剑出苍茫，逍遥云海间。

　　女子身后，跪着整整两排人，全部半跪于地，军纪肃杀，而女子傲立剑首，风姿若广寒仙子下凡。


第1014章 宗师令（一）

　　“灵秀坊飘摇仙子。”老者眼角抽了抽，目光慎重的看向围绕对方的无尽灵剑：“她来这里做什么？还带来了护宗灵宝仿制品星河剑阵？”

　　剑首仙子朝下方看了一样，看到老者的时候目光同样凝重了起来，微微点了点头：“灵秀坊有急事路过，周家见谅。”

　　话音刚落，巨剑化为一道流光，直冲禁灵山而去。

　　一片绚烂银河，在巨剑之后缓缓拉开。身边的元婴修士轻声问道：“前辈……还要去么？”

　　“去！”老者愣了愣，随后立刻沉下声道：“四少体质特殊，颇受老祖宗喜爱，如今居然惨死周城之外！老祖宗虽然没表示什么，只是询问了一句，但是太虚询问了，老夫就必须给他解答。”

　　“一个灵秀坊，还拦不住老夫。这可是墟昆仑，不是她的三途河，她背后有蛇母，我们这里却是九真九难门和界海王的领地！”

　　“全军列阵……”

　　话音未落，他的声音忽然卡住了。

　　就在这句话还未说完的同时，第三，第四个虚空传送阵缓缓打开，另外两道身影走了出来。

　　其中一人，背后一圈金色佛轮，身上袈裟富丽堂皇，一根银色禅杖，模样不过二十出头，一声佛号，四周虚空齐齐震动。

　　“小雷音无相大师！！”不等他开口，下方不知道多少人齐齐倒抽了一口凉气，异口同声地惊呼出声。

　　老者仍然没有动，他的境界是虚位太虚，距离太虚已经能看到门槛。只是拱了拱手：“无相道友，跨越一个位面前来，所谓何事？”

　　“受人所托，忠人之事。”无相大师笑眯眯地拱了拱手：“听老衲一言，前方最好暂时止步。”

　　说完，他飘然而去，所过之处，步步生莲，一朵朵脸盆大的灵光白莲摇曳半空，形成一条美轮美奂的登仙之路。

　　而另一个漩涡中，首先出来的，并不是人。

　　而是一只方圆千米的巨大妖兽。

　　仿佛麒麟，头生独角，一只竖目，浑身仿佛笼罩在一片火海之中，刚刚出现，这里的温度就上升不知道多少，地面的草迅速枯黄。

　　如同烈日骄阳，闪耀半空。

　　老者的扶手终于握紧了一些。

　　“流火之川……驭兽道护宗圣兽辟火金睛兽……这里到底发生了什么？居然数个位面的修士不惜跨位面穿梭过来……灵秀坊带来了护宗灵宝的赝品，驭兽道呼唤了护宗圣兽……”

　　巨大的辟火金睛兽头顶，一位穿着兽皮的粗犷女子扫了下方一眼，看到老者之时目光一缩，微微点了点头，居然同样不打招呼，朝着禁灵山呼啸而去。

　　周围，议论声已经响彻空间“这是驭兽道的圣女！”“甲级宗门……又一个甲级势力！之前的灵秀坊同样是甲级！”“难以置信，今夜这里到底怎么了？怎么会有如此多甲级势力的重要人物齐齐前来！”

　　寂静。

　　下方一片死寂。

　　忽然之间，三位阴尊降临，每一个都是甲等宗门，谁心中都有一股不妙的感觉出现，冥冥中一个声音提醒着他们：不要再往前了，前方不是你们可以掺和的。

　　老者神色极为凝重，他的目光没有看向禁灵山，而是看向了周围还有十个磅礴的传送法阵。忽然感觉有些眩晕。

　　十三个甲级宗门，十三个宗门内举足轻重的人物，否则绝对没可能调动这些东西，他们来到这里究竟为什么？

　　没有人回答，剩下的传送法阵齐齐打开，须臾之间，一道道灵光照耀天际，将黑沉沉的禁灵山都染做一片七彩。

　　队伍中不少金丹，已经看得倒抽了一口凉气，甚至不少人已经抵抗不住这些阴尊刚出传送法阵时，控制不住的灵力汹涌，瑟瑟发抖地半跪在地上。

　　尊圣等级七界都只有五千人，平时极为难得见到，见到了都是殊荣，没想到，在这个黑沉沉的大山顶上，一瞬间就来了十几个！

　　当这些恐怖的存在汇聚在一起时，那就不是殊荣。

　　而是难言的恐惧。

　　到底是为什么？到底是为了谁？谁有这么大的能耐！

　　“啾！！”一只青鸾嘶鸣，青光照耀下方数千米，百米大的身躯化为一道青光，尾翼扬起无穷华彩，一位踩在青鸾头顶，吹着玉箫的翩翩公子，带着阴尊后期的灵力冲入山谷。

　　“玉箫道君……天啊……这个大魔头居然还活着！”“他，他不是三百年前就死了么？”“不，不，不仅如此！你们看，其他人对他的出现没有任何奇怪！其他人可都是名门正派啊！”“我的天……这里是发了武林盟主令么！正邪不拘，来者不拒！”

　　话音未落，天空中一声狂笑，一位独臂大汉昂首而出。

　　一身破破烂烂，腰挂酒壶，脸上一道刀疤，唯一的一条独臂，提着一把硕大的菜刀。

　　他的出现，下方的人瞬间安静。沉默一秒后，轰然爆发！

　　“张屠夫！！他是墟昆仑一人灭了一个乙下势力的张屠夫！”“他没死！？他不是在七界通缉榜上的么！？”“墟昆仑甲级通缉令！九真九难门亲自发放！界海王点名捉拿，他居然还没被拿住！”

　　惊呼声震惊百里，无它，因为……这个人，同样是虚位太虚！

　　老者终于站了起来。

　　绝代凶人……

　　如果说玉箫道君是亦正亦邪，这个人整个就是行走的杀人机器，更关键的是……

　　他不怕自己！

　　张屠夫刚刚出来，一声尖啸正要往里面冲去，忽然目光一转，轻咦了一声，看向下方千人队伍，还有中央那个如同磐石的身影。

　　两道虚位太虚的灵力，在半空中悄然流转，默默试探，数秒后，张屠夫裂开满是黄牙的大嘴一笑：“还以为来了一堆包子馅，没想到却有块硬骨头。”

　　“也罢，老子今天有急事在身，就不和你们计较。”

　　话音未落，长笑漫天，张屠夫脚踏血云，冲向禁灵山。

　　又是禁灵山！

　　所有人的好奇心在这一瞬间全都攀升到了顶峰。

　　这是怎么了？谁能让不可一世的张屠夫这种阴尊都放下邪念，一心前方同一个地方，这太诡异了！

　　一道道流光冲过，从开始的震撼，到最后的麻木。

　　阴尊……全是阴尊！

　　而且，至少中期以上！

　　虽然从开始几个人之后，他们就预计可能这里都是阴尊，但是猜测和证实，这是两种状态。

　　一个个听说过，或者没听说过的阴尊，目标全部指向禁灵山。直到最后一个漩涡打开，下方的人齐齐惊呼了一声，这一次，元婴都半跪于地。

　　而老者，在眼角抽筋中，首次走下了车辇，凝重看向半空。

　　就在那里，一道血肉宏伟至极的灵力，轰然爆发，这股肉体灵气是如此之强，甚至让地面的石头都悄然升上半空。

　　阳圣！

　　不是十三位阴尊……

　　是十二位阴尊……一位阳圣！

　　一道人影，缓缓从传送法阵中走出。

　　这是一位老翁，布衣麻鞋，光头长须，领着一个五六岁的孩童。看似和农家老翁无疑，但是一脚踏出，脚下空间层层碎裂！

　　没有任何灵力调动，就是单纯的肉体之威。

　　居然天地难以承受！

　　“花间圣君……”下方的老者深吸了一口气，立刻拱手道：“道友且慢。”

　　花间圣君缓缓看了他一眼：“莫非你要拦我？”

　　“不不不。”老者立刻摆手：“本尊者只是想问，大夏王朝夏侯周家追击杀人真凶到此，忽然出现如此多尊圣，这到底怎么了？”

　　阴尊他认不完全，但是仅仅三十个的阳圣，他早就烂熟于胸，同样，对方对于只有三十人的太虚，必定更加清楚。

　　听到周家两字，花间圣君终于凝重看了老者一眼，朝着周城方向拱了拱手，随后意味深长：“老夫等人也是奉命行事，不可不来啊……欠了的帐，迟早的还啊……”

　　老者心中狂跳，谁能一次性命令十三位尊圣前来？莫非前面还有太虚不成？

　　“不知……”

　　他还未说完，花间圣君就化为流光消失，留下一句话：“丹盟大宗师令，你可听说过？”

　　所有传送法阵，已经缓缓消散。禁灵山前方，跪了满地的人，过了许久，一位元婴修士才平复心情站起来，微喘着气说道：“总管，那么……我们……还去么？”

　　“去个屁！！”老者冷哼一声，一转头：“摆驾回城……现在过去，你是想一次性面对十三位尊圣？找死不成！”

　　“那四少……”

　　“不可能是丹道大宗师。”老者摇了摇头：“就算是四少，也绝不会蠢到对大宗师下杀手。”

　　他不知道，一念之差，真正的凶手就逍遥法外。并且，如今这个凶手，正好整以暇地看着面前的鬼面僧。

　　鬼面僧后方，十三位顶尖尊圣，各自祭出本命法宝，遥遥对准他的后心，而另一方，一道光华冲起，蒋老已经提着半死不活的宋子玉的脖子，凌空而来。

　　蒋老目光死死盯着他，灵识在他身上扫了数次，感觉没有任何伤处，这才舒了口气，凌空一丢，宋子玉一声惨叫，石头一样轰然砸进了徐阳逸面前的山石之中。

　　顿时，杀猪一样的叫声响彻整个盆地。

　　“有宋家撑腰是么？”蒋老虚空中步步走来，咬牙切齿：“老子今天就让你看看，宋家敢不敢动我！”

　　“四少动手，我没话说，别人是太虚后裔，就凭你……你这个蝼蚁一样的东西，也敢对我师徒出手！”


第1015章 宗师令（二）

　　蒋老没有看其他人，而是死死盯着鬼面僧。然而诡异的是，那些或盘坐巨兽之上，或踏于飞剑之上，灵力不是尊圣后期，至少也是中期的修士，看到他过来，本来还有些火药味的现场，顿时春暖花开。

　　“蒋老，多年不见，你这精神越来越矍铄了啊。”“蒋老，从来没看到你动用过大宗师令，今天这是怎么了？这么舍得。”“是啊，老夫还愁没有报恩的机会，这种机会终于来了，说吧，要杀谁？是这个阳圣么？”“哟，蒋老，我们驭兽道可准备了上好的甲级灵兽全宴，请了你多少次你愣是不来，本宫还以为看不到你了呢。”

　　尊圣杀场。

　　随着一道道光华落下，在月华如洗的地面上拉出鬼面僧举起双手，动也不敢动的身形。

　　徐阳逸就在他面前，和他双目对视，然而局面在这一瞬间完全倒转，十三把本命法宝对准背心，他根本不敢动一动。

　　“狗仗人势……”他声音有些嘶哑地看着徐阳逸说道。

　　徐阳逸冷笑着看着他，无声用唇语回答：“就是要仗势欺人。”

　　蒋老不高的身材，走在一群尊圣之中，却如同群星拱月，不过五千之多的尊圣，在这里反而成为了行星，修为最低的蒋老才是月亮。

　　蒋老朝着四方拱了拱手：“今日，老夫衣钵弟子受墟昆仑宋家逼迫，欲将弟子和老夫杀绝在此。各位也知道，老夫已经大半截身子入土了，太虚恐怕无望，数百年才找到一位衣钵弟子，宋家安敢如此欺我！！”

　　宋子玉被蒋老一把砸在地面，已经满脸血腥，听到这句话，挣扎着呜呜呜要站起来，却被面前的徐阳逸一脚踩了下去。

　　“怕了么？”徐阳逸半蹲下来，冷漠无比的看着蛆虫一样扭动的宋子玉，脚毫不留情地碾了碾：“当初追杀我的时候怎么不怕？”

　　“在天剑山庄为难我的时候怎么不怕？”

　　“现在怕了？”他直起身来，月光拉长的阴影笼罩住宋子玉，脚像钉子一样钉在这条蛆虫头上，冷笑道：“晚了。”

　　“杂种……”宋子玉眼睛抖红了，败犬一样发出微弱嘶鸣：“杂种！！”

　　然而，败者的哀鸣，从来无人倾听。

　　鬼面僧转过身来，脸色无比阴沉。天边，一片汹涌的灵力将这片空间完全锁死，他只是看了一眼，就忍不住倒抽了一口凉气。

　　张屠夫，玉箫道君，琅天邪，花间圣君……任何一个，都是声名赫赫的尊圣。

　　不妙，非常不妙！他心中一个刺耳的声音不停在尖叫，跑，立刻跑！否则就走不掉了！

　　然而，他根本无法跑。

　　十三位尊圣的本命法宝就是达摩克利斯之剑，将他死死钉在这里。

　　深吸了一口气，他凝视蒋老：“宋子玉罪该万死……本圣君将他交给你们。”

　　宋子玉瞳孔倏然睁大，如同针刺一样想从徐阳逸脚下弹起来，然而根本无法办到，只能嘶哑道：“鬼面僧……你，你身为宋家供奉！而我是宋家玉字脉……”

　　他的哀嚎，全场闻所未闻，蒋老深深看着鬼面僧，双手笼在袖中，数秒后，忽然嘿然一笑，问出了两个让鬼面僧心惊肉跳的字。

　　“你呢？”

　　这么一个淡淡的眼神，却让鬼面僧心中狂跳。

　　杀意。

　　浓郁至极的杀意。

　　毫不掩饰，如此赤裸裸，他的调查资料中，天剑山庄二长老绝非这种个性，也从未看到过这一面。

　　“老夫，自然是先走一步。今日之事，老夫什么都没看到，什么都没听到。我可以发下道心大誓。”不知不觉，明明平静无比的气氛，却让他心中发颤，哑声道。

　　蒋老笑了。

　　笑的很愉快，幽幽道：“你他妈想得美。”

　　“你们，都得死。”

　　就在最后一个字落下之际，鬼面僧一声尖啸，化为一道流光冲天而起，然而刚刚飞起，数道冷笑同时传来“想来就来想走就走？”“道友，你莫非是戏子？专门负责搞笑不成？”“呵呵……天真，修行，错只能犯一次。代价么，就是身死道消。”“你还以为你走得出去？”“给本宫留下！！”

　　轰隆隆……天空中五光十色的神通轰然出现，整片禁灵山的天穹都往下陷了陷，十三位尊圣同时出手威力何其之大，居然将一位堂堂阳圣从半空中苍蝇一样拍了下来！

　　“你！！！”鬼面僧一声惊呼，死死盯着蒋老，胸口已经急剧起伏。

　　一种生死间的大恐怖，一种名为恐慌的心态，毒蛇一样攀沿上他的心头，啃噬着他的内心。

　　真的会死……

　　蒋老冷漠无比的眼睛，告诉他，这次，他踩到了一位丹道大宗师的逆鳞！

　　龙之逆鳞，触之必死！

　　铺天盖地的宏伟灵力，十几道尊圣等级的神通，他一声怒喝，箭一样落到地面，同时大喝道：“难道你还敢杀了我不成！！”

　　嘴里大喝，身形再一次冲起，双眼发红喊道：“七界明文规定，太初是第一大敌，尊圣等级严禁内耗！你们莫非想被五王二后通通抓起来！？”

　　无人回答，他的一线生机，一丝威胁如此渺茫。回应他的，只有漫天神通。

　　“给老夫破！！”轰的一声，他须发皆扬，寿元燃烧，浑身缭绕出苍白之焰，身后通天大树无声枯黄，用尽全力朝天拍出一掌。

　　然而，和之前一模一样，刚刚出手，十几道神通立刻封锁整片空间，就在这一刹那，他目光一闪，一声大喝，长生树崩溃。

　　寿元飞快燃烧，他恍若未觉，若一口气冲不出去，就再也没有以后。

　　沙，长生树摇，灵光绿叶风暴席卷全场，威力之大，元朝之前，居然形成了一道灵气龙卷风，接通天地之间。而龙卷之中的鬼面僧，如同孤注一掷的赌徒。

　　这道龙卷极其强烈，四面八方的阴尊目光全都呆了呆：“自毁仙体？”

　　谁都没想到如此决绝。

　　“长生仙体杀招……须弥长生！”一道道阴尊的神通被打破，鬼面僧眼中爆发出炽热的光芒，那是对生，对活下去的执念，他不想死在这里。

　　就在同时，他已经化为一道青色流光，疯狂长笑着朝缺口冲去。

　　他走了……

　　地面上的宋子玉，目光如血看着这一切，他的眼神是如此专注，专注到徐阳逸踩在他头上的脚都忘记了。

　　他真的走了……

　　他怎么敢走！！

　　身为玉字脉的独子，自己还在这里，他居然就要走！？

　　他知道，自己活不下去了，但是一股怨毒冲上心头。

　　若不是你太过无用，要等，要看，怎么会有今日杀局！

　　他为刀俎，我为鱼肉，都怪你……都是你！你……这个毫无用处的废物供奉！

　　“他的弱点……在百汇……”一个嘶哑的声音，神是鬼拆地从他嘴里冒出，随后，在徐阳逸脚下，他疯了一样尖叫起来：“这招弱点在百汇！灵气的节点！！！”

　　徐阳逸愕然看着他。

　　从未想过，一个人会如此不负责任。

　　从未想过……修行到元婴，还有这样将一切推到别人身上，自己要死还得拖着别人一起死的人。

　　随着这句话落下，天空中一声惊怒之极的咆哮，鬼面僧气的一口鲜血喷出，目呲欲裂地看向宋子玉，咬牙切齿，从牙缝中飘出一句话：“回去之后，本尊者屠你玉字满门！！！”

　　“好一幕狗咬狗。”同一时间，四面八方的冷笑再度响起“呵呵，十三位尊圣……若让你走了，真是天下笑谈。”“蒋老开口了，要你的命，你活不到五更。”“回去？前提是你要回得去。”

　　爆发的灵潮远超上一次汹涌，如同一轮七彩太阳在空中炸开，徐阳逸都偏过了头，整座禁灵山轰然作响，无数山峰倒塌。

　　随着一声惨叫，鬼面僧如同被箭射中的大雁一样，扑通一声砸在了地上。

　　然而……他刚落地，听到的却是让他刺耳至极的尖利嘲笑。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈！！”宋子玉不知道哪里来的力气，疯狂挣脱徐阳逸的脚，居然站了起来，脸上脚印都来不及擦，狂笑着指着鬼面僧：“废物！废物！！你枉为宋家供奉！！供奉你多少年，居然跑都跑不出去！更别说救我！”

　　“临阵脱逃，就算你回去你也得死！哈哈哈！！”

　　所有人都冷眼看着人性最丑恶的一幕。

　　在生死的大抉择下，宋子玉如同台上的小丑，卖力地表演着，剧目叫做人性的丑陋，他演的很好，可惜，没有掌声。

　　鬼面僧没有开口，呆滞地看着天空中密布的灵气封锁，杀招已出，他再无机会。

　　“你不是很强吗！你不是阳圣吗！哈哈哈！还不是和落水狗一样……呃……你……”

　　在宋子玉疯狂的人性崩裂中，鬼面僧已经猛然掀起滔天狂潮，一道绿色风刃横刮半空，扑哧一声，宋子玉左肩到右胯，出现了一道巨大的伤痕。

　　宋子玉眼神都涣散了，愕然看着胸口的伤痕，颤声道：“你……杀我？”

　　“你……你居然……敢……杀我……”

　　他想过，想过无数活的办法，也包括无数被徐峰折磨致死的情景，唯独没想到，自己抛出鬼面僧求活，居然是对方杀了他。

　　何其讽刺。

　　鬼面僧呆若木鸡地看着空中，右手猛地握紧，刹那间，宋子玉七窍和毛孔中一片碧绿色的灵气轰然爆发，一声不吭，栽倒在地。

　　扑通一声，夜晚如此清晰，宋子玉浑身抽筋一样颤抖。鬼面僧浑身也在颤抖，群敌环伺，唯一熟悉的人被自己杀了，杀了对方之后，剩下的就是无尽冰寒。

　　心中的冰寒，寒可刺骨。


第1016章 宗师令（三）

　　“闹剧演完了么？”蒋老抬起手：“那就谢幕吧。”

　　“和生者的世界说永别。”

　　刷，手轻轻挥下，刹那之间，每一位尊圣身上，都弥漫出无穷无尽的杀气。

　　这些杀气是如此真实，真实到几乎化为实质。

　　“锵……”一声轻鸣，张屠夫手指在菜刀刀刃上划过：“几十年了……”

　　“今日，老子又破戒了。”

　　话音未落，菜刀化为漫天残痕，同一时间，四面八方，十三道灵气同时爆发。

　　鬼面僧脸部肌肉颤抖着，瞳孔中一片绝望。

　　不……不是这样的，这剧本肯定有错！我可是七界三十阳圣之一！绝不可能死在这里！

　　我修行数百年，上过七界战场，怎么能在这里陨落！

　　我不想死！我还有大把的时间，我要活下去！

　　“啊啊啊啊！！！”他的惨叫，怒喝，瞬间被淹没在灵光之中。

　　没有悬念的战斗。

　　不过一炷香时间，鬼面僧整个身体消失，只留下满是血迹的头部。

　　他的眼中还带着难以置信，双眼死死地盯着天空，那是唯一可以逃脱的地方，带着浓郁无比的活下去的执念，死不瞑目。

　　周围无穷神通的伤痕，半空中，张屠夫拿起酒壶喝了口酒，呸了一口：“阳圣就是麻烦，不过……”

　　他语音一顿，看向蒋老，嘿嘿一笑：“蒋老，咱们杀了一位阳圣，这可是战略资源，麻烦以后不小啊。”

　　“你还怕麻烦？”玉箫道君嗤笑一声：“追杀你我的宗门都可以排满一界了，一个想杀大宗师的阳圣，就算五王二后亲至，也保不住他。”

　　其他人没有开口，都是含笑看着蒋老。

　　恩与仇，在漫长的修行岁月中，已经不是太过重要了，他们与其说是受惠者与得利者，不如说是一张利益共同体的网。

　　替蒋老收拾了真么大的麻烦，当然需要一点“小小的”“不重要的”“象征友谊”的报酬或者许诺了。

　　“呵呵……”蒋老干笑了一声，回答极其简单粗暴。

　　一枚玉质丹瓶飞到半空，塞子刚刚打开，顿时，数十颗星辰一样的丹药冲入星空。居然引动天上星辰遥相呼应。

　　沉默，这片星辰的光华让所有在场的人全都眼睛一亮，随后如痴如醉。

　　“洗星海！？”“你……又精进了？！”“什么时候可以炼出洗星海的？”

　　十几道声音同时响起，徐阳逸敏锐看到，不少人的眼睛都红了。

　　这就是旁门的诱惑。

　　在太虚的重压下，七界严禁一切内耗，当然，谋杀大宗师这种，必定可以正法，但关键是……

　　他们敢去对质么？

　　一旦对质，就牵扯到四少的死，这个险太大了，他们绝不能走法律这边。

　　没想到，蒋老最后一次出手，连这点后患都抹去了。

　　花间圣君目光微红的看着这些丹药，声音都有些嘶哑：“若你可以炼出它们……上次老夫说的丹药，也就可以了……老夫……老夫总算有看到太虚的机会了……”

　　“洗星海……”刚才还有些直接的张屠夫，此刻目光红透，看了半晌，最后落到蒋老身上，闪烁着无尽渴望。

　　“洗星海……丹尊以下最难练的丹药！一旦炼成，代表这个人两百年内有冲击丹尊的资格。如果到了丹尊……就算在庞大的丹盟，也是长老之席！”琅天邪痴迷地看着这枚丹药，看的不是丹药本身，而是身后代表的人。

　　“丹盟的丹圣……可是广寒宫那一位，对大宗师出手，丹盟绝对禁止……”“宗师，丹尊，两字之差，却是云泥之别。没人敢让丹尊做什么，因为他们炼的……是太虚境的丹药。”

　　一道道痴迷的呢喃情不自禁地响起，一旦傍上一位丹尊……太虚不是无望！

　　这就是大宗师的实力。

　　阳圣强么？

　　强，导致阴尊数人都绝非对手。但是，在十三位尊圣的欲望下，不强。

　　除了旁门的大宗师，其他人绝对没有这种力量驱使十三位尊圣，其中还有数位绝代凶人为自己效力。

　　宗师令下，莫敢不从！

　　“哎呦，看我这记性。”数秒后，一个杠铃般的笑声响起。

　　驭兽宗的粗壮女子哈哈大笑，朝着蒋老拱了拱手：“恭喜恭喜，蒋老终于找到衣钵弟子了。可喜可贺啊。”

　　徐阳逸愕然看着女子，对积年修士的脸皮厚度有了一个全新的认知。

　　刚才您怎么没想起恭贺？现在想到有一位衣钵弟子了？

　　话音未落，一道流光飞到徐阳逸面前，女子转头看着他，目光中和善无比：“本姑娘给你的。一点点见面礼，拿着吧。”

　　与此同时，数道流光都飞了过来，全部都是一方方玉盒，有的还打开了。里面的东西徐阳逸虽然不认识，却能感觉到其中汹涌的灵力！

　　全都是至少乙级的天材地宝！

　　“谢过各位前辈。”他恭敬地拱手道：“不过，无功不受禄。”

　　东西不好拿，人情该怎么还，看今晚鬼面僧身为阳圣，却被十三位尊圣联手灭杀，就可以管中窥豹。

　　“让你拿你就拿，哪来这么多废话！”蒋老不满意地哼了一声：“你以为是白拿？告诉你，等你继承了老夫衣钵，老夫也该驾鹤西归了，他们这就缠上你了！”

　　“哈哈哈。”玉箫道君一阵仰天大笑：“缠字用的妙，不过啊，蒋老，你也知道，各位修士，要找到一位完全贴合自己灵力，领会自己意图的炼丹师，实在是太难了。大宗师总共就这么多点人，哪里足够？”

　　“是啊，我们好不容易才找到你，你还想跑了不成？”花间圣君老树皮一样的脸笑开了：“不过今日不巧，老夫走的急，什么都没带。下次一定补上。”

　　徐阳逸诚恳地谢了一声，这才收下。

　　画风不对啊……

　　来到上界之后，收的玉盒不少了啊……

　　“既然事情了结，我等就先行一步。”花间圣君神色无比恭敬地朝着蒋老拱了拱手，这次没有白来，蒋老居然摸到了丹尊的门槛，自己对他信心太充足了。

　　“本宫也先回去了。”“蒋老，日后有事，本尊者随时待命。”

　　“各位慢走。”蒋老笑着拱手，须臾之间，十三道灵光满布天际，朝着四面八方飞去。

　　结束了……

　　徐阳逸到了现在，才长长舒了口气。

　　这个血色的夜晚，终于完全结束。

　　从进入周城，到四少发威，到月夜逃杀，到渔翁出现……

　　让人疲乏无比的一夜，然而，他却有十足的收获。

　　不是说那些玉盒，这是小道，而大道是……

　　他摸到了领域构建的门槛！

　　在山谷中，反困鬼面僧，这就是领域构建的典型！

　　心中无数的奇思妙想，如同打通了任督二脉一样，源源不绝地从心底蔓延，自己的招式，长处，神通，特质，性格……一样样的在菩提子的推动下做着最严密的运算，他能感觉到，自己如果再经历机场生死大战，必定可以构筑领域。

　　那时候，就是自己独特战术出现的时候，也是……叩问阳圣大门的时候。

　　“谢师傅。”他诚恳地拱手道。

　　对于蒋老，这个并肩战斗的战友兼师傅，他终于有了一些认同感。

　　“客气个屁。”蒋老咧了咧嘴：“现在不是说这些的时候，我们必须立刻离开这里，周城最近应该无事，不过肯定有人会把我们和四少之死联系起来，时间问题而已，咱们不能再走大城市，从小城市穿过去。”

　　徐阳逸点了点头，忽然目光一闪。

　　宋子玉还没有死。

　　他抽筋地躺在地上，瞳孔已经涣散，离死不远了。

　　“修行，错误只有一次。”徐阳逸缓缓抽出鱼肠：“所以，任何修士，都如履薄冰。”

　　“因为，错了，代价就是命。”

　　“你应该明白了。”他轻轻吹了一口鱼肠：“很深刻地明白了……但是，你也没有机会了。”

　　“刷！”长剑刺入，直通入宋子玉心脏，他如同鱼一样四肢弹起，动了一动，就再也不动了。

　　徐阳逸试探了一下脉搏，确实死了。

　　心中终于舒展，否则，一条毒蛇在暗处窥视自己，那种感觉无论如何也不会开心。

　　他正要离开，却看到宋子玉的受伤亮了亮。灵识一勾，是对方的储物戒。

　　鬼面僧的储物戒早就消失在乱战之中，也不知道谁拿走了。不过有了宋子玉的，也聊胜于无。

　　“走吧。”蒋老视若无睹，宋子玉是他特地留给徐阳逸的，这种心比天高，命比纸薄，却极度烦人，毒蛇一样的修士，不自己斩杀，总觉得心中不爽。

　　一挥手，一辆普通至极的机关灵兽车出现面前，大袖一甩，猫八二和忘尘全部被卷到了车上，同时两枚丹药送入他们口中。

　　徐阳逸也上了车，刚上去才发现，车内有空间符箓，一辆小小的灵兽车，里面居然有上百平米，分为数个房间。

　　一夜血战，谁都需要休息，车内相当的安静，蒋老将符箓摁在拉扯木牛之上，化为一道流光，朝着安临城飞去。

　　谁也没有看到，在他们走后不久，宋子玉僵硬的尸体，指头忽然动了一下。

　　同时，四面八方，无穷无尽的黑雾涌现。一个冰冷的声音忽然响彻半空。

　　“我还以为是谁有这么强的执念召唤我……”

　　“原来是你这个死透了的人……”


第1017章 连陈再现

　　宋子玉的尸体没有动静，黑雾凝聚半空，随后探出一丝，过了片刻，方才嗤笑了一声：“明明体质不怎么样，却偏偏要走阳圣一路，这等蠢材，死了也罢。”

　　就在黑雾要伸出来的时候，忽然，整个黑雾颤了颤，随后疯狂涌入他的身躯。

　　“这是……”黑雾顿了片刻，声音带上了一阵冷笑：“好熟悉的味道……”

　　黑雾终于完全退了出来，他怜悯地看了一眼宋子玉：“也罢，我就唤醒你溃散的灵识，再给你一分钟的阳寿。”

　　一点黑光落入宋子玉眉心，数秒后，已经死透的宋子玉咳嗽了几声，血水从他七窍中涌出，第一句话，就是声嘶力竭的：“我……恨啊！！”

　　他依稀记得，自己神智溃散前，呼喊着一切能给予自己力量的生物，发下无数愿望，最终，仿佛有什么东西回应了自己，然后，他就再也没有意识了。

　　“咳咳……咳咳咳！”他趴在地上，如同死狗，挣扎着想从怀里掏出一枚丹药，抬起右手，却呆住了。

　　许久，他发出一声撕心裂肺的惨叫，如同负伤的野兽，回荡巨大的沟壑。

　　“徐峰……徐峰！！”他的惨叫声凄厉而悠长，带着颤音：“我要你死……你一定要死！！”

　　“为什么……为什么！”他眼泪流了下来，混杂着脸上的血水，看起来分外可怖：“为什么是右手！”

　　他居然哀嚎的不是自己的命运，而是右手。

　　“碎片……碎片就在储物戒里！他知道了……他本身就拿着半块，他拿到了道子洞府的传承，这下……这下他一定全都知道了！”

　　他疯狂扯着自己头发，败军之将，如今成为一条败犬，声嘶力竭地哭号了许久，他才喘着气，跌坐在了石壁旁。

　　有哭有笑，浑身血污，却根本不想擦，仿佛想就此死去一样。

　　“我哪点不如你……”

　　十秒，他的声音越来越虚弱，然而这里仍然回荡着无尽的诅咒：“为什么你总能超越我……”

　　“我在天剑山庄几百年……没有功劳也有苦劳……凭什么你一来就夺走了我的一切……”

　　“你欠我的……你欠我！你要用命偿还！”

　　就在此刻，一个声音突兀响起。

　　“你想报仇么？”

　　“谁！”宋子玉忽然被触动了敏感的神经，身体外浮现出一层薄弱的灵光，如同困兽，嘶哑怒吼道：“谁……见不得人的脏东西……滚出来！”

　　“你回答了我，我自然会告诉你。另外，是我给了你一分钟的阳寿。一分钟后，你不答应我，我就会离开。而你，也会死。”声音带着一抹嗤笑：“你想报仇么？”

　　第二次回答，却仿佛唤醒了宋子玉的心神，他猛然跪下，狠狠磕了几个头，疯狂大喊道：“想！”

　　“我想！我要杀了他！将他悬挂在死囚！让蛊虫将他吞噬成碎片！我要报仇！！”

　　“很好。”声音带着一丝蛊惑，这一次直接响起在他灵识中：“打开你的灵识，我给你力量。”

　　宋子玉呆住了。

　　灵识神通！

　　在禁灵山，对方居然能调用灵识神通！

　　“啊……你好像不愿意。”声音淡淡道：“不过，无关紧要了。”

　　“你呼唤了我，我响应了你，这就够了。”

　　“而且，你身上有一股我很熟悉，并且很厌恶的味道，仿佛在哪个下界感受过一样……”

　　下一秒，无穷黑雾突兀涌现四面八方，将宋子玉包裹起来，就连他的惨叫都是一样。全部淹没在黑潮之中。

　　一声惊呼，一个阴柔的声音响起，震撼至极的看了一眼黑雾，飞快化作一道流光飞走。

　　不知道过了多久，沟壑中，宋子玉再次站起。

　　令人惊讶的是，他全身已经毫无伤势，并且……灵力已经逼近阳圣境界！

　　“真是糟糕的身体……重归阳圣起码要两年时间。”宋子玉皱了皱眉：“不过，也将就了吧。”

　　“在你的记忆中，我看到了一个让我厌恶的身影，没想到他也来了这里……”

　　桀桀……怪笑声中，宋子玉凌空飞起，在整个禁灵山上，猛然咆哮了一声。

　　声浪破空，盘桓百里。

　　“蚩尤座下连陈星君……墟昆仑……我们真是好久不见了。”他贪婪的呼吸着周围的空气：“将我从陨魔渊召唤过来，你的怨念可真深厚啊……”

　　……

　　一条官道上，一辆普通的灵兽车缓缓前行。正是天剑山庄的车。

　　已经过了一天的时间，周城毫无消息传来，途径数个小城镇，他们还特意下去问了问，没有和四少有关的一切消息。

　　所有人都在修炼，经过这一劫，就连猫八二也感觉到了局势之紧迫，在上界，其实和所有下界一样，都是实力为大，只不过，上界在吃人的时候，嘴边的丝巾更加精致。精致到让人看不出他们带血的牙齿。

　　“呼……”车厢中，徐阳逸缓缓吐出一口气，经过一天的调整，他的身体再次恢复到了巅峰状态，可见丹药效用之大。

　　就在他刚醒的时候，一只纸鹤飞了过来，蒋老的声音传出：“醒了？过来一下，为师要检验你的功课。”

　　徐阳逸微微一笑，快步走了出去。

　　很快就到了蒋老房中，蒋老的房间挂着好几幅凡人世界大师的山水图，一张软榻，蒋老正百无聊赖地躺在上面，翻着一本古旧的炼丹要术。身边一位木偶侍女，正给他剥着葡萄。

　　徐阳逸多看了几眼，这仕女除了面相不同，动作和人一模一样灵活，没有丝毫呆滞，当真难得。

　　“眼红？”蒋老张开嘴，仕女立刻塞进去一颗葡萄，他满意地嚼了嚼，哼道：“等你成了大宗师，和其他大宗师交换一下，什么没有？就是和真人一样的都有！”

　　可以洗干净还可以晾的女朋友？

　　徐阳逸的思维顿时小小阴暗了一下，咳了一声：“师傅，昨天没有练习丹道。”

　　“不一定是丹道。”蒋老仿佛有些感慨，想起了什么似的，有些出神地看着天花板：“丹道，在太虚以下，都是神技，太虚以上也是，但是……不入太虚，终为蝼蚁，你明白么？”

　　徐阳逸点了点头。

　　蒋老正经盘坐了起来，凝重开口：“我让你来，一是看看昨天他们都给了你什么，二……你昨天仿佛摸到了构筑领域的门槛，我先给你讲讲这个。”

　　他直视徐阳逸的眼睛：“希望你相信我，不管你过去发生了什么。至少，我们现在有共同的秘密。”

　　徐阳逸心中微微一暖，共同的秘密，是说杀了四少。而相信对方，是对方要指导他的领域构筑，这涉及到他的隐秘，比如他的神通，他什么情况下能爆发，什么时候是疲软期，这些只有相信对方，才会说给对方听。

　　“好。”蒋老手一招，一根凳子飞过去，徐阳逸刚坐下，就听的他说道：“领域的出现，是元婴和金丹的分水岭。所谓领域，是一种具现化的东西，很难说明它是什么，可能是心中所想，可能是自己的追求，以灵力的形式出现，和灵识同等范围大小。”

　　“构筑领域，按照自己的属性，神通，和领域完美配合，达到领域所致，就是自己的绝对王国，这样的领域，基本称得上圆满。”

　　他顿了顿，抿了口茶，继续说道：“这是其一，其二，一旦领域积累达到了某种程度，产生质变以后，天地就会响应。”

　　他凝视着徐阳逸的眼睛，沉声道：“这不是开玩笑，至今无人明白天道是什么，我们只能用天道关注来解释。领域一旦发生第一次质变，就是你冲击阳圣之日，那时候，天道会投下一丝天地法则，供晋升者吸收，一旦能吸收五成以上，就是尊圣等级。当然，越天才的修士，吸收得越多。”

　　“而这些吸收的法则，会在日后补全领域。你别问我天地法则是什么，没有经历过永远不会明白，到时候你就知道了。”

　　徐阳逸若有所思地沉吟起来。

　　也就是说，领域第一次质变，会产生类似灵气灌顶的效果？不过，在这里是天地法则灌顶？

　　蒋老的话很直白，他并没有什么疑问，蒋老继续说道：“另外，你要切记，古往今来，只有十种领域能踏入阳圣，也只有十种领域，能踏入太虚。而且，领域无法更改，出现是什么，就是什么。”

　　“天定命数。”

　　“天定？”徐阳逸皱眉，心中涌起一丝不安。

　　他的领域……是狼毒？还是狼毒的毒？

　　如果不在这十种之中，那么就毫无希望？

　　“这是可以测的，不过，要尊圣以后才有资格。”蒋老清了清嗓子，凝重道：“阳，空，水，土，力，火，木，阴，此为八大准则。”

　　“空间，时间，为两大神则。”

　　“只有这十种领域，才可以踏入太虚。其他的领域都是从这十种中衍生，但是，我是说最精纯的这十种领域，才有闯入太虚的机会。就是原本的十种，没有其他！”

　　徐阳逸目光微动，他捕捉到了这句话中另一个信息，也是当日羽蛇神简短几句之后，他心中的构想。

　　神国……

　　这十种元素，是构成世界的十大元素！有了它们，它们齐全了，才能称之为世界！

　　他曾经猜测过，领域的最终形态是否是神国，如今，在这里仿佛找到了第一层验证。


第1018章 斩获一坨翔

　　一天的讲课很快过去，数个时辰后，蒋老有些疲惫地揉了揉太阳穴，徐阳逸自觉站起来：“师傅，那我去体会一下。”

　　一天过去了，他也是时候好好感悟一下自己的领域了。

　　构思倒是有了一些，不过并不完整，需要着手尝试。实践出真知，这是不变的真理。

　　“谁让你走了？”没想到，蒋老的疲态只是一瞬，拍桌子喊道：“东西拿出来，你刚来上界，有的东西可以用，有的东西不能用，身为你师傅，我有义务给你把关。”

　　这不怕你累着了么？

　　徐阳逸苦笑，一挥手，三个玉盒，一枚储物戒出现半空。

　　蒋老厌恶地看了一眼储物戒，也没说什么，首先掀开了几个玉盒。

　　第一个玉盒内，很奇怪，是一张券。

　　很普通的铁券，上面一道灵识，铁券上有一只老虎的雕刻，雕得也很差，如果是路上看到，说不定会一脚踢开。

　　“好东西。”没想到，蒋老笑着拍了拍掌：“看看，认清楚，这是驭兽道的东西。”

　　徐阳逸仔细观察着，如同海绵一点一点吸收着，很多东西，他其实听观星者说过，不过要和实物对照起来，还差得远。

　　“这东西叫百兽全宴海陆空。”

　　徐阳逸两道浓眉顿时拧了拧。

　　无它，这名字……太地球了。

　　“你那是什么表情！”蒋老顿时不开心了：“这可是他们给我面子才白给你的东西！我告诉你，这全宴铁券，共分铁，银，金，玉，四个档次。最次的一档，采用的也全部都是乙中等级的妖兽！配以最精美的灵植，掌勺的是鼎鼎大名的名厨！”

　　“将灵力混入这些精妙的天材地宝之中，上桌之时，足足一百单八道大菜！味道之鲜美，难以形容！”

　　他仿佛回味起来，徐阳逸清楚看到自己的师傅喉头正在迅速抖动：“味道暂且不说，去百兽全宴，对于体修来说就是一场饕餮盛宴，吃一顿，灵力足够上涨一节！并且还能让筋骨肉皮五脏更加坚硬！这是丹药都难以达到的！”

　　“别小看它，这铁券，除非在驭兽道专门的百宴楼，否则你根本吃不到！一块铁券，就能拍卖出十万灵玉！银券至少五十万起步！金券百万以上，全都是限量供应。至于玉券……”他顿了顿，颇为惋惜：“就算老夫也没吃过……可能要丹尊才能吃的到吧……”

　　徐阳逸饶有兴趣地拿起铁券，不错，是个好东西。

　　任何体修都是锻炼本身开始，筋肉骨皮是基本，不过能再精进，哪怕是一丝的东西，都值得起这个价。

　　且不说自己现在下界的灵石全都不能用了，灵玉一穷二白，他估计去百宴楼根本排不到位置。

　　就算法修，吃这东西都是极好的。起码抗打击力明显增强。

　　“放心吧。”蒋老吞着唾沫，看向徐阳逸，将那块铁券顺其自然地放进了自己储物戒：“驭兽道总部远得很，和大夏王朝关系向来不怎么好，不过安临城作为边界重城，并且是狩猎之地，倒是有一家大型百宴楼。到时候为师带你去尝尝鲜……”

　　徐阳逸眼角抽筋，这好像是别人送我的吧？

　　放下这个玉盒，他们看向了第二个。

　　这个玉盒之中，放着一截翠竹，徐阳逸一看就眼前一亮：“升灵竹？”

　　制造虚灵仙体的原材料，种灵的“灵。”当初小青给他的就是这个。

　　“这东西……”他一句话还没说完，蒋老冷哼了一声：“垃圾。”

　　自己那句挺好就这么卡在了喉咙里，上不来下不去。

　　“怎么会垃圾？”他疑惑道。

　　“你种了第一次灵，还要种第二次？升灵竹嘛，小雷音满地都是，一百年一产，都是百万根的出，还是那句话，仙体好找，载体难寻。你这样妖孽的天灵根你以为很多？开什么玩笑！别的宗门看到你这样的资质立刻就是藏起来！”

　　“别看天剑山庄体修很多，因为尊圣等级是一道大坎，很多人都没信心冲过去。那要想在元婴境界就作威作福，怎么办？”

　　徐阳逸若有所思地点了点头：“所以种仙体，确实，体修同境界压迫力太强。”

　　蒋老嘿然一笑：“不过，他们想得到好，体修没几个人坚持的下来，看着吧……元婴大圆满开始，就是一道大坎，三灾五劫，天人五衰……这些滚滚而来，抗不过去就是身死道消，就连老天都觉得体修太过逆天，所以才只有三十个人。”

　　“别问我这些是什么，等你到时间了自然会知道。”

　　他端起茶杯，神在在地拂动杯盖：“不过，如果你能找到小雷音唯一的一株母竹，那就不一样了，仙体这东西，和七界同生共灭，任何仙体，都有一个源头。小雷音的虚灵竹海，又何尝不是母竹为了保护自己幻化的呢？它的一片竹叶，据说可以额外开启一个穴道，啧啧……不得了啊。”

　　额外的穴道？

　　徐阳逸目光炽热了一瞬，他现在是满六穴道的三十六倍振幅，如果再来一个……

　　七穴道六十四倍！

　　这……也太夸张了。

　　“另外，这东西还有个好处。”蒋老诱惑地说：“用它做竹筒饭，味道相当不错，堪称一绝，小雷音寺的素斋，这可是必点项目。”

　　得了。

　　徐阳逸已经看穿了蒋老，他居然还隐藏着吃货属性！

　　蒋老不悦地把盒子拿了过来：“老夫倒要看看是谁这么不给面子，没礼物了不知道说一声？以后补上就行，拿这东西忽悠人呢……嘿！这家伙还不留名字！可别让老子知道是谁！”

　　感觉被坑了的蒋老非常不爽，于是看着第三个盒子的东西，不等徐阳逸开口，就直接判刑：“屎。”

　　于是徐阳逸想去摸一摸的手停下了。

　　略尴尬啊……

　　“咳……”他不动声色地缩回来：“这不是一粒丹药么？”

　　里面确实是一枚丹药，色泽金黄，龙眼大小，不得不说……和蒋老刚才那个名词……在色泽上很吻合……

　　“丹药！？”蒋老拍案而起：“跟在老夫身旁，你居然敢说这东西是丹药？！”

　　徐阳逸默默看着那枚丹药，上面五道丹纹，按照丹徒，丹师，匠师，宗师，大宗师来说……

　　这是一枚大宗师的丹药……

　　“老师，这……好像是一枚大宗师的丹药吧？”他悄然提醒。

　　“废话！”蒋老更气了：“这是圆灵上人的丹药！不用看就知道！只有他会炼这些猥琐至极的东西！看着这枚丹药老子都能闻到上面传出的狗屎味！！”

　　……很好……

　　这丹药我以后是吃呢，还是不吃呢？

　　这是个问题。

　　徐阳逸默默地看着蒋老口水乱喷，但对方忽然安静了，捧起茶杯，含蓄地看了徐阳逸一眼：“不过……这坨……不对，这枚丹药，对你确实不错。”

　　徐阳逸脸色有些黑，您老刚才说这坨什么？是没说完吧，其实是想说那个字的吧！

　　还是那个问题，以后是吃呢，还是不吃呢……

　　“它有什么作用？”跳过这个想法，他问道。

　　“呵呵……”蒋老笑的很神秘：“让你从一夜三次郎变成一夜七次郎，而且是永久性的。以大宗师的身份炼出这种淫药，你说是不是屎！”

　　“偏偏销量奇佳！我简直……”

　　新仇加旧恨，我懂。

　　徐阳逸合上三个盖子，对于自己的体力，他很自信，虽然貌似有百年没有吃过肉了。

　　或许……下次可以试试这坨……不，这枚丹药？

　　合上三个盖子之后，蒋老厌恶地看了一眼戒指，直接弹给了徐阳逸：“老夫不想看，你看看，有什么奇怪的东西再问我。切记不要用灵识随便触碰，各人的储物戒中，可能藏着不同的陷阱。”

　　徐阳逸接过来，因为宋子玉已死，上面的禁制自然解开，灵识深入之后扫了一圈，倒没什么不妥。

　　一堆堆的灵玉，其实也不多，他算了一下，大约一万左右，都是中品，算得上小有那么一丝资产。嗯……大约是最底层海陆空的十分之一左右。

　　十块下品兑换十块中品，以此类推。

　　一点点扫过去，除了灵玉还有些法宝，他仔细看了看，算不上多珍贵，他一直想给自己的阿修罗相配上四件法宝，其中一件肯定是鱼肠，但是其他三件还没着落。

　　“咦？”灵识扫到最后，他眉头微皱，终于看到了一些不同。

　　一枚玉简悬浮在那里，一个字也没有。

　　“这是？”他没有敢触碰，只是灵识在外面扫了一圈。但是忽然，他的脸色骤变！

　　那枚玉简仿佛带有浓浓的吸引力，居然将他的灵识疯狂吸入进去！

　　“当……”就在灵识触碰玉简的时候，一道从灵魂中发出的声音响彻耳边，随着这一声，他陡然发现自己的灵识离体了！

　　这是种非常玄奥的感觉，他的灵识如同灵魂，一直飞了出去，冲出车厢，飞入空中，甚至越来越往上！

　　突破蓝天白云，到达晶壁系，再突破晶壁系！冲入太空！

　　他仿佛听到了蒋老的惊呼，但是根本无法回应。

　　越来越高，越高，感觉越飘渺，整个人都慵懒了起来，就在此刻，他看到了……

　　一条龙！

　　星辰龙！

　　意识沉浮，玄奥不明，这种感觉好像在半梦半醒，又好像生死交界。他的瞳孔中，只有那一条龙，雄霸天际的龙。

　　不……是整个银河，都是这条星辰巨龙。

　　没有本体，仿佛书上的星座，蓝色光带勾勒出外形，明明只是一个形体，但那种赫赫威严，竟然让他生出一种灵魂中的膜拜之感。

　　蓝色的光带，勾勒出它威武不凡的外形，其中七颗星辰，构成龙的本体，而他的胸口，骤然爆发出无穷绿光！

　　“当……”又是一声钟鸣，诡异的，他胸口从未自动响应过的卡俄斯之种，动了。


第1019章 大幕：七界传说（一）

　　从他体内缓缓漂浮，和那枚玉简太极一样旋转，越来越快，越来越迅速，随着一片白光爆闪，仿佛宇宙中星辰碎裂，一枚翠绿色的符箓无声出现。

　　“这……到底是什么？”

　　就在同时，天空中的星辰巨龙闪了闪，一片星辉洒落宇宙，下一秒，七颗星辰爆发万丈光华，在宇宙中拉出七道通天身影！

　　光华太强烈，太恐怖，一圈圈的光纹宛若实质，好似一个太阳炸开，徐阳逸情不自禁地闭上了眼睛。但就在这之前，他看到了……巨龙背后的东西。

　　“那是什么？”闭上眼的一瞬，他眉心皱了起来：“七颗星辰之后……仿佛还遮挡着什么东西，但是……却根本看不清楚。”

　　只是惊鸿一瞥，星辰之后的东西却深深将一缕恢宏的投影投射进了他的心中。

　　巍峨，宏伟，简单的一眼，好似看到了宇宙。

　　数秒后，光华熄灭，他刚睁开眼睛，就忍不住倒抽了一口凉气。

　　眼前，七尊巨大的身形出现，根本无法叙说它们有多大，或者……一只都有地球一样大，甚至更大！

　　仿佛初生的婴儿，蜷缩在一起，只能看到外形。无数的黑气缭缭从身上升起。明明宛若初生婴儿的姿态，却仿佛雄霸宇宙，宣扬着他们就是这片星域的主人，至高至完美的生命体。

　　只要看一眼，脑海中留下的只有单纯的恐怖，至极的敬畏。

　　收敛住疯狂波动的心神，他目光从七道身影之上缓缓看过去，当看到中央的身影之时，瞳孔倏然一缩，难以置信地深吸了一口气。

　　“六翼巨蛇……”他微张着嘴，愕然看着那道磅礴虚影：“这是……羽蛇神！”

　　七道身影之中，只有它是舒展了身姿。但是刚刚深入灵识，脑海中忽然响起一道雷鸣，两个金色大字突兀出现。

　　混沌！

　　“混沌？”徐阳逸愣了愣，随后目光一闪，对着每一道身影都疯狂输入灵识。

　　随着他的输入，脸色越来越差，到最后一尊输入完毕，他已经喃喃后退了好几步：“这……怎么会？”

　　乱仙，独神，潜龙，勿用，煞。

　　再加上中央的羽蛇神……不，混沌……

　　这是……七尊星界兽！

　　星河巨龙的七颗星辰，化为了七尊星界兽。但是他不明白，七尊星界兽怎么会在这里！将自己拖入这个幻境！

　　就在此刻，当它们所有名字揭晓之后，于每一尊的中央，好似迷雾散开，一个朦朦胧胧的符箓缓缓凝聚。

　　开始还很平静，但是……不到几秒，符箓速度越来越快！越来越疯狂！那……简直就像一个坍缩的黑洞！拼命吸取着周围的一切！

　　嗡……随着轻轻的一震，黑光冲天而起，所有巨兽体内符箓终于凝聚完成。无比的神秘，无比的玄奥，但是，除了混沌中心的那一个，其他的全部一片朦胧。

　　那是一个宛若黑洞的符箓，但不同的是，这个黑洞……是万千符箓组成，每分每秒都在旋转，排列着一切闻所未闻的组合。

　　玄妙无方，大道至繁。

　　“源生符箓组枢纽，源生之吞噬。”

　　就在此刻，一个声音若黄钟大吕，在宇宙中响起：“走在大道争锋上的修行者，听到我的声音，你可能是数千年后，也可能是数万年后。”

　　“不知道你什么机缘获得了完整了吞噬符箓，但是这已经代表，你获得了混沌的认可，无论你是击败了它，还是它给予了你。你拿到，你接受，你承担。所以……你有资格来到这里，看到真实的七界。”

　　“每一枚符箓完整的过程中，都将看到我至关重要，值得铭记一生的一段记忆。鉴于你的勇敢，我可以为你揭露一些‘真实。’”

　　“现在，拿走你的符箓，挑战者。”

　　徐阳逸没有动。

　　他有预感，一旦触摸这块符箓，七界的一切，都会改变。

　　他，他的朋友，还有……整个七界。

　　没有人催促。

　　这里的时间，好似无穷无尽。

　　徐阳逸打坐在混沌虚影之前，它们只能看到外形，如同一个人盘坐一颗星球，一个位面前方。

　　渺小应对宏伟。

　　“是他……”不知道过了多久，他才睁开眼睛：“丹灵……在这里被封锁了，我还是第一次，过目不忘的丹灵没有任何提醒。刚听到这个声音，我就觉得非常熟悉，绝对听过，却怎么都想不起来。”

　　丹灵和他早就合二为一，这还是第一次丹灵都被封锁。

　　“但是……我可以肯定几件事。”

　　“第一，天剑山庄道子洞府，洞玄府。就是羽蛇神所说‘看得见又看不见的地方’之一。而宋家，宋子玉发现了这里，当初他和我最后的交涉，就是只要洞府，其他都随意。”他沉吟了片刻，肯定说道：“他在洞府中，就是要找这个东西！”

　　“第二，这枚吞噬符箓，最初是不完整的，而完整的一部分，其中之一，是我体内的卡俄斯之种！其二，就是那枚无字玉简。宋子玉找到了玉简，玉简可能有什么提示，他才去天剑山庄，寻找符箓的另一半。”

　　他笑了笑：“可是，另一半却在我身上。”

　　“羽蛇神……混沌，到底谁是谁，我分不清楚，不过可以确定，这……恐怕才是羽蛇神真正要我看的东西。”

　　“二者合一，形成了这枚吞噬符箓，并且将我带到了这里。”他深吸了一口气，看向符箓：“而最后……就是这个声音的主人……”

　　“他……就是蝶母破界的梦境中，那个至高无上的存在！”

　　“声音说：每一枚符箓的完整，都将看到他的一段记忆。而我看到的，就是忘仙城，龙王庙！”

　　“他，就是当年那个哭鼻子的小孩！”

　　一瞬间，他心潮有些波动。

　　洞玄府的蝶母破界，只是个开始……微不足道的开始，七大符箓，恐怕才是它的真面目！

　　还有很多问题值得他注意。

　　挑战者？

　　挑战谁？

　　星界兽？

　　没有办法细想了，线索太少，他沉吟了数秒，终于朝着吞噬符箓伸出了手。

　　就算是瞎子，都看得出这是一件至宝。

　　那种压垮星空的灵力……那种让天穹都震荡不已的冲击力，简直比先天灵宝更加可怕！

　　就在他的手触摸到混沌的一刹那，虚空中的声音再次响起。

　　“有人说，修行是为了实力。为了永生。”

　　“我不这样认为。”

　　随着他的声音落下，整个吞噬符箓，开始加快了旋转，越来越快，越来越猛烈，越来越磅礴，那一道道构成符箓的丝线，吞噬着周围的一切，蔓延到了整个虚空！

　　徐阳逸面不改色，他能感觉到，这枚符箓在伸手，在答应的一刻，已经和他完全相连。此刻，是对方正在挣脱混沌的束缚。

　　“修行，是真知，是勇气。实力无穷无尽，但，终有高处不胜寒之日，只有真知，求知，才是全知全能，无所不在。”

　　“修的是永生，为的是能破解宇宙中所有秘密。看到他人看不到的真实。这种感觉……让人痴迷，让人沉醉。”

　　他深深点了点头，这是他到现在的感觉，没想到和那个至高的存在不谋而合。

　　从开始单纯的报仇，到后来拼命追求实力，因为他有他想保护的。

　　到了现在，他希望知道，希望挥开眼前的迷雾，希望看到一切的真相。

　　真知灼见，全知全能。

　　“所以，只有得到无尽的生命，真正的永生，才有时间去观察这恢宏的宇宙。而要做到这一点，只有一种生物可以。”

　　“仙。”

　　“只有仙，拥有无尽的生命。”

　　“但是，登仙之路，何其渺茫。千亿人中出现一个，已经是极限。而七界……因为一些原因，我亲手斩断了它的登仙路。”

　　徐阳逸目光微微闪动，这些才是七界的真正大秘。

　　可能太虚，甚至独步都不清楚，而现在，他有了这个窥探一丝秘密的机会。

　　这是世界的隐秘，源头的秘藏，足以让一切有冒险因子，求知欲的人类疯狂。

　　“我将登仙路的钥匙，化为七大符箓，每一道符箓都分为阴阳两面，放逐在了七界。数万年，十万年过去了……它……形成了七大传说。和七尊星界兽。”

　　徐阳逸感慨地叹了口气。

　　七尊星界兽的由来居然是在这里！

　　谁也不可能想到，让七界倾力镇压的七尊至强星界兽，居然是一人所化！

　　至于七大传说，他没有听说过，仿佛听谁提起过一句，不过刚来上界，他这些都不清楚。

　　“七大传说中，存在的是阳面符箓。七尊星界兽中，存在的是阴面符箓。只有阴阳合一，才能获得符箓的本体。而……只有七枚符箓完整，才能打开被我斩断的登仙路，开启三千年一度的不朽轮回，争仙大道。”

　　符箓开始疯狂旋转，一切的一切，全部被吞噬进去，不知道从何时开始，四面八方，各种各样的宇宙生物，有的是人，大多他不认识，他还看到了西方巨龙，看到了猛犸……

　　这些东西，如同当初腾格巴尔在柳明阳结界中降临一样，形成无数条旋转的基因生物链，朝着中心的吞噬符箓不停涌去。

　　仿佛……那是生命的巨口，吞噬一切生物。

　　“不知道的，还以为是腾格巴尔呢。”他苦笑了一下，摇了摇头。但下一秒，却忽然愣住了。

　　不对！

　　他霍然抬头，拼命看着生物链，一个都不放过。

　　从开始的生物……到后来，不对了……一切都不对了！


第1020章 大幕：七界传说（二）

　　不知道飞速旋转了多久，无穷无尽的生物被吞噬进这条基因锁链，但是还没有完……在生物之后，居然是星界兽！

　　一头头庞大无比的星界兽缩小版，被卷入这个漩涡，形成基因的链条，吞噬一切。他心中有种预感，这没完……星界兽之后，还有别的！

　　“轰轰轰！”吞噬符箓旋转越来越快，足足十分钟之后，徐阳逸仰天叹了一口气，震撼无比地看着这块小小的符箓。

　　生物被吞噬殆尽，星界兽都被吞噬，接下来，它吞噬的是……

　　太初！

　　无穷无尽的太初，各种形态的示意图，海潮一样冲入符箓之中。

　　在一条生物链之中，出现了……太初。

　　“原来是这样……”他感觉浑身都是一片通电的感觉，鸡皮疙瘩都冒了起来，看向那茫茫七尊巨兽，心中一片冰凉之后，随即冲上无尽火焰！

　　他……有了一个可怕的猜测。

　　“吞噬符箓，不是这种吞噬，而是说……我能吞噬太初！”

　　他闭上了眼睛：“因为……我是狼毒……”

　　“卡俄斯当初一分为二，身体拯救地球，神识远渡宇宙……而它对于敌人的怒意，化为了最初的太初……也就是森罗大帝，从这里开始……万界进入征战时期。”

　　“另一半，再次分裂，有一部分化为羽蛇神，守护地球，另一部分……成为狼毒。”

　　“腾格巴尔之所以追我，可能是感觉到了我的威胁。太初吞噬一切，我吞噬太初，这是……”他睁开眼，长叹了一声：“食物链。”

　　“宿命的食物链……”

　　“正如现在表达的一样。狼毒，才是真正的吞噬者。食物链的顶峰！”

　　说完这句话，忽然之间，吞噬符箓中心动了动，紧接着……一只金色的眼睛缓缓睁开。

　　极具代表性的……太初之眼！

　　下一秒，这枚眼珠一道金光冲入徐阳逸眼中，将他瞳孔染做一片金色。

　　与此同时，宇宙深处，一片星河的白洞中，一双眼睛霍然睁开。

　　它太大了……

　　说不出有多大，可能是太阳那么大，也可能更大，它如同尸体一样沉睡在宇宙，这一刻，却完全醒来。

　　“腾格巴尔呢。”声音带着难掩的怒意：“朕不是让它去本源之地探察了么？”

　　“为什么还没有讯息！”

　　虚无的宇宙中，一个声音传了出来：“回主上，腾格巴尔被七界四大太虚拦截，它无法进入本源之地。”

　　眼睛眨了眨，长叹了一声：“他醒了……”

　　“敢问主上，是谁？”声音无比恭敬地开口。

　　“我的兄弟……”巨大的眼睛扫了一圈，虽然是一眼，却好似看穿银河。

　　“我……同父同母的亲兄弟……”

　　“它寄托在人的体内，和人同化……我们的一生，需要经过无数次的觉醒，但是他这次的觉醒不同……”

　　眼睛悄然闭上：“这是宿命的觉醒。”

　　“他明白了他是什么，他要做什么，总有一天……它会站在朕的面前，来一场你死我活的战斗……”

　　“那个人不可能是您的对手。”声音更加恭敬。

　　“呵……”眼睛彻底沉默了，许久，才听到了一个声音：“宇宙何其之大……就算是朕，也无法在星河中找出一个人来……”

　　幻境之中，徐阳逸触摸混沌的手根本无法放开，另一只手死死摁住自己的左眼。

　　好热。

　　一道炽热的热流，仿佛从他灵魂之中升腾而起，最后冲入他的左眼，凝聚成一片璀璨金色。

　　但没有痛苦，就像……身体中什么沉睡的东西觉醒了那样，改造着自己的身体。

　　许久，他才放下手臂。

　　“没有什么不同？”他感觉了一下身子，并无异常，但是脑海中却很奇怪。

　　仿佛……有一个声音，一种使命，铭刻进了灵魂之中。

　　他不清楚是什么，但是他肯定，到了某种时候，这份使命，会告诉他，并且指引他前进。

　　面前符箓的吸取已经快要进入尾声，他的灵识放开去，然而，刚刚放开，却倒抽了一口凉气。

　　好多……

　　密密麻麻，如周天星斗！

　　他看到了，七界的边缘，一片血红的光点，有大有小，小的只有指头大，大的却有头部那么大，还有很多介于两者之间的，半个头部大小的，拳头大小的，根本数不清！

　　“这是……太初？”他看了一眼这片血红的宇宙，立刻明白了这是什么。

　　“我能感觉到太初……甚至每一只的存在？”

　　“那个最大的，应该就是腾格巴尔。竟然有这么多，七界居然还守的下来！”

　　就在此刻，四周齐齐一颤，他忽然看到，周围的宇宙都透亮了起来。

　　吞噬符箓终于停止了吸收，此刻的它，仿佛缩小的黑洞，湛蓝，旋转，不知何时，已经被他握在手中。

　　声音再次响起。

　　“作为你勇敢的代价，我告诉你……七界的一部分真相。随着你收集越来越多的符箓，你将会知道得越多。力量，不重要，只有真知，才是无所不知在，全知全能。”

　　“而你，获得了‘入场券，’得到了第一份‘资格。’”

　　说出这句话的瞬间，周围虚空轰然爆发出万丈白光，彻底吞没徐阳逸的身影。

　　白光不刺目，他看到了，白光之中常人永远无法看到的真实！

　　七界地图。

　　无比详细的地图，但是，在七界地图上方，七道恢宏的意志笼罩在每一界之上！仿佛是它们的天，它们的真正主人！

　　“所谓天道无常，这，就是天道。”声音缓缓开口：“或者可以换个说法，这，就是七界的位面意志。”

　　“任何一方大千世界，都有自己的位面意志。然而，七界的位面意志非常特殊，位面意志本身应该是一个整体。它们可能是实体，也可能是灵体。分，则代表位面溃散。我曾经去过万千位面，也只有这里，这个七界，它的位面意志是破损之后仍然存在。”

　　“我关注了它，位面意志当时已经非常虚弱，它们需要一个载体，无论是灵体，还是实体。于是，我打碎了登仙路，化作七块符箓，支撑了整个七界。代价，是七界几乎再不可能有飞仙。只有真正的天道之子，眷顾之子，真正的人杰，才能叩响这扇大门。”

　　“看到这里的继任者，你也可以像我一样，拯救位面，挽救位面，都在你的一念之间，你，就是这方世界的真正主宰。”

　　“你路过无数位面，你观察，你创造，你征服。或许有人察觉了你的存在，或许无人可以察觉。无数的位面，上界，在你手中万木同春，他们给予了你一个称号。”

　　“神。”

　　“来吧……走上这条披荆斩棘的道路，这条路，只对拥有符箓的人开放，因为，只有他们能继承七界的意志，从尊圣，到太虚，杀到独步，最终……白日飞升，永生之后，你就会看到神灵的脚步。”

　　徐阳逸闭上眼，深深洗了一口气。

　　不得不说，这几句话，让他心中彻底燃了起来！

　　这才是他要的修行！

　　曾经片面地以为，是报仇，是保护，是实力。

　　都是，但都不是。

　　修行，是求真，求知，创造与毁灭，全知与全能。

　　我在这里，我又不在这里，我无所不在，却在你一念之间。

　　不得不说，这几句话，让他朦胧的概念终于完全清晰，道心通明。

　　我要的，我自己去拿，我誓必会走到你的境界，让诸天万界在我的一念之间，欣欣向荣。

　　让他们……称我为神。

　　仿佛听到了他的心声，白光轰然暴涨，在他面前形成一条根本没有头，完全由白光构成的通天之路。

　　抬头往上看，天的尽头，仿佛有一扇门扉。

　　他毫不犹豫地踏了上去，刚踏上的第一步。脑海中就明白了这是什么。

　　大争之世！

　　争仙大道，开启不朽之路的第一步，大争之世。

　　“这是神灵的规则。”声音再一次响起：“神灵，无庸人。”

　　“庸才，无法作为牧羊人，放牧一个个位面，保护他们，或者毁灭他们。在遥远的西方，有人称呼神灵为……泰坦。”

　　“神灵泰坦，奔走诸天万界，终于，他们制定了自己的规则。就如你现在，拿到了我的符箓，有资格踏入这条争仙大道的第一步，那就是在三千年的宿命轮回中，走到第一。一旦生死道消，符箓将被击杀者掌控。”

　　“这是‘资格，’神定下的资格。要看到神的世界，只有进入这个资格赛。”

　　“你应允了，你接受了，你拿到了其中一枚入场券，不过，这只是开始。”

　　“来吧，挑战者，登上五王二后的宝座，迎接天道的真实，闯荡三千年一度的轮回，看到完整的宇宙。”

　　徐阳逸深吸了一口气，眼中爆发出无穷战意。

　　他明白这是什么。

　　空虚尊者。

　　三千年的轮回……终于到了么？

　　您……就是三千年的牺牲品，这个启动符么？

　　叩问仙门的第一步，寻找真实之初，只有登上五王二后的宝座才可以。

　　“那么……”他轻轻地抚摸了一下前方，却根本摸不到，那三重宝座，仿佛井中月，镜中花。

　　“我来了。”


第1021章 大幕：七界传说（三）

　　光华再闪，终于，所有幻境全部消失。

　　“呼……”他猛然抽了口气，发现自己仍在车内。

　　旁边，蒋老关切地看着他：“你没事吧？”

　　徐阳逸摇了摇头，刚才弄懂了很多，却来了更多的疑惑。

　　比如……说话的人是谁？

　　这个人……居然能记录下神灵，恐怕不是神，也差不了多远。

　　应该是那个当初看到的小孩，但他不是纠结于“是谁。”而是“小孩的真实身份。”

　　再比如，这些东西，五王二后，甚至两大传奇知不知道？

　　七大传说到底是什么？天道呢？

　　自己解开的传说又是什么？星界兽本来是这个人创造，但是又为什么会被关押在七界？

　　这个宇宙，太大了，人本能的求知欲，让他想活下去，永生下去，看看这个真实的世界，寻找地球到底在宇宙这幕大戏中，处于什么位置。

　　和实力无关，却远比实力让他心动，让他兴奋，让他舍之不得。

　　不过，基础就是实力。

　　他揉了揉眉心：“没事。”

　　就在此刻，他忽然愣了愣。

　　难以置信地抹了抹眼睛，掩盖下心中所有疑惑，他彻底愣住了。

　　“刷刷刷！！”三道光华，出现在眼前，而他的眼前，仿佛打开了另一份视野。

　　七界地图！

　　七界在上方，都清楚地标志着，但是，这七界上，有三个人，他看的一清二楚！

　　“寒雪尊者，阴尊大圆满，持有无畏符箓阳面，源生之无畏，无所畏惧。距离……三百二十万公里。”

　　“无眠公子，阴尊大圆满，持有杀戮符箓阳面，源生之杀戮，一将功成万骨枯，距离……五百四十七万公里。”

　　“地哭上人，阳圣中期，持有不破符箓阳面，源生之不破，无物可破，金刚转世。距离……四百六十万公里。”

　　他的心顿时狂跳起来。

　　三块符箓……

　　也就是说，有三条传说被破解了！

　　不止他一个人知道……刚才的画面，恐怕拿到了七大源生符箓的人都会看到！他们同样看到了卡俄斯的真容！同样知道七大星界兽的由来！也同样知道……符箓的用处！

　　“挑战者么……我明白了。”他目光带着寒光看着上方的人，挑战的第一步，在数百年后空虚尊者陨落之前，活下来。

　　别让那些疯狂的掠食者找到自己！

　　他看了看代表自己的符箓。

　　很奇怪，他的符箓是灰色，只写着一行字“狼毒真君，元婴后期，持有吞噬符箓阳面，源生之吞噬。距离……？”

　　距离居然是问号，而且没有名字！

　　而且，马车动了很久，他居然没有动！

　　“也就是说，我的距离，他们看不到？”

　　“这是因为我从地球来，还是因为是羽蛇神给我的卡俄斯之种？还是因为这场杀戮游戏的保护措施？”他搓着下巴若有所思：“不过……这样最好。”

　　“时间，我需要时间！数百年后三千年轮回来到，只有我们七个人，才是真正的对手！虽然现在只出现了三个！”

　　他目光在三人名字上扫了扫，在寒雪尊者名字上特地停留了数秒。

　　“真好。”

　　“你也在。”

　　“蛇母真传弟子……寒雪尊者。我真的很期待……数百年后我们七人再见的模样……”

　　蒋老仍然在喋喋不休，他以为徐阳逸出问题了，徐阳逸却忽然抬起手，不想被打断这一刻的沉思。

　　他继续看了下去。

　　在七界之外，有一道流光，环绕着七界不停飞过，速度不算快。

　　“这应该是除了我们四人之外，第五道符箓。”

　　“还有几百年，必须做好最坏的打算，可能还有人会解除符箓。而……他们手中的符箓都不完整。”

　　“其他符箓看不到，大胆推测，小心求证，这应该是真正触摸到了，才会拿到。最终，我们都要面对七大星界兽。”

　　轻轻舒了口气，这个符箓要怎么用，他还没有头绪，符箓仿佛融入了他体内，只要内视就能看到。

　　仿佛……他体内都成为了无尽虚空，一个巨大的黑洞中，吞噬符箓静静地呆在那里。

　　仙门的一把钥匙。

　　就在他准备离开这一幅“第二视觉图”的时候，忽然之间，三道强悍至极的灵识轰然冲了过来！

　　一座巨大的冰山，这座冰山被雕刻成了一条巨蛇的形状，无数的修士站在飞剑上来回巡视，下方数个凡人的国度。空中数不尽的飞舟，地面算不清的商队。

　　这……竟然是一座冰中城堡！

　　它美丽而无暇，却根本没有人敢打它的主意。因为……居住在这里的，是五王二后之一的蛇母。

　　万蛇殿！

　　就在此刻，一道流光疯狂地冲了出去，直冲最近的超级传送法阵。

　　“谁啊！”流光轰然冲落了一座飞舟，飞舟上两位年轻修士正要开口骂，其中一位看了看，却忽然拉住了另一位的手。

　　“干什么！不讲理吗！这可是蛇母殿下的地盘！在她的地面上，还有人敢不守规矩？”之前的修士愤愤道。

　　“正是因为在蛇母殿下的地盘上……”后方的修士声音都颤抖了：“这……可是寒雪尊者，蛇母阁下唯一的真传弟子……”

　　后面的声音，寒雪尊者根本听不到。

　　他和当初见到徐阳逸的时候一样，冰冷，无情，也无畏。

　　流光如剑，剑破长空。

　　而流光中人，浑身灵力几乎要破体而出，攀升到了极致，须发飞扬，冰冷如雪，孤傲如剑的他，微微发红的眼睛中，带着满满的杀意。

　　“吞噬符箓……”

　　“吞噬符箓出现了！”

　　“七大源生符箓之首……本尊者也是无意之间得到无畏符箓，此人……此人区区一个真君！区区元婴，居然有如此造化！得到源生符箓组之首！！”

　　“而且还是完整符箓！不是要击杀星界兽或者得到对方的认同吗？！区区元婴怎么可能做得到！”

　　“你……安心去死吧……还敢停在原地不动？放心，我会在其他两人来到之前，提前送你下地狱！”

　　“七大符箓，叩问仙门，此事，绝不可让第八人知晓！”

　　与此同时，三途河界，七界之一，这里……是一方无尽水域，所有孤岛，都自城宗门，势力，国家。所以，这里也有一个别名。

　　星辰海。

　　此刻，海中最中央，最大的一座岛上，一道青光拔地而起，全力朝着另一端的超远距离传送阵冲去。

　　其中，一位公子面色严峻，却带着无比的兴奋。

　　“第四枚符箓！源生之首！吞噬符箓出现！而且是完整符箓！这简直不可思议！”

　　“安心地去吧，就算找遍七界，我也能把你找出来！！”

　　“这就不是一个元婴该拥有的东西！就算献出来，我也只能给你一个痛快的死法。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　月下潇湘界，月落满地，这里从不会有太阳升起。

　　满地华夏古风建筑，其中一座建筑中，一道流光疯狂冲上。

　　一位身材魁梧的中年男子，锦衣玉带，眼中充满了炽热和杀意，同样，也是冲向超级传送法阵。

　　“拦我者死……”他眼中，一样开启了第二幅视野图，清楚看到，就在同一刻，寒雪尊者，无眠公子全都疯了一样冲向传送阵。

　　“咱们都知道彼此，却从未交手。”

　　“看来，今天要第一次交手了……”

　　“源生符箓之妙，身为元婴的你怎么可能懂！安心去吧，本圣君送你一场好梦。”

　　车辇中，徐阳逸额角冷汗马上流了下来。

　　好快的行动！

　　好重的杀意！

　　他立刻退出了视野，不顾蒋老的关怀，马上站起来掀开窗帘一看。

　　外面车流并没有太多……对方必定无所不用其极，数百年后，只有他们七人才是真正的争锋者，对方绝不会容忍他活到那个时候！

　　被发现，就是死路一条，事关仙门，根本不可能有道理可讲！

　　这是一场你死我活的大道之争，只有一个人能笑到最后！

　　“车太少了……”他低吼了一声，难言的急切充斥着他的心。

　　车少，元婴……可是十万人。

　　十万人多么？

　　很多，但是对比起七界呢？

　　只要对方锁定这里，锁定这条路，他……很快会被追到！

　　怎么办！

　　“冷静……冷静……”他深呼吸了几口，当机立断，扑通一声，第一次给蒋老半跪了下去。

　　“师傅，我能相信你么？”

　　蒋老也感觉了事态不对，沉声道：“怎么了？”

　　“如果……有人问起你，请……说我是元婴中期。”他凝视着蒋老的眼睛，如果对方不答应，那么，他就准备立刻撤退。

　　挑战者，首先，要在比赛开始前活下来。

　　“可以。”没想到，蒋老问都没问就回答了，人老成精，修炼到阴尊不是他傻，只是脾气不好而已，想了想就说：“匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　徐阳逸到了上界都在潜修，除了宋子玉，没有仇家。

　　唯一的可能，就是他有什么东西被人看上了。

　　“另外……请全速驱动马车，我的仇家可能还有半个时辰，他们会无所不用其极追查我，请问七界……恢复画面的神通或者法宝多么？”

　　“有，但绝对珍贵无比。”蒋老沉声道：“我之前才对你说过，时间，空间，是两大神则，只有真正掌握并且构筑完整这个领域的人，才有资格打造或者使用这种法宝。就算普通太虚，都很可能没有。”

　　徐阳逸非但没有轻松，反而心中越来越焦躁。

　　寒雪尊者……

　　蛇母亲传弟子！

　　普通太虚没有，五王二后难道还没有？！


第1022章 源生之吞噬

　　“谢师傅。”他站了起来，沉声道：“请马上走，绝不要进城，能走多偏僻就走多偏僻。另外……”

　　他闭上眼睛叹了口气：“若我的仇家追来，请师傅不要惊讶。”

　　他都不敢赌太狠了。

　　蛇母亲传弟子……对方威名何其响亮，另外两个能拿到符箓的人，绝对也是一时人杰，他不敢保证，自己接触还不多的师傅真的到了那种时候还会保自己！

　　就在此刻，他猛然睁开眼睛，眼中闪过一闪即逝的愕然，惊讶地内视。

　　动了……

　　吞噬符箓……居然自己动了！

　　他的实力没有下降，然而……他的外在表现，却从元婴一路下跌，中期，初期，然后……

　　金丹后期！

　　“这是……”蒋老愣了愣，难以置信地说道：“你，你到底怎么了？”

　　徐阳逸呆了片刻，随后狂喜！

　　这就是吞噬符箓！

　　无物不噬……就连人的思维，感官，都可以吞噬！

　　不是羽蛇神，也不是卡俄斯，而是这枚符箓吞噬了所有探查，让三个对手根本无法看到自己！

　　但是，这还没有完。

　　接下来，他的容貌都开始变化，从魁梧英俊的青年，变为一位十五六岁的男子，清俊，优雅，却和他本身那种带着悍气，杀气的本来面貌相差甚远！

　　徐阳逸都有些愕然了。

　　在看到境界下跌的情况，他就想，什么样的修为能配得上现在，能配得上眼下的局面，不被对方找出来。

　　同为争锋者，一旦找到，死路一条。

　　心念一动之间，面容就完全改变。

　　不到五秒，他整个人都变化完毕，气质，外貌，身高，根本看不出以前徐峰的影子。

　　“你到底是谁！”蒋老已经站了起来，阴尊等级的灵气缓缓溢出：“夺舍者？心魔？”

　　徐阳逸立刻拱手道：“老师，是我。”

　　声音还是差不多，不过稍微脆了一点，更符合这个年龄段。

　　蒋老狐疑地看着他，忽然开口：“我让你处理的符箓第一张是什么。”

　　“老师并未让我处理过符箓，是炼丹。”徐阳逸叹了口气，不过也心中暗喜，看来，这种变化太过彻底了，就连蒋老这种灵识如此强大的阴尊当面，都没有看出来。

　　“老师，还请立刻启动。”时间太紧，其他三位“参赛者”不知道什么时候就能到这里，他不敢赌会不会被发现。

　　“慢着。”蒋老深深看着他：“别急。”

　　“我不相信你。”

　　徐阳逸狠狠握了握拳头。

　　万万没想到，自己的惊喜还没有落实，突如其来的变化居然让蒋老不相信自己！

　　这很正常，一位元婴在阴尊面前忽然改变，而且如此彻底，没有灵力波动，手脚都没动，阴尊还完全无法感觉！还是灵识比旁人强太多的炼丹师，谁能不怀疑？

　　但是……在这个地方，呆一秒，都是杀机四伏。解开了其他三道谜题的人，已经风驰电掣，满腔杀意地冲向这里。

　　危机上弦，随时准备喷射。

　　心中已经心急如焚，他不敢赌会不会被发现，强压着心中的焦灼，沉声道：“请问，但尽快！”

　　蒋老一个个问题问了下去，徐阳逸毫无办法，只能死死咬着嘴唇，仔细回答。

　　慢一点……再慢一点……千万不要在现在到来！

　　十分钟后，蒋老点了点头，二话不说，一道灵符冲向车辇，顿时，车速度狂飙朝着官道尽头冲去。

　　徐阳逸无声舒了口气，但就在车刚冲出去数千米时，忽然之间，整片天际都开始转暗。

　　“怎么了？”“下雨？打雷了？”

　　官道上为数不多的行人，齐齐从车内探出身来，疑惑地看着天空。

　　“晚了……”徐阳逸闭上了眼睛，心情绷到了最紧，他能感觉到……三道磅礴无匹的灵气，已经轰然降临！

　　与其一起的，还有漫无边际，毫不掩饰的杀气。

　　三大符箓持有者，同时降临！

　　“你仇人？”感受到这三道如海般恐怖的灵气，即便是蒋老都倒抽了一口凉气。

　　徐阳逸无声点了点头：“我不能伪装成凡人，他们……我担心会大开杀戒，只有修士，和师傅你的身份，恐怕能让他们稍微忌惮。”

　　说话的时候，他不动声色地盯着蒋老的眼睛。放在身后的手，已经捏死法诀。

　　一旦蒋老看到来的是谁，并且弃车保帅，无论如何，他必须杀出去。

　　如果……这一次对方还能够保护他，那么，自己就认下这个师傅。

　　不是口头，而是真心实意地。

　　但是……对方真的能做到吗？

　　这是人心的赌局，他根本不敢确定。

　　蒋老掀开窗帘一看，刹那间愣住了。

　　“蛇母真传弟子……寒雪尊者？”数秒后，蒋老愕然回头，有些不认识一样看着徐阳逸：“空虚尊者的真传弟子，无眠公子？”

　　“还是用极其珍贵的瞬移灵宝？”

　　“你怎么做到的？”

　　平常人见到这两人一面都难，他却一次性惹了两个，还有一个同级别的怪物，蒋老怎么不惊讶？

　　就在此刻，前方一片惊呼传来：“怎么回事？”“走不动了？”“哪位修士封锁了空间？”

　　天空中，三道人影已经徐徐出现。

　　冰冷如雪的寒雪尊者，全身白衣，如同悬浮空中的冰块，看死人一样看着下方不算太多的车队。

　　另一边，和徐阳逸见过一面，定为对手关系的公子，轻摇折扇，当日的温文尔雅已经消失不见，平静如水，无一丝表情的脸上，潜藏无限杀意。

　　最后一人，嘴角挂着一抹嗤笑，冷笑着看着眼前两人。

　　三人相距万米，呈犄角对立。

　　“咱们总算见面了。”无眠公子刷一声打开了折扇：“谁动手？”

　　“可不算是第一次见面吧。”天哭上人玩味地说道：“过去五十年，本圣君至少杀了四位阴尊，几十位元婴。两位，还真是好手段啊。”

　　无人回答。

　　如果说，无眠公子和寒雪尊者地位相当，在没有决出最终胜负之前，谁都动不了谁。但是天哭上人不同。

　　他身后没有那么强的势力，本身就在小宗门，还选择了韬光养晦，甚至宗门都以为他只是元婴中期。

　　这样的人，怎么可能不成为两大真传弟子的目标？

　　然，两大真传弟子并不蠢。

　　能拿到符箓的人，无一不是天骄，他们绝不会以身犯险，所以刺杀连绵不绝。终于，在一次性死亡三位阴尊之后，他们选择了停手。

　　这是一种示威，也是立身的表现。

　　地哭上人名声不显，但实力决不弱于两人。这才让两人终于消停，在满腔杀意中选择了认可对方。

　　地哭上人当年的处境，就是徐阳逸目前的处境，甚至他的处境更糟！

　　元婴境界，完整符箓！任何一样，都是取死之道！

　　他的实力，三人没有谁可以暂时忍下杀意，他就是毫无反抗力的绵羊，一天不示威，他就永远在这场角逐中没有立足之地。

　　所幸，他拿到的是吞噬符箓。无物不噬。

　　“既然是第一次见面，那么本圣君就来个见面礼吧。”他声音冷了下来，一字一句说道：“收起你们的爪子。”

　　“小心……本圣君鱼死网破，谁都别想得到我的符箓。”

　　寒雪尊者第一次抬头看了他一眼，无眠公子轻摇折扇，扇去眼中晦涩不明的光华。

　　说完这句话，地哭上人一步踏出，来到被封禁的两万米范围。

　　这是示威。

　　当面亮肌肉。

　　而这块肌肉的代价，就是吞噬符箓持有者的命。

　　“天象。”

　　随着这两个字落下，一方数万米的巨手突兀出现上空，紧接着……整个地面都轰鸣起来！

　　徐阳逸愕然看着这一切，心中一片冰凉。

　　他们……居然连一个人都不放过！

　　在场的人，都要死！

　　这里还有数不清的凡人，修士只是少数，但是为了完整的吞噬符箓，他们哪管身后血海滔天！

　　“轰隆隆！”不到三秒，所有地面，车辇，树木，仿佛被无穷伟力吸引半空，朝着那只金色巨手奔腾而去。

　　“好狠！”蒋老也愣住了，自己的徒弟到底是怎么惹到他们，竟然动手就是不计其他人死活，宁杀一千，不放一个！

　　真正的掘地三尺。

　　数不尽的物体，带着凡人，修士的尖叫，飞向举手，然而就在飞到巨手的一瞬间，齐齐爆裂。

　　刷啦啦……漫天血雨洒下，与此同时，一片惊呼之中，十几枚令牌同时飞起。

　　“哪位尊圣在上！我乃乙下宗门太玄宗执事！”“尊圣请手下留情！我乃丙下势力天英国巡抚！”“晚辈是……”

　　一块块令牌闪耀空中，天哭上人嗜血一笑，随后手猛然一握。

　　一片惨叫，无人可逃！

　　“和完整吞噬符箓比起来，你们算什么东西。”天哭上人冷笑，看向最后一批车辇。

　　还有七辆……

　　如果没看错……吞噬符箓的持有者就在这七辆车中！

　　徐阳逸心脏狂跳，车辇早就被血雨染红，他死死盯着靠在窗边的蒋老，一言不发。

　　对方若有所思，但是大宗师令握在手中，却并没有发出去。

　　生死一线……这是完全没有抵抗能力的杀局。


第1023章 初次交锋

　　“地引！”地哭上人如同魔神再世，一声长笑中，阳圣中期的灵力全面爆发，在他手下形成一道恐怖的龙卷风。

　　飞沙走石，树木连根拔起，地面碎裂，纷飞的石块，碎片，组合成死亡的序曲。响彻数万米天穹。

　　“轰隆隆……”徐阳逸所在的车辆已经随着这倒龙卷毫无抵御地升空，没有人说话，甚至呼吸都不可闻。狂暴的死亡龙卷响彻耳际，夹杂着他杂乱如鼓的心跳。车的禁制在龙卷之下爆发出卡卡之响，他的手已经悄然捏上了法诀。

　　目光死死盯着蒋老。

　　一句话，定生死。

　　“嗯？”天空中，地哭上人目光一闪。寒雪尊者，无眠公子同样抬起了满含杀意的目光。

　　出现了……

　　这么多辆车，没有一辆有修士抵抗的痕迹，只有这里……

　　他必定在这里！

　　“你我本无冤仇。”地哭上人手爆发通天光华，强压在耳边的心跳，嘶哑道：“怀璧其罪。”

　　“轰隆隆！！”天空中金光万丈，如同超度的佛国，狂暴的风吹过窗帘，卷动漫天风沙，打在车厢里两人的脸上。

　　“怎么回事！”“洋芋，发生了什么？”猫八二和忘尘再也坐不住了，立刻跳了出来。

　　无人搭理，蒋老手中宗师令仍然紧扣手中，没有发出。

　　目光交汇，仿佛要刺透人心，看到灵魂的深处。

　　“住手！！”就在他的手即将全部握紧的一刻，一个怒意勃发的声音突然从天边传来，六匹似马非马的灵兽拉着一辆华贵非常的车辇流星一般赶来。车辇前方，一道身影傲然站立，怒道：“何人敢在我云峰城闹事！！”

　　七辆车辇中，早就是一片绝望，听到这个声音，立刻悲鸣起来：“城主救命啊！”“我们根本不知道为何惹到了这几位尊圣！”“七界法律明文规定绝不能肆意杀戮！如今就在云峰城门口血流成河，城主救命啊！”

　　同一时间，蒋老终于开口了，在这千钧一发的时候，他终于对上了徐阳逸的眼睛：“我可以相信你么？”

　　“别问我为什么。”

　　他长长叹了口气：“你没有真正把我当成师傅。”

　　“我不傻，我能看得出来。我要的是真正的衣钵弟子，而不是口头上的答应。”

　　时间的弦，一崩就断，两位不曾相信彼此的师徒，居然在这种时候有了第一次交心。

　　“如果你愿意。”徐阳逸眼中没有一丝退缩，能为自己抗下两位王后的压力，这样的师傅，他诚心诚意。

　　“那么，我不负你。”

　　说完这句话，徐阳逸闭上了眼睛。

　　生死由命成败在天。

　　天空的领域中，云峰城主怒意勃发，空间禁锢，他无法感觉里面到底有谁，一步踏出，缩地成寸，瞬间来到禁锢之外，冷声道：“无论你们是谁。”

　　“现在立刻停手！跟我到云峰城执法堂，我还可以给你们留个体面。”

　　“若你们一意孤行，就算你们是尊圣，如此堂而皇之地触犯七界法律，说不得，我只有通知域主阁下前来解决。就算域主解决不了，还有太虚前辈！”

　　话音未落，两道流光飞到云峰城主面前，他只看了一眼，立刻倒抽一口凉气。

　　“万蛇殿，蛇母真传弟子替蛇母办事，闲杂人等回避。”“乱星岛，空虚尊者真传弟子无眠公子替空虚尊者办事，闲杂人等退避。”

　　云峰城主只是呆了一秒，立刻拔腿就走。

　　根本不敢停留第二秒。

　　他的身影印入身后人的眼中，顿时，一片哀嚎响起“不能这样啊！！”“我们是无辜的啊！！”“救命，救命啊！我不想死！”

　　地哭上人仰天大笑，手掌终于完全合拢！

　　车辇中，一片寂静。

　　代表死亡的金光，拉出三人一狗长长的身影，展现出终结的宁静。

　　就在这一瞬间，蒋老睁开了眼睛，微微一声长叹，一道流光终于升上半空。化作漫天灵光，凝聚为一枚五纹丹药！

　　并且，这五纹已经带上了金色，第六纹都若隐若现！

　　他，终于选择为衣钵弟子抗下这一切！

　　徐阳逸无声舒了口气，就在刚才，他的灵力已经攀升到顶峰。

　　一秒……再过一秒，如果蒋老还不出手，他就会亲自动手。

　　时间仿佛在这一瞬间寂静，丹纹灵光满布天穹，让心从嗓子眼中回到了胸腔。全身近乎沸腾的血液，在这一瞬间归为安宁。

　　紧绷的弦倏然舒缓，他这才发现，自己已经满身冷汗。

　　蒋老看着徐阳逸，仿佛要从他的眼睛看到他的内心，忽然笑了：“别让我失望。”

　　随着他的身影化作流光冲出，徐阳逸死死抿着嘴唇，朝着他的背影深深一躬。

　　彼待吾如是，吾待彼如是。

　　这一刻，他真正拜师。

　　蒋老身影出现的刹那，阴尊中期的灵气海潮一样汹涌而出，空中巨手戛然而止。

　　三人的目光都闪了闪，地哭上人的眼中闪过一抹愕然。

　　谁都没想到，这里居然会出现一位阴尊。

　　阴尊没什么，今日……就算阴尊挡路，他们也敢杀！

　　但是……这位阴尊是一位即将晋级丹尊的大宗师，他们就真的为难了。

　　“洋芋……”车辇内，猫八二从来不正经的面容，此刻也无比凝重，庞大的身躯一张一缩，声音都在发颤：“能……活着回去么……”

　　徐阳逸嘴唇微张开一条缝，一口浊气吐出，点了点头，却摇了摇头。

　　“不知道……”他的目光死死盯着天穹：“一切……看造化吧。”

　　“尽人事，听天命，接下来，就得看我们演技逼不逼真了。”

　　“他们……绝对不会就这样善罢甘休！”

　　“见过道友。”空中，无眠公子首先回过神来，一拱手道：“不知道道友为何在这里。”

　　“不问问我是谁么？”蒋老没有丝毫退让，淡淡道：“天剑山庄二长老，外出历练突破丹尊，老夫还真不知道，蛇母阁下和空虚尊者阁下，竟然如此嗜杀。”

　　“你话太多了……”无眠公子淡淡道：“希望你今天的事情，当作没有看到。我们绝不愿意和一位大宗师甚至未来的丹尊结仇，所以……”

　　他展颜一笑：“您车里是谁？”

　　车被蒋老用符箓防护过，除非灵识在蒋老之上，否则没人能用灵识突破。

　　“老夫的徒儿，怎么？莫非你们连老夫都信不过？”蒋老平静道。

　　“是么？”地哭上人眯着眼睛，一字一句：“道友……你心跳太快，背心都湿透了。”

　　蒋老微微一愣，下意识地用灵识扫去，就在这一瞬间，三道人影在蒋老面前齐齐消失，化作三道青烟，蒋老一愣，猛然回过头去。

　　三道流光，直奔车辇。

　　同时，车辇中的三人，即便徐阳逸，都是浑身忍不住一阵发汗，汗湿重衣。

　　好浓郁的煞气……瞳孔在这种狂猛的杀意侵袭之下，都缩成了针尖状。

　　“你们做什么！”思维刹那间空白，下一秒，蒋老勃然大怒！心瞬间提到了嗓子眼！

　　“闭嘴！！”地哭上人眼中已经一片血红，长啸惊天，前冲之中手掌翻飞，轰然巨响，整辆车辇突兀四分五裂。

　　完整的吞噬符箓，就算得罪死丹尊，也在所不惜！

　　只有他们三人知道，这符箓有多么可怕，多么玄妙。

　　车辇中，四面八方舱壁倒塌，恶魔的手已经抓住三人的心脏，呼吸都开始微弱，想说话，却根本无法开口。

　　一旦露出一丝端倪，必死无疑！

　　哗啦啦……车辇破碎，两人一狗顿时出现在空中。

　　猫八二汪了一声，立刻装晕昏死了过去。从现在开始，每一个表情，每一份心跳，每一次灵气运转，都将被这三个恶魔收入眼底，记在心头。

　　杀意滚过，如刀锋刮背，汗毛倒竖，但这一切只有零点一秒，紧接着，忘尘首先发难，满脸急色地看着空中的蒋老：“二长老，这……”

　　六道如同实质的目光，死死定在他们身上。然，不过半秒，立刻泄了。

　　三个金丹？

　　怎么会是金丹？

　　三人对视了一眼，寒雪尊者走到徐阳逸面前，阴尊大圆满的灵气全面爆发，在他身后形成一片森罗地狱，和徐阳逸的脸就相隔一寸，看着他的眼睛，甚至连对方眼睫毛的抖动都不放过，嘶哑到：“你怕不怕？”

　　“我，我……”徐阳逸身体中血液都在尖叫，这是遇到真正强者的本能抵御，但现在不行……现在只要眉头多皱了一下，接下来就是手起刀落！

　　绝不会因为蒋老而有任何犹豫。

　　他必须扮演好一位金丹初期，面对阴尊的完美场景。

　　“我……我不怕……”他仿佛想逃离，颤声道：“你，你有什么好怕……师傅还在……”

　　“我要杀你。”寒雪尊者眼睛没有眨一下，手掌缓缓伸出，轻轻搭上徐阳逸的喉咙：“你怕不怕？”

　　话音未落，狂猛的灵力潮水一样冲入他的经脉，身后蒋老勃然大怒：“放手！否则老夫就算告上丹盟，告死状！也绝不放过你们！！”

　　寒雪尊者犹豫了一下，但是没有丝毫停顿，灵力疯狂奔走。

　　他相信……只要是修士，如果他真的是元婴，面对这种压力，本能必定会爆发！

　　因为，他已经杀了太多的人，就算他自己都分不清，现在是真的想杀了他还是做戏。

　　另一边，无眠公子扇子搭在忘尘头顶，灵力立刻接入。

　　“扑！”徐阳逸一口鲜血立刻喷了出来。

　　牙齿差点咬断了舌头，这口鲜血喷的如此真实，眼中畏惧，期待师傅救援的神色是如此逼真，寒雪尊者目光微微眯了眯。

　　难道真的不是？

　　谁敢用命来赌？赌自己不敢杀他？

　　自己可是蛇母真传弟子，就算真的杀了，蛇母也必定能保下自己！

　　“若你真的是吞噬符箓主人，用命赌了这一手，我让你赢。”心中闪过一丝念头，灵力更加疯狂，直冲徐阳逸每个穴窍。


第1024章 舍我其谁的觉悟

　　“你们放肆！！”身后，蒋老化作流光，暴怒冲来。地哭上人目光一眯，已经拦在了蒋老之前。

　　“丹尊不必动怒。”他恭敬地拱了拱手：“只是探测，绝不会有任何问题。”

　　徐阳逸的眼中只有惊恐，随着灵力的冲入，吐血不止，身体脆弱地仿佛马上就要经脉崩溃。

　　“顶过去……我就敢赌，他们不敢杀我！再坚持一会儿……”心中呼喊着，他同样用金丹初期的灵力去防御，然而，一股超越金丹，一股没有超越，在他经脉中刀子一样来来去去，过了几秒，他终于忍不住狂叫起来。

　　“师傅救我！！”“痛死我了！！”“他要杀了我！”

　　做戏，就得做足。

　　徐阳逸和忘尘齐齐大喊起来，将一个没有上过七界之链，在宗门庇护下，用丹药提起来的孱弱弟子演的无比逼真。

　　“老夫和你们不死不休！！”蒋老已经一招神通打出，寒雪尊者皱起眉头，和无眠公子齐齐对视了一眼，微微点头，刹那间，两人身上灵力潮水一样褪去。

　　徐阳逸和忘尘立刻借势晕倒在地。但是两人心中，心脏已经加快到了平时根本达不到的地步。

　　过关了……么？

　　如同擂鼓，咚咚作响，身体中蛮横的灵力冲过，千刀万剐般的剧痛，谁都没有出声。

　　然而，两人不约而同，身上居然没有一点防御。

　　现在如果装晕还防御，之前的一切都可能白费。

　　无眠公子死死盯着两人，十几秒后，才磨牙道：“确实是金丹？我这边是真的。”

　　“如果不是，他已经死了。”寒雪尊者死死咬了咬牙，心中还有疑虑，但是这已经是极致，除非他连蒋老都杀了。

　　如果这是吞噬符箓主人，他可以这么做，而且绝不后悔。但……现在应该，可能，或许不是。

　　目光再也不在徐阳逸身上停留，看向四周：“那个好运的杂种到底去了哪里！”

　　“明明在这里，为什么却感觉不到！甚至现在还在！”

　　无眠公子叹了口气：“既然如此，只有一个解释。”

　　地哭上人轻易接下蒋老的神通，转头冷声道：“这是那个东西的异能。”

　　“没错，我们都被耍了。”无眠公子咬了咬细白的牙齿：“小心点，这可是祖符，不好对付。”

　　三人的心情低落到了极致，寒雪尊者长叹一声，朝着蒋老拱了拱手：“今日之事，万蛇殿会给天剑山庄一个交代，容我等先走一步。”

　　齐齐朝着蒋老一躬，随后化作流光四散分走。

　　东西不在，他们没有停留的必要。

　　也绝不会一起走。

　　“你们记住了！”蒋老在身后怒骂道：“迟早我要到两位王后面前，讨回今日公道！！”

　　骂声不绝，三人根本不敢停留。许久后，蒋老骂声戛然而止，目光微闪，立刻回到了车内。

　　“别说话。”两枚丹药马上塞进徐阳逸和忘尘口中：“他们还没走。”

　　“我能感觉到，他们的灵识还停留在这里。”

　　徐阳逸无声点了点头，装作虚弱地让蒋老扶起来。忘尘也吐着血站了起来，蒋老叹着气，拿出第三辆车辇，一行人朝着城外飞奔。

　　不知道走了多久，大约一天，四面八方忽然像有什么东西撤走了。不撤走时没有感到，撤走之后，才感觉有东西一直在看着他们。

　　车顶，一只金色的鸣蝉振翅飞起，快若闪电，甚至穿破虚空，不过一炷香，落到了一只白皙的手掌中。

　　手掌如玉，人亦如玉。只不过，这个如玉的公子，正枯坐在一片孤寂的虚空中。

　　“大师兄，你这是何必呢？”一位男子从无尽虚空中荡起涟漪，苦笑着拱手道：“突然去云峰城，还动用了无比珍贵的瞬移符箓，这就算了……还杀了这么多人，师尊……他老人家很难做啊……尤其，你还惹了个即将丹尊的大宗师，师尊已经派人去天剑山庄致歉了……”

　　“我不是说，我找到了我的仇人么？”无眠公子叹了口气，随即苦笑：“看来师尊他老人家是不信了。”

　　“就连我们都不信，怎么可能骗的到师尊，否则你怎么会来虚空囚牢面壁一年？如果是其他弟子，早被师尊逐出门墙了。”来人无奈地看了看停在对方手上的金蝉：“天听地视你都动用了……要不你说一声？我们帮着你查？”

　　“不用。”无眠公子潇洒挥了挥手，和云峰城外大杀四方完全不同：“我的好师弟，我的东西，自然要自己去拿。你如果关心我，就帮我一个忙。”

　　“师兄请说。”

　　“帮我查一个人。天剑山庄二长老。”无眠公子微笑道：“查查他的弟子。”

　　“是。”

　　来人离开了。许久，无眠公子才捏碎金蝉，闭上眼睛感受了数秒，最后困惑地摇了摇头。

　　“不愧是枢纽符箓……”

　　“看似没什么威能，却给自己穿上了最好的保护色，区区元婴，我等居然奈何你不得！甚至找都找不到！此人……必定是大争之世中最大的对手！”

　　“不过，你有一个最大的纰漏……”他看着黑暗，嗜血地舔了舔嘴唇：“如果我记得没错，我特别关注了一位飞升修士，他好像叫徐峰，也在天剑山庄，也是元婴，而且正正好，他好像也拜入了二长老门下。”

　　“怎么就如此的巧呢？”

　　同一时间，寒雪公子，地哭上人，都看向头顶的星空。

　　万蛇殿，一间冰寒监狱中，寒雪尊者目光闪烁：“如果我没记错，几千年来那个最惊艳的飞升修士，好像也在天剑山庄，也是拜入二长老和宗主门下，荣膺道子？”

　　“上一次破他道心仿佛并没有成功，这位二长老到底有几位弟子？”

　　“如果真的是你……在我当面你能演的如此毫无破绽……你也太过能忍，心性太可怕了……”

　　不怪他们怀疑。

　　因为现在根本没有怀疑对象！

　　他们只能如同溺水人抓住浮木一样，死死抓住这块木板。

　　这一切，徐阳逸根本不知道，此刻的他，正和忘尘，猫八二坐在一起。脸色平静。

　　“对不起。”他叹了口气：“是我实力不够，没保护好你们。”

　　“师尊不用愧疚，地球上不也是？”忘尘摇头笑了笑：“总之，笑到最后的，才是真正的赢家。”

　　“赢家不赢家无所谓……不过我想知道……”猫八二狗眼转了转：“你怎么一脸攻相变成一脸受相了？真的被采菊东篱下了？”

　　徐阳逸很想瞪他一眼，不过最后却笑了出来。

　　“啧啧啧……秀恩爱啊，死的快啊。”猫八二嫌弃转头，低声道：“你不用自责的……”

　　“我不自责。”徐阳逸站了起来，掀开窗帘，看着外面的星空：“我明白了那句话的含义。”

　　“修的是长生，为的是真实。”

　　“这是我在之前幻境中听到的一些话，总结的意思。有的东西，真正经历了，才刻骨铭心。”他看着窗外漫天星斗，夜风吹动他的发带，他轻轻撩了撩：“全知全能是目的，修行是方法，长生是手段。而这个目的，是以修行得到的实力为基础。”

　　“他们比我早修行，资源比我好，背景比我硬，对环境比我熟，天时地利人和我一样不沾，今天能杀了他们才是小说故事。”

　　“只不过，我学会用事实来说明，这笔账，总有一天我会算回来。”

　　说的云淡风轻，但两人都感觉到了其中的铿锵之意。

　　从地球到现在，这种委屈，他几乎从未受过。这也让他完全清醒，上界，同样高手云集。

　　天剑山庄，只是一个小小的池塘，他是池塘里最大的鱼，放在整个七界……不，墟昆仑，都不过是十万人中的一个。

　　和那位云峰城主一样，接到五王二后的令牌就必须退走的那种。

　　“修炼吧。”他挥了挥手：“我想你们也应该有危机感了。我不是保护神，不可能事事都所向无敌。”

　　忘尘和猫八二深深点了点头，确实，有的东西经历过，才刻股铭心。

　　回到自己的房间，蒋老没有找他，他也没有找蒋老，两人都需要一点时间缓冲，这种完全接受对方的师徒关系。

　　刚回到自己的天地，他的脸色就沉静了下来。

　　拳头狠狠握了握，青筋迸现。

　　随后，他一挥手，符箓将房间全部封死，而他迫不及待的将灵识沉浸到吞噬符箓之中。

　　实力。

　　他需要实力。

　　“或许，在以前，这个大争之世到来的时候，如果我实力不济，可能还会让你们一让。”他一招手，吞噬符箓出现双手之间，眉宇之中一片肃杀，寒生道：“但，现在能坐上那个位置的，只有我！”

　　“寒雪尊者，无眠公子，地哭上人……等着我吧……”

　　心中一团火焰翻涌，换来的却是绝对平静。

　　这个王后之位，他要定了！

　　无论是为了今日，还是为了自己，或者自己身边的人，或者自己的最终目的，他都不可能再让给他人。

　　一将功成万古枯，今天的事情，已经让他做好了在七界飞扬的血腥中登基的准备。

　　舍我其谁！

　　一丝一毫的灵力卷入其中，吞噬符箓一点点打开，如同静默的黑色兰花。

　　一天过去，一周过去，蒋老打坐醒来过几次，看到他门上的符箓都是紧闭，点点头离开，他明白，这次挫折对于一位真正的天才是必要的。

　　他需要时间，更需要沉淀。


第1025章 吞噬之秘与领域构建

　　车辇不快，为了掩人耳目，毕竟这次他执行的是特级任务，天剑山庄其他弟子已经到了安临城周围，为了不让自己的对手，特别是潜伏的宋家注意到他们的真正目的是炼灵圣焰，他们有必要慢下来。

　　一周之后，徐阳逸门口的符箓终于亮了起来，这代表他出关了。

　　闭关时间并不长，房间内，他皱着眉头看着面前黑洞一样的吞噬符箓，脸色说不出的古怪。

　　“没有秘密？”他沉吟着，吞噬符箓已经和他合为一体，黑洞在他面前时大时小，但是经过一周不停歇的试验，他发现……

　　吞噬符箓没有其他功能！

　　只有一个，吞噬。

　　这种吞噬，是真正无物不噬，大到神通，物件，小到一片空间。

　　他心念一动，漩涡可大可小，漩涡所致，空间整整齐齐出现一个洞，而且许久都不能恢复。

　　这不是震塌空间，而是真正的抹消。

　　“其他就毫无作用？”他不太相信，如果真的是这样，那三人不会拼死追杀自己。

　　即便是为了叩问仙门，时间还多得很，没必要刚刚出现就不惜一切，甚至得罪未来的丹尊追杀过来。

　　“那么，有两个可能。”

　　“第一，符箓是成长型的，随着境界越高，符箓越强。这有可能，我的吞噬符箓目前只能吞噬一部分神通。”

　　“第二……”他笑了笑：“就是所谓符箓，用法千变万化，因人而异，落在废物手中，恐怕只是一件克敌制胜的利器。落在思维敏捷的高手手中，恐怕就是不世神器。”

　　“追杀我的时候，三人都没有动用符箓，我也无法看出端倪。既然如此……就让我在以后的战斗中，慢慢摸索吧。”

　　他站了起来，掀开窗帘，一片温热的阳光投入车厢内，让他的目光微微眯了起来。

　　“果然啊，闭门造车是不行的。”

　　就在这时，忽然一只纸鹤飞了过来。

　　“你可算出关了。”蒋老的声音非常不满地哼了一声：“来我这里。”

　　“多久没有我的指导了？看你打坐就算了，今天开始，不准打坐！枯坐是闭门造车！接下来一周，全都得给我老老实实听课！”

　　徐阳逸点了点头，笑道：“师傅，现在是到哪里了？”

　　“一月后就到安临城了，你还记得宗门任务！？”蒋老勃然大怒：“这才是正事！！马上给我过来！！”

　　愤怒的咆哮，徐阳逸却觉得非常可亲，出门之前顿了顿，给猫八二和忘尘发去两道灵识，没想到，对方都没有出关。

　　“能有紧迫感，是好事。”他深深点了点头，收敛了笑容，朝着蒋老房间走去。

　　刚进入房间，就看到前面一张八仙桌，桌上什么都没有，只有一杯茶。

　　而蒋老神色肃容，坐在后面的软榻上，一言不发的看着他。

　　他双手端起茶杯，诚恳地走上前，单膝跪下：“师傅，请用茶。”

　　敬师茶。

　　喝下这一杯，才代表他们的隔阂全消，是真正的师徒。

　　蒋老并没有接，而是深深看着他：“入得我门，修得我法，决不可外传，否则为师亲自清理门户，你可明白？”

　　“弟子明白。”

　　“我们规矩不多，你的情况有些特殊，丹道和修为必须并重，从今天开始，上午我指点你修为，下午到修炼丹道，晚上处理九重天。既然你炼丹就是修行，这样最好。z”

　　“是。”等蒋老接过茶，徐阳逸愕然：“完了？”

　　“当然。”蒋老不悦：“你以为还有多少条条框框？哦，对了，将你身上灵玉都拿出来。”

　　徐阳逸总共也就杀掉宋子玉的一万灵玉，蒋老看都不看收走：“从今天开始，交给我保管。另外，这个东西，就是你一个月后的功课。”

　　一份丹方飞到了徐阳逸手中，他看了一眼，是一份金丹期的丹药。

　　手法非常繁复，对火势控制的要求也极高，每一样药物的处理都非常复杂。可以说，元婴丹药都有许多比不上它。

　　蒋老轻轻放下茶杯：“紫云丹，金丹顶尖疗伤药。能让金丹期的灵力全部恢复，并且伤势飞快愈合，是金丹期最好的疗伤丹药，没有之一。这就是你的作业。一个月后，我要检查。”

　　徐阳逸微微皱眉，他练过这么多丹药，虽然没有练过高难度的，但是以往的经验，要分析，要尝试，一个月的时间有点短了。

　　“你那是什么表情！”蒋老瞬间吹胡子了：“我蒋生平的弟子，还是超过普通人三成八的灵识，居然一个月掌握不了这枚丹药？！告诉你！我要的不是一枚！是一炉开八成！你一炉炼一百，就得给我开出八十粒！而且其中三成都必须是上品！”

　　同级之中，也分品阶，丹纹从灰，白，银白，金，四种颜色，银白为上品，金色为超品。灰丹俗称毒丹，只有那些实在没钱的散修才会选择它，白色丹纹最为普遍，含有六层药效。银白八层药效，金色十成十的药效。可以说，一枚金色丹纹的丹药，就相当于两枚白色丹纹。

　　虽然两枚白色丹纹要超过金色两成，但是别忘了，是药三分毒，白色丹纹的丹药吃多了，还得吞服排毒丹药或者修行独门神通。金色是最为畅通的，黑市中，金色丹药一枚能相当于三枚白色丹纹的丹药。

　　毕竟，对于修士来说，时间才是第一。

　　他说完，看了看屋里的座钟：“现在是上午时间，正好，我们来谈谈你的修行。”

　　“怎么修行，我就不指点你了。我今天想和你说的，是你领域的构建。”说到这里，他的神色也凝重了起来：“领域之重要，我相信你已经明白了，之所以现在说，实在是……你的悟性和急智有些惊人。在和那大和尚一战的过程中，你已经无意中踏入了构筑领域的境界。”

　　“这种境界很玄妙，有愚笨者，熬时间熬到元婴大圆满却仍然对自己的领域一头雾水，只有参照类似的领域生搬硬套，这样的人就算踏入尊圣，也是最弱的那批，你现在说不定就能击败一个这样的尊圣。当然，只是理论上。”

　　徐阳逸听得津津有味：“领域构架还能照搬？”

　　“当然，领域虽然多，也不是每个人完全不同，八大准则和两大神则，分门别类的十类，只要找到差不多的，套在自己领域上准没大错。”

　　说着，他手一晃，一根碧绿的棍子出现在手中，似金非金，似玉非玉，轻轻往地下一顿，顿时，虚拟的空间震荡不已。

　　这跟棍子至少几千斤。

　　蒋老笑眯眯地将棍子舞了一圈：“知道这是什么么？”

　　徐阳逸谨慎摇头。

　　“打狗棍。”蒋老笑的眉不见眼：“如果你也打算照搬领域构架，我就打断你的狗腿……就问你砂锅大的棍子怕不怕？”

　　你家打狗棍长这样！你家狗太能扛了吧！还有什么叫砂锅大的棍子啊！

　　徐阳逸无语望天，轻咳一声道：“当然不，实际上，我这段时间对领域也有了一些构想。”

　　“说来听听？”蒋老威风凛凛地一放棍子，不置可否的说。

　　这就是真正师徒该做的，不会对对方隐瞒什么，领域这种东西，藏着多少杀招，极为私密，让不信任的人知道了，一旦翻脸，自己绝对处于劣势。

　　也是徐阳逸和蒋老相互考察了这么久，才会畅所欲言。

　　“我感觉……我的领域以暗杀为主。”他有些忐忑的看着蒋老……身旁的棍子。他总觉得蒋老的目光在他身上打量——应该是在寻找从哪里下手更好。

　　“哦？”蒋老仍然不说对错，这让他非常欣慰，差的老师，听到一个体修以暗杀为主，估计就喷过来了。

　　略微沉吟，他就忘记了打狗棍的威胁，认真说到：“老师记不记得，当初我让宋子玉陷入了幻境？就连那个大和尚都顿了顿？”

　　“实际上，晚辈有一尊灵兽，它制造幻境的能力尤其强大，现在已经能让尊圣都陷入数秒。”

　　话音未落，一片迷蒙的幻境在蒋老面前展开。

　　那是一片金戈铁马的草原，喊杀声响彻耳际，血光四溅历历在目，地面在颤抖，天空都化为血红，真实无比。

　　蒋老愣了愣，就算是他，一刹那都陷了进去。他还是灵识比常人强得多的丹道大宗师。

　　灵识强弱，就是幻境能否被打破的关键。

　　“很真实。”他点了点头：“但，还不够。”

　　徐阳逸沉声道：“第二，就是晚辈的领域比较特殊。您应该发现了，它是我唯一到现在为止见过的实体领域。”

　　蒋老沉吟道：“实体领域极其稀少，大多都出现在体修身上，有好有坏，我还是那句话，没有弱的领域，只有弱的修士。只不过天资所限，大多数领域无法攀登太虚罢了。”

　　“别小看尊圣，整个七界千亿人，尊圣区区五千，却个个一言九鼎……算了，过段时间你就知道尊圣和元婴有多么难得，最近你看到的高阶修士有些多了，这不利于你的发展。”

　　徐阳逸默然点头，确实，最近给他造成了一种七界满地都是尊圣的感觉，不过却不知道蒋老说过段时间就知道了是什么意思。

　　他接着说道：“并且……晚辈的领域，是绝对的木属性，而且附带剧毒，伤的越多，毒性越大，甚至能影响尊圣。一旦配合幻境，这就是一个绝对领域，在其中只有我能够行动自如！”


第1026章 领域的蓝图

　　蒋老目光终于闪了闪。

　　不得不说，构思非常巧妙！

　　不走寻常路，明明是体修，综合自身，却打造出幻境为主的暗杀。而且……他没有忘记，徐阳逸的仙体谓之虚灵！

　　巧妙到……真想顺手给他一棍子的程度。

　　“好好修行。”他有些神秘的看着徐阳逸，话中有话：“如果你的领域可行，等你虚灵仙体大圆满之后，是一个质的蜕变。”

　　“最难缠的仙体，绝非浪得虚名。”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，笑道：“老师，那么你是认可我的想法了？”

　　“这还不够。”蒋老摇了摇头：“想法确实不错。但是，任何领域，都是从无数战斗中总结。有的元婴冥思苦想多年没有构筑出自己的领域，为什么？”

　　“和之前的蠢货不同，这一种人，是太聪明。太犹豫。太优柔寡断。”

　　“他们经历的战斗太多，这里发现一点不合适，那里又发现一点，一点一点地修改，最终和自己的本意背道而驰。我说过，领域是修士内心的体现，你连自己的内心都违背了，还谈什么构建？”

　　他叹了口气，看向窗外和熙的阳光：“尊圣之难，不到那一步，不可想象。”

　　徐阳逸若有所思。

　　尊圣……不愧是下四境与中三境的分界线。

　　灵力累积到满，首先第一步，是阳圣体障，超过元婴几十，百倍的体障，而且只有一次机会，这简直是生死抉择。

　　第二，就是领域的构建。

　　从蒋老语重心长的话和指点中，他明白了一个道理。

　　领域的构建，不会停止，而且，这是一场漫长的马拉松，智力，心力的博弈。

　　在犹豫中坚持，在坚持中调整。

　　这需要无数的战斗，或者一场生死大战中豁然顿悟，这就像盖房子，最开始出的是规划图，但还是有很多房子最后倒塌了，造歪了，这都是中间出现了问题。

　　只有毅力，智力，信心，恒心，全部达到了顶峰，再加上有这个强劲的实力突破体障，这才能进阶尊圣。

　　难难难，真的难于上青天。难怪千亿人中出五千，也难怪没有一位尊圣是庸者。

　　看到他沉思的神色，蒋老微微点了点头：“切记，构筑领域的八字箴言。”

　　“有则改之，无则加勉。”

　　“这个有和无的界限，除了构建领域的人自己，谁也判断不出来。既然决定了，就决不可动摇，一往无前，秉持本心。不过，你现在缺陷还很多，首先要学会的，就是用自己的灵力搭配领域。”

　　“任何幻境，每一棵树的出现，每一样东西的存在，都有它必定在这里的理由。这几本书你先拿去看。”

　　他挥了挥手，三份玉简就飞到了徐阳逸手中，同时说到：“别谢我，这可是万重老鬼的心得，他是正宗阳圣，他的心得对你用处不小。这些东西外面看都看不到一眼。”

　　接过玉简仔细一看。“构筑万剑山领域的日记。”“关于如何在领域中调动灵气操纵灵气化物的心得。”“探讨如何发现领域是否真的适合自己，以及坚持自己本心，还是改弦更张时的记录。”

　　徐阳逸心中微暖，这样的指导，真的算是知无不言言无不尽了。领域的构建是下四境跨越中三境的重中之重，能有这样一位敢教会教的老师，他认为是幸运的。这几个问题，真的是雪中送炭。

　　还没想完，又是三份玉简飞来。

　　“领域的适性和全面性探究。”“关于构筑领域，是塞进太多东西让它们万道归一，还是大道至简？”“各种领域应对其他准则，甚至神则领域的一些经验及推测。”

　　如果说，前三本是说领域构建的基础，后几本就是高屋建瓴，从顶层俯瞰下方，用理论引导实践。

　　后三本的水平明显比前三本高，但是前三本他现在更需要。

　　“这是？”

　　“这是你师傅一脉，一位太虚前辈的作品。”蒋老神秘一笑：“我说过，任何丹师身后都有自己的势力。丹盟有各种分支，比如我这一脉，擅长的是提升修为，巩固基础，也是人最多的一脉。其他还有专门研究丹煞的鹰派。专门研究提纯丹药的升灵派等等。”

　　“等你什么时候考上宗师了，老夫勉强可以带你去丹盟见见世面……哦，忘了，宗师考核本来就要在丹盟点名。”

　　他语气不善了起来：“五十年内，你要突破不了宗师……哼哼……”

　　有杀气……

　　两人的目光不约而同看向那根棍子。

　　徐阳逸轻轻咳了一声，岔开话题：“师傅，已经中午了，我们是不是休息一下，下午讲丹道？”

　　得到允许，他回到了自己房间，下午大约在四小时以后开讲。

　　他开始抱着玉简就啃了起来。

　　这些东西，就是构成上界的基础，他最缺的也是这些。

　　一行一行，逐字逐句，不懂的不厌其烦地问蒋老，蒋老从开始的和颜悦色到后面直接用桌子砸，看来他不久就会布宗主的后尘。

　　“滚！！别妨碍老子午睡！”

　　“你炼丹要是像修行一样上心，你还怕一个月炼不出紫云丹？！”

　　“……你又来了？！等等……我的丹炉呢？桌子砸的不够过瘾……”

　　“小子，看清楚了，人在炉在，现在我的丹炉顺手摆放，炉随人走，你再敢在老子午睡的时候进来，我砸的顺手的很！”

　　徐阳逸不敢去了。

　　他彻底见识了蒋老的暴力倾向，几万斤的丹炉啊……到底谁是体修啊……说砸就砸啊……

　　下午四小时后，他看到脸色漆黑的蒋老。

　　也看到了跟在对方身后一尊赤色丹炉。

　　这是灵宝，至少在三万斤以上，别看就半人大小。一个扎着辫子的童子呈现灵体坐在鼎上，同样不善地盯着他。

　　主人今天火气不小，弄得自己也没睡好……这个一脸受相的家伙是炼了呢，还是炼了呢……

　　徐阳逸并没有变回徐峰的模样。

　　“咳，蒋老下午好。”他鞠躬道。

　　“呵呵……”蒋老阴测测地笑道：“老子好得很。”

　　“恐怕你马上就要不好了。”

　　他中气十足一指丹炉：“那边去，注意随时跟随，看到我瞪眼就准备砸过去，不需要我提醒。”

　　……

　　一道包含杀意的目光注视着自己，蒋老这才盘坐下来，端起茶抿了一口，拍桌子道：“孽徒！孽徒！！”

　　“别人孙悟空都知道半夜才去找菩提老祖！让老人家好好休息！你呢！！”

　　“老子还能活几年！活几年？一个安稳觉都没有！”

　　于是，整个下午，徐阳逸充分见识到了蒋老的粗暴。

　　“这个药材你看了多少遍了？！你还出错？！砸！”

　　“你是猪吗！猪都比你聪明！这里三份灵植同时炼出精华，你呢？砸！”

　　“嗯？火势掌握趋于完美？不错……砸。”

　　徐阳逸气的吐血：“……为什么这也要砸？”

　　“不知道，就是想，忽然有些手痒……孽徒！你居然敢质问师尊？！砸！”

　　晚上，当徐阳逸胖……不，肿了一圈回去之后，蒋老若有所思地看着满地残骸。

　　作为一个炼丹大宗师，自然结交了其他大宗师，他的房间经过特别改造，在极品空间符箓下，可大可小，大则有数百米，小则只有一屋。

　　“红尘，你觉得他资质如何？”等没人了，他确定徐阳逸听不到，才轻声问灵宝。

　　“很妖孽。”被唤作红尘的童子收敛了笑容，认真回答：“他以前应该练过不少丹，可惜没有名师指点。现在厚积薄发，领悟力惊人，举一反三。更可怕的是过目不忘。其实吧，我觉得他距离匠师中期一步之遥，绝不是匠师初期，你何必骗他？”

　　“呵呵？”蒋老山羊胡子一翘，得意道：“不给他看看老夫的本事，真不知道马王爷三只眼，你不知道啊，我收这个弟子可是得罪了多少人，我给你数数……”

　　“好了。”红尘不耐烦地打断了他，岔开话题：“不过，我最在意的，是他的控火手法。”

　　蒋老也凝重了起来，点头道：“不错，他控火手法……我虽然没说，但是居然已经和我不相上下！”

　　“这几乎是不可能的，我的手法不敢吹，在整个七界也算得上名号，他一个匠师能做到这一步简直了……”

　　“丹火不分家，控火手法上去了，对于丹道掌握速度一日千里都不为过。他倒有我意想不到的好底子。”

　　红尘迟疑了一下：“我怎么觉得他的火像是有灵性的？不是他自己手动，虽然他在掩饰，不过在我们的眼中，无疑是掩耳盗铃。是不是他身上也有后天灵火？否则不可能啊。”

　　蒋老狡黠地端起茶杯：“小红尘啊，我告诉你，谁都有自己的秘密，就算师徒，也不能过问太多。我收到这么好的弟子，还有什么不满意呢？”

　　“他的灵火，就算有，也是他自己的机缘，我去过问作甚？”

　　“你叫谁小红尘呢！老子可有几千岁了！你个嘴上无、毛的小瘪三！”

　　“嘿！你还来气了！丹炉呢！说过要随手摆放！今天我不砸死你个老不死！”

　　“……你的丹炉好像是我……”


第1027章 吞噬仙体

　　夜，月华如洗，徐阳逸面前，三重天盛开，他正在蒋老的指点下一一记录着三重天的处理方法。

　　记录并尝试，实践出真知。

　　手动如飞，然而手与指之间还有些许晦涩。身边蒋老的声音比下午低了好几度，处理天材地宝决不可分心，只是在关键之处才提醒一下。

　　“不要急，这招‘浪蝶逐花’的手法，讲究一个心神合一，眼到处即手到处，不是一两天可以练成的。”

　　“你看这里，这片花瓣颜色和其他花瓣相似，但是下面一道黑痕，这是营养吸收不均的表现。如果你按照其他花瓣的处理方法，这片花瓣就废了。这是三重天还好，如果是九重天，这一片花瓣，就价值上千灵玉。”

　　徐阳逸额头上汗珠一滴一滴地滴下，蒋老的要求比他曾经自己琢磨，自己处理天材地宝的时候高了不知道多少倍。甚至一点点出错，都会引起对方皱眉。

　　然后丹炉就过来了。

　　美其名曰，镇压。

　　他的手稳若磐石，一柄玉质的剪刀握在手中，灵力带动，轻轻一剪，花瓣就出现了一个月牙形，里面乳白色的灵力马上涌现出来。

　　蒋老没有开口，他仔细地看着全身灌注的弟子，随着他的一呼一吸，整个空间都在微微颤动。

　　“极其高深的功法。”红尘在蒋老灵识中轻声惊叹：“他还没有炼丹，只是和炼丹相关的处理天材地宝，吐纳的速度就和同境界元婴差不太多了。一旦真正开始炼丹，恐怕方圆百米的灵气都会被他引动。”

　　蒋老没有回答，不过将袖子中的一方玉盒放了回去。

　　先天紫气功，这是他压箱底的一门功法，修行分为神通，功法两个部分，功法是一切的基础，没有一个好功法，吐纳速度缓慢不说，运转高级神通的补充也跟不上。

　　不过现在看来，不需要了。

　　深夜，徐阳逸停下了手，擦了擦头上的汗，四周灵气的震动戛然而止，丹田里金苹果，丹鼎经脉再次恢复平静。

　　一晚上，居然只处理了两片花瓣，比起蒋老的速度，天壤之别。

　　“还可以。”没想到，蒋老却满意的点了点头：“这个拿过去，立刻打坐。对你有好处。”

　　徐阳逸接过一看，又是一个丹药玉瓶。

　　“放心，超品丹药，绝无丹毒。我蒋生平的弟子，怎么可能吃上品？”

　　红尘翻了个白眼，也就是大宗师弟子，也只能是衣钵弟子有这种待遇，外面一枚超品多少钱？看这小子愣头愣脑的，恐怕根本不知道这瓶丹药放到市面上能价值几何吧？

　　有无想尊者的标签，金色超品……少年，你知不知道你老师一出手就是几十万灵石？

　　徐阳逸有些疲惫的拱了拱手，回到房间之后，立刻吞服打坐起来。

　　大脑太困乏了，需要休息一下。暂时不想以炼丹为修行。否则几种知识混合，恐怕自己处理不过来。

　　“这是……”没想到刚刚转动万古丹经王，金苹果还没来得及响应，身体中一片春风化雨的声音就悠然响起。

　　“此丹不凡。”鱼肠立刻感觉到了他身体的变化，白天，蒋生平面前，他没有出来。这是徐阳逸的杀手锏之一，师徒就算再亲密，也需要自己的空间。

　　人性，不能多去考验。信人不疑，疑人不信。

　　徐阳逸点了点头，此刻他的体内，白天被红尘砸了几十记的经脉已经不堪重负地哀鸣，这枚丹药一进入肚子，立刻化为一片精粹至极的木灵气，弥漫整个体内。

　　他这才发现，蒋老砸得很有手法，看似不留情，实则停留在他经脉的承受极限上。如今久旱逢甘霖，被这一滋润，效果立刻比平时修炼好太多。

　　“这就是名师的好处。”他放空心神，仔细修复起自身来。

　　须臾，他就发觉这些灵力和平时还不一样！

　　虚灵仙体，种灵的灵来自于小雷音虚灵竹海，这枚丹药所化，居然形成了一片连绵细雨，而他体内就像一片竹林，欢快地承接着这一片无比精纯的木灵气。

　　“沙……”他仿佛看到了竹海摇曳，细雨霏霏，每一个毛孔都舒展开，丹田中的金苹果不知何时已经开始振幅，和万古丹经王形成一个完美的轮回。

　　吸收……振幅……吐纳……周天……

　　此刻，坐忘无我，无我无相。

　　他整个人都沉浸到了修行之中。

　　就在运行一个小周天后，他眼前悄然一花，自己仿佛真的进入了这片连绵竹海。

　　而竹海之中，光芒万道，无穷青光突破天际，仿佛……有什么东西要出现了。

　　沙沙……春风化雨，第二轮小周天还没有运行到一半，他的灵识仿佛悠然升上半空，越升越高，最后，踩到了竹海位面的最顶端。

　　前方，九星连珠，见过一次的虚灵仙体，庞大无比地成为太阳。九大位面，在空中徐徐旋转。

　　观想图再现！

　　徐阳逸感觉自己的灵识如同泡在温泉，无比舒适。他观想过很多次，却从未有一次如同这次那样，如此舒服，如此自然。

　　闭上眼睛，感应着自己和仙体的联系，一道道柔和的青光从仙体上悄然升腾，随着他的一次次吐纳，透过九星连珠，在人和仙体之间流转不已。

　　这是意识的流换，一点一滴加深徐阳逸对于仙体的认知。他完全沉醉其中，却没有发现，在他丹田处，一个漆黑的漩涡悄然张开。

　　吞噬符箓！

　　随着他每一次呼吸，吞噬符箓越来越大，从眼珠大，到拳头大，最后……赫然变成了人头大小！

　　繁复无比的符箓，仿佛一只眼睛，只是悄悄晃动了一下，那流向徐阳逸全身的青色光带，居然齐齐改铉更章，海潮一样朝着他的丹田冲去！

　　嗡嗡嗡……吞噬符箓不停旋转，更诡异的一幕出现了，本来，观想是交流，是认识，你来我往，徐阳逸的认知，原初仙体的认同，两者川流不息，然而……此刻光带根本没有返回！而是仿佛停留在了徐阳逸身体之中！

　　不出只进！

　　霸道无比！

　　根本不需要虚灵仙体的认同，只需要徐阳逸的认知。并且，将这些认知全部停留在了身体之中！

　　刹那之间，他体内经脉中的青色氤氲如同江河一样沸腾起来，一次比一次浓郁，虽然只是一丝，却能清晰感觉。

　　徐阳逸眉头微微皱了皱。

　　他明显感觉到有什么不对，但绝非不好的方面，然而，处在这种玄奥无比的状态中，却根本睁不开眼。

　　他也没有看到，随着吞噬符箓的疯狂吞噬，锁住虚灵仙体的九条铁链……居然有其中一条，发出了一声轻轻的“咔擦”声。

　　这些锁链不知道锁住了仙体几千年几万年甚至十万年，如今，居然出现了一丝裂痕！

　　而他更没有看到，整个仙体轻轻颤了颤，那尊巨像的眼睛，似乎要睁开一般！

　　“谁……”一个声音沙哑无比，仿佛宇宙中的宏钟，带着难以置信的颤抖：“谁……在吞噬我……”

　　虚灵仙体……是活的！

　　不知道多少人，无数的人观想过的虚灵仙体，却无一人发现，它……居然还活着！

　　而徐阳逸……现在正在无意识的状态下，掠夺所有修行虚灵仙体修士的本源。他们观想的源头！

　　此刻，另一个房间中，蒋老感受着四周轰然响起，如同雷鸣一般的吐纳波动，脸上也愣了愣。

　　他这还是第一次真正看到徐阳逸修行。

　　声势如此浩大，根本没有想到！

　　“这是……同阶两倍？不，三倍的吐纳速度！”他愕然掀开窗帘，赫然看到四面八方空间都在模糊，在这辆马车周围形成一个巨大的气旋，奔腾不已。

　　“不愧是飞升修士……”红尘也深吸了一口气。

　　蒋老掐了个法诀，顿时，三枚符箓环绕车旁，将一切都掩盖了下来。

　　“你摊上了一个不省心的弟子。”红尘怜悯地看了他一眼：“不过我怎么感觉你在笑呢？”

　　蒋老满脸愁苦，但是嘴角的笑容怎么都掩盖不住：“是啊……折阳寿啊……”

　　红尘沉默三秒，怒斥：“虚伪！！”

　　就在此刻，整辆车都缓缓一震。

　　蒋老愣了愣，又怎么了？

　　“唰啦啦”不等他观察，所有窗户齐齐打开，他眼睛顿时闪过一丝惊讶，就在车外，无穷无尽的青色灵气形成气旋，围绕着这辆车，如丝如缕悄然涌入。

　　虽然悄然，但是……太多了！如山如海，方圆几百米！居然将这辆车托在一朵青莲之中，若腾云驾雾。就连周围的车都震撼地伸出不知道多少脑袋，难以置信地看着这辆车。

　　“三生符都压制不住？”蒋老倒抽了一口凉气：“这……这是虚灵仙体完美观想？不……比完美观想还要上级！这，这简直就是像自己就是仙体一般！”

　　再完美的虚灵仙体都不可能做到这点，观想图中的巨像才是唯一。也是永恒，再强的阳圣也只能说无限接近，但绝不等于！

　　然而，现在给他的感觉，就像虚灵仙体坐在他车里一般。

　　这种感觉莫名其妙，却如此真实。

　　不过，他瞬间就“想通”了。

　　厚积薄发……

　　这还是厚积薄发！

　　不仅丹道如此，徐峰本身也是如此。

　　地球上，误打误撞虚灵仙体大成，但是并没有丹药辅助，也没有锤炼手法，这一刻，第一次遇到如此高品质的丹药和一位阴尊的亲手锤炼，简直就像泄洪一样，从他体内冲了出来。

　　“此子……绝非凡品……”


第1028章 安临城，乱兽之地（一）

　　次日清晨，徐阳逸睁开眼睛，只觉得精神堪比第一次修行，无比矍铄。

　　“这是？”内视一番，他有些惊喜。

　　已经被万古丹经王拓宽的粗大经脉中，居然一小半灵气都被染作氤氲青色，明明之前还只有五分之一，现在居然超过了四分之一！

　　“完美观想……不，或许……已经能叫做超完美观想了。”鱼肠的声音震撼开口了：“观想图，大多数人都只能记在脑海，久而久之，会因记忆出现混乱或者偏差，从而出现些微错误。比如，肌肉下的力量走向，灵气运走方法等等。虽然有些错误会误打误撞出现一些其他特质。但是……任何特质都比不上虚灵仙体本身。”

　　“一丝不差地观想，就是完美观想。仙体才是本质，能从头到尾观想到虚灵仙体大圆满的，被叫做原初虚灵。也是能百分之百发挥仙体战力的。这样的人……”

　　他摇了摇头：“十不存一。”

　　“你的过目不忘，厚积薄发，加上第一次服用针对仙体的丹药，这才有了一次完美观想。据说，原初仙体都有一些特别的异能，比如承载天地异象等等……就连专诸前辈都没有完美观想过几次。你却做到了……”

　　徐阳逸点点头，所谓观想，就是吃透最初的仙体，理解它的肌肉为什么在这里，甚至透过肌肉看下方的经脉，将仙体完全解剖开来，先从外到内，再从内到外，两者合一，彻底理解仙体为什么会出现虚灵的状态，知其然知其所以然，谓之大圆满。

　　大成，就能达到从外到内了，毕竟他有过目不忘的帮助。大成之后，是从内到外，他已经可以稍微看透一些东西，比如肌肉，但是到达骨胳方面，却被一层氤氲青色遮住，无法再次深入。

　　超完美观想么？

　　徐阳逸有些不确定，他握了握拳头，心中总有个声音告诉他，不只如此。

　　因为……他仿佛感觉到了虚灵仙体的一部分，很小的一部分……或许只有指甲盖大小，头发丝大小的那么一点，已经植根于自己体内。

　　正是这一点，引起了体内一场风暴。他的血肉，筋骨，五脏皮肤，都在诉说着排斥。

　　对于强大生物的基因进入身体的排斥。

　　然而，他根本无能威力。并且……可以感觉到身体正在一丝一缕地变强。

　　虽然缓慢无比，但确实存在！

　　“这到底怎么回事？”他皱了皱眉头，不过，随即舒展开。

　　“能变强……是好事。”

　　他的目光，看向了外面暖阳：“还有三位符箓持有者，正在虎视眈眈，这种时候，黑猫白猫，抓到老鼠的才是好猫。”

　　“刻不容缓，我还纠结这些作甚？”

　　时间就在这看似纷乱的日子中缓缓度过。

　　作为大宗师的衣钵弟子，丹药自然是少不了的。每天心旷神怡地吃饭，睡觉，砸徐峰之后，蒋老必定有一瓶高品质丹药送上。徐阳逸的实力，在他都没有直观对比的情况下，悄然无声地增长着。

　　最显著的，就是他的虚灵仙体。

　　不知道为什么，这一个月，他感觉虚灵仙体进境神速。那种血肉中蜕变的感觉已经成为了真实，无法隐藏，而本身的肌肉血脉的抗争，居然被那个不清不楚的外来基因镇压了。它就在自己体内，以肉眼难辨的速度，缓缓改良着自己的体质。

　　能看到的，就是经脉中代表虚灵仙体的氤氲青气，已经超过了四分之一，虽然只多了一些，不过对比他以往的修行速度，实在是天壤之别。

　　这只有一个月啊……

　　“任谁被几万斤的东西砸了一个月，都会上升吧……”他苦笑着收回目光，来到了蒋老房间。

　　刚打开门，他愣了愣，差点掉头就走。

　　红尘大了一圈……

　　以前是半人大小，现在是一人大小……

　　“我觉得吧……以前我的惩罚有些太轻了，现在你还在犯一些常识性错误……你回来，别走，我们好好说话。”

　　蒋老捏着山羊胡须看着自己的弟子，越看越满意，笑道：“这一个月，感觉自己进步如何？”

　　徐阳逸愣了愣，想了想，诚恳地拱手道：“非常大。”

　　以往，他的丹道，领域，仙体，两个最重要的方面，都没有名师指点，如今终于有了名师，以往的积累就如同长江大河爆发，一发不可收拾。

　　如果说，曾经他的这三样还是在门外徘徊，现在已经称得上登堂入室。

　　起码，对于丹道的原理，药理的搭配，他明确了很多，知其然也知其所以然。

　　他的丹药已经可以开出八成，而且以上品丹药为主。

　　这要多亏过目不忘的丹灵，炼丹最重要的一步，首先就是记清楚所有天材地宝，而在他这里完全不是问题。以至于十天前蒋老考核元婴期天材地宝的时候，倒背如流的他差点没让蒋老揪光自己的胡子。

　　这才二十多天啊……

　　这他妈还是人吗！

　　当他说出自己有过目不忘的丹灵以后，蒋老看他的目光差点没把他生吞活剥。

　　“丹灵……啧啧啧……老夫一共只出过三次，还都没什么用。过目不忘……只要用活，就是一大神器，对于炼丹尤其如此。”蒋老感叹道，顺手用丹炉砸了一记。

　　无它，嫉妒。

　　红尘砸得尤其卖力，自己都没炼出几个真正极品的丹灵，这小子还在匠师之前就得了过目不忘。看似没用是吧？它敢打赌，光凭着控火和丹灵，他只要时间足够，大宗师不过时间问题。

　　大宗师的衣钵弟子还缺炼药的药材么？

　　最后，就是最重要的。

　　他每次都可以进入超完美观想的状态！

　　这是他的秘密，只有鱼肠知道，但鱼肠都震撼不已，理论上这根本不可能存在！就算过目不忘的丹灵也做不到！

　　要知道，超完美观想必须对虚灵仙体有足够认识，它里面有什么？身体内部如何构成？才会形成虚灵的特异状态。它能感觉到徐阳逸现在最多只能冲入肌肉之中，骨胳都达不到，繁杂无比的经脉更加无法分析。

　　但见鬼的是，对方就能达到超完美观想！

　　车外传来车马的唏嘘声，三天前他们就发现了，过往川流不息的飞舟车马已经多了起来，到了昨天今天，整条马路上已经川流不息。人满为患。

　　“今天晚上就能到安临城。”蒋老轻轻抚了抚茶杯：“你的考核，也正式开始了。”

　　徐阳逸小心地看了红尘一眼：“不是宗门任务为先么？”

　　“屁！！”蒋老拍案而起：“天大地大老子最大！宗门任务算个……呃，这次的任务呢，你必须全力以赴，炼灵圣焰对宗门确实非常重要。”

　　转换地如此自然，徐阳逸抿了抿嘴，没说了。

　　“不过，宗门任务只有你和欧方宇能进入，炼灵圣焰拒绝一切尊圣，你应该知道。而且，为了掩护你们，不被宗门的对手察觉，我们就算没有动用传送法阵，宗门弟子也是这个时间才开始执行任务，等他们到这里，展开行动，让对手不再注意我们，至少还有半年时间，这半年，就是你考核的时候。”

　　他捻了捻胡子，神色肃容起来：“老夫的考核，你丹道上第一次考核。而且，这次考核和宗门任务，甚至炼灵圣焰都息息相关。”

　　说的如此郑重，徐阳逸拱手道：“请师傅吩咐。”

　　“好，首先，你必须知道安临城的情况。”蒋老端起茶杯缓缓道：“安临城，大夏王朝边界，毗邻水云涧，而水云涧则是腾雷泽的边缘。是整个大夏王朝最主要的妖兽，灵兽类天材地宝出产地。”

　　“腾雷泽的妖兽灵兽，种类繁多，数目如同繁星，繁殖力极强。根本杀之不尽，如果不是这些妖兽猎人，恐怕早就酿成兽潮。所以，这里几种人最多。”

　　“一，像我们天剑山庄一样的雇佣兵团。”

　　“第二，就是各方势力，墟昆仑类似腾雷泽的地方只有三个，这就是其中一个，整个东北部的势力几乎都在这里收集妖兽类的天材地宝，就算宗门内有养殖基地，也需要这些做储备，各种势力盘根错节，你要小心不要胡乱招惹。”

　　“第三，就是丹盟，对于丹盟，这里同样是战略要地，后期大多数丹药，都不只是灵植。当然，这里来的都是丹盟的物资堂负责人，级别绝对不高。不过，都是丹盟正式认证的。身份上比你这个没认证的赤脚大仙高得多。除非你敢当面说你是我的弟子……”

　　他轻咳了一声，顿时，红尘膨胀到了十米大小。虎视眈眈地看着徐阳逸。

　　无声的威胁。

　　徐阳逸都快对这东西有心理阴影了，立刻拱手道：“不会……我知道这是历练。”

　　“那就好。”对自己的威胁非常满意的蒋老絮絮道：“第四，就是各种拍卖会所，大的小的，水云涧偶尔也有高品级妖兽来到这里，那些无法保存的东西自然立刻送进拍卖所。任何拍卖所，就算最小的，身后都有一股势力，不可乱动。”

　　“大概就这些，我来考考你，你觉得为什么你的考核和宗门任务息息相关？”


第1029章 安临城，乱兽之地（二）

　　徐阳逸沉吟了数分钟，抽丝剥茧，他找到了一个头绪。不想让蒋老等太久，斟酌着说了下去。

　　“如果我没记错，这一次任务，就我和欧道友两人。作为宗门特级任务，显然人手不够。”

　　蒋老微微点头，扫了一眼红尘。意思是，竖子一旦愚钝，别给我面子。

　　红尘白了他一眼，怎么可能，你的面子值几斤？

　　徐阳逸立刻谨慎起来，更加细密地说：“那么，我们需要募集人手。我想，我们到时候肯定不会显露出天剑山庄的真容。如果要动手，也方便下手。所以，雇佣兵团就成为了最好的选择。”

　　蒋老笑的更加灿烂，因为徐阳逸已经靠近了真相。

　　徐阳逸却感觉到了不妙，越靠近这个所谓真相，他就有种坑爹的感觉，嘴唇动了动，半天才说：“所以……佣兵需要钱，咳，老师，能不能把我灵玉还我？”

　　他明白了，蒋老提前收走他的灵玉，就是要他在天剑山庄全面展开之前，先解决雇佣费！

　　虽然还不知道多少，不知为何……总感觉有些心惊肉跳呢……

　　“要钱？”蒋老笑眯眯。

　　徐阳逸犹豫一下，还是点了点头。

　　“红尘。”

　　“嗷呜！！”红尘一声怪叫，刹那间兴奋了。

　　“师傅，我觉得不用钱更能凸显历练的可贵。”

　　蒋老老怀甚慰：“朽木可雕啊……”

　　屁话！在这种强权政治下再不可雕就真正朽了好么！

　　“当然，而且要顶级的雇佣兵团。别说我没告诉你……他们的价格，可是非常，非常的贵。”蒋老如同看到鸡的狐狸，笑的眉不见眼：“但是和价格匹配的，就是他们的素质。顶级雇佣兵必须具备的保密，实力，稳固，一样不缺。别说安临城是野路子，在这里可有三支佣兵修士团队，不逊于天剑山庄的顶级队伍。”

　　“价格呢？”徐阳逸问道。

　　蒋老笑眯眯的竖起两根手指。

　　“两万灵玉？中品？”

　　红尘嗤了一声，不屑道：“是二十万，最低等任务！”

　　“你这是特级任务，没有二百万绝对下不来。”

　　徐阳逸心中一颤，果然够坑爹！

　　“敢问师傅，一粒上品紫云丹，能卖多少灵玉？”

　　“有波动，具体看拍卖行的实力，还有丹药的品相。不过，一万是底价。”

　　才一万？

　　仿佛看出了他的想法，蒋老哼道：“这可是金丹级丹药，金丹修士能拿出一两万的能有多少？掰着指头数！虽然是救命丹药，百分之六十的人买不起！”

　　徐阳逸眉头一抬，那么这是说他要卖几百粒？

　　这段时间，他虽然对紫云丹熟悉了，但是开炉炼丹至少两周，一炉就算一百粒，这要多久？且不说开始怎么筹措资金……或许山大王是个不错的选择。

　　“别想些不靠谱的。”仿佛看出了他的想法，蒋老笑容贱得欠揍：“这里可是北部，属于九真九难门麾下，明白么？”

　　徐阳逸眉头一抬，九真九难门……界海王！

　　“不过，你要炼几百颗，确实麻烦，我告诉你一个秘密。”他笑着说：“把紫云丹的配方增加十倍，就是元婴级紫云丹。”

　　徐阳逸目光一闪：“敢问师傅，元婴级紫云丹怎么估价？”

　　“五万起步。”蒋老笑眯眯道：“别说师傅我坑你，卖出几十粒，扣除税金，你就足够支付了。怎么样？丹道是不是特别赚钱？我给你这个享受日进斗金快感的机会，是不是很感动？”

　　并不。

　　徐阳逸抿了抿嘴，小心问道：“如果……弟子没赚到呢？”

　　蒋老笑容和颜悦色：“红尘。”

　　轰！红尘暴涨到了三十米大小，重量直破十万斤！

　　好久没砸人了……砸习惯了几天不砸总觉得缺了点什么……

　　徐阳逸嘴角抽筋：“我知道了。”

　　“这个给你。”一块玉牌飞过来，徐阳逸接住，只听蒋老道：“这是丹盟凭证，凭此可以在丹盟取一次，一次三枚元婴级别紫云丹的药材。”

　　徐阳逸点了点头，就准备收拾东西提前下车。

　　这是他丹道第一次历练，自然不会沾蒋老的光。

　　看到他离开，红尘拟人化地缩了回来，耸了耸肩：“你真奸诈。”

　　“哦？”蒋老笑道：“哪里奸诈了？”

　　“你怎么不告诉他，这里还有一种人。”

　　“就是炼丹师，漫天漫地都是，任何雇佣兵云集的地方，必定是炼丹师最好的市场。匠师又不是没有，而且好几位呢。”

　　“这里的匠师，都是在这里做了不知道多久的，根深蒂固，他一个人去，别说开炉，有人要给他地方都是问题，还得面临那些老匠师的打压。啧啧啧……”

　　蒋老悠闲地抿了口茶：“若是我蒋生平的弟子，在这里都无法出人头地，你尽管砸，老夫绝对不拦着。”

　　徐阳逸回到了自己的房间，两道灵识打出，不多久，忘尘和猫八二就出现了。

　　三位尊圣的压力，让他们拼命苦修。终于有了一些修士的模样。

　　亡羊补牢，犹未为晚。

　　“今天，跟着我一起到安临城。”

　　“师尊，这就到了？”忘尘惊讶：“怎么这么快？”

　　猫八二打了个哈欠：“快？慢得要死，我还以为本尊山中方一日，世上已千年，哎，洋芋，我怎么感觉我丝毫没有进步啊！距离长生我还有几年？”

　　“呵呵，快了。”徐阳逸打了个哈哈：“走吧。”

　　他先一步走出去，忘尘迟疑了片刻，非常不情愿地对猫八二说道：“我怎么觉得师尊好像和以前不一样了？”

　　“是啊，以前是攻，现在是受。”猫八二哈欠连连。

　　忘尘强忍着将这条狗踢出去的冲动：“我是说……他好像变强了不少？”

　　“怎么？吃醋了？”猫八二横飞一记眼刀，摇摆着滚圆的屁股跟了下去。依稀飘来它的话：“想吃醋，想和巴别之塔里那尊母老虎试试……啧啧，这可是别人心头的朱砂痣呢……”

　　当徐阳逸看到两人的时候，忘尘一脸杀意，不过显然是针对猫八二，猫八二根本不以为然。

　　有贼心没贼胆……想打我？老夫也是金丹，看我不挠花你的脸。

　　一路走来，徐阳逸充分见识了安临城有多么繁华，比起周城毫不为过。

　　虽然建筑没有周城的高大，遥遥可见一道古朴的城墙内，一片不算高大的古风建筑，古色古香，意味盎然，连绵无尽。但是，人流量比周城还多！

　　最重要的是……安临城没有防御设施。

　　五王二后的直属麾下，还需要什么防御？

　　路上，车水马龙，无数他见过的，没见过的车辇，被活的，或者机关傀儡兽拉着，带着梦想进入这里。

　　他看到了数不尽的纹饰，有乙级的，丙级的，丁级的，甚至偶尔还看到了一两个甲级的。

　　“人真够多。”忘尘也不由得感慨了一声。

　　一行人走到城门口，并没有什么守门卫兵，和周城一样，一片光幕，验证不是太初，就可以进入。

　　徐阳逸若有所思，走出光幕后，沉声道：“千万别在这里惹是生非。”

　　“怎么了？你还有怕的？除了尊圣，元婴你应该无敌了吧？”猫八二疑惑：“啧啧……你果然受起来了。什么时候找个老公？”

　　徐阳逸根本懒得理它，肃容道：“首先，这里势力众多。毕竟是墟昆仑三个灵兽类的天然宝库。但是，进入之时居然没有验证确切身份。只是辨认了一下是否太初。你们觉得，这是什么意思？”

　　忘尘只想了想就说到：“有教无类。”

　　“没错，这是一座黄金堆砌的城市，他们要的只是钱，只要你有钱，又不被人认出来，就算这里的统管势力知道你是谁，恐怕也不会来抓你。”他凝重开口道：“换句话说，这里恐怕躲藏着一些穷凶极恶之徒。我们身负宗门特级任务，能不惹事，就不要惹事。”

　　刚说完，他发现两人的目光都有些古怪。

　　那目光分明就是说：最能惹事的就是你吧！自带惹祸体质好不好？之前三位尊圣痛下杀手完全不知道为什么好吗！

　　徐阳逸有些尴尬地转过头，找了招手：“走了。”

　　进入安临城，整个城市尽收眼底，和周城不同，这里几乎每一家大型古楼门口，都有一排摊位，商业气氛异常浓重。

　　一个个灵气绘制的大字，龙飞凤舞盘旋在古色古香的大楼前方。万兽阁，腾云楼，大江院……等等，不一而足。

　　而有不少大楼门口，还挂着一具具根本不认识的巨大妖兽尸体，血腥气被处理过，一枚妖丹悬浮旁边，同时必定有一名侍者模样的人，在旁边高喊道：“各位客官，这可是元婴顶峰的妖兽，妖丹是极为稀少的雷灵根属性，只要十万灵玉，另外还可以自选一份妖兽材质。”

　　滚滚人潮，将这座大城烘托得热闹非凡。

　　徐阳逸正饶有兴致地打量着这座别有风味的古城，一瞬间，他以为穿越道了几千年前。不过就在这时，一声愤怒的狗叫响起：“汪！你找死？知道本尊的皮毛多珍贵么？踩到本尊尾巴上？信不信抓你去做铲屎官？”

　　兴致顿时消失，他转头一看，猫八二被人无意中踩到了尾巴，正在和一队男子“理论。”

　　不过，他仔细看了看，忽然有种不对的感觉升起心头。

　　踩到猫八二的，是一队修士。

　　显然是战斗修士，衣着非常统一，并且在胸口都有一个徽章，上写安临二字。

　　无论是盔甲，还是腰中长剑，全都是法宝，而且是金丹最顶峰的法宝。

　　“执法队？”他皱了皱眉，这不太对，按照安临城的架势，执法队会有，但是并不需要全身披挂，以这里有教无类的作风，执法队最多就是个城管而已。

　　他不动声色地看了看身后城楼。眼睛立刻眯了眯。

　　城楼上，无数同样盔甲的将士，已经匍匐城楼洞中，手中弓弩法宝完全张开。他清晰地感觉到了一种如临大敌，山雨欲来的感觉。

　　一个有教无类的交易重镇，什么事会让城主府如此紧张？


第1030章 异象

　　沉吟了片刻，他走到猫八二面前，朝着一队执法修士拱手道：“道友请了，这是本真人的恶犬，冒犯了。”

　　“你说谁是恶犬！”猫八二顿时不干了：“你信不信我的品种这些人他们都没听说过！”

　　执法队领头的是一位年轻修士，看了徐阳逸一眼，皮肤白净，身材中等，一身藏蓝色长衫，烙印龙飞凤舞暗纹，腰间一条白玉带，上面玉坠也价值不菲。头顶一条束发带，更显得潇洒不凡。

　　应该是个有背景的。执法队眼光何其毒辣，立刻看出对方身上衣着材质都绝非普通宗门，笑道：“那道友可要看好了。在这个城市，最容易不见的就是灵兽。”

　　他们正要离开，徐阳逸却笑道：“多嘴一句，徐某初来安临城，不知道为何城内气氛如此紧张？”

　　极为普通的一句话，然而他立刻感到，面前执法队的气氛变了。

　　凝重，肃杀，甚至带着一丝若有若无的敌意。领头的修士似笑非笑地看着徐阳逸：“道友如何看出紧张？”

　　“外紧内松，应该是威胁来自于外面。”徐阳逸转头朝城楼上抬了抬下巴，脑海中忽然闪过一个大胆的想法，低声道：“莫非是兽潮即将爆发？”

　　“锵锵！”话音刚落，数把飞剑顿时环绕左右，周围的人惊呼一声，全都愕然看着这里。

　　领队修士目光微闪，抬起了手：“道友，饭可以乱吃，话不能乱说。在安临城制造混乱，此乃大罪，明白么？”

　　徐阳逸微笑点头，转身就带着狗离开。

　　这队修士面沉如水，现在已经是换防时间，他们直接走进了城墙的城楼中。

　　“城主到底想干什么？”刚坐下，队伍中一位修士就咬牙道：“局面如此诡异，他老人家竟然一点风声都不放出！水云涧到底发生了什么？他，他老人家真的不怕爆发兽潮么！”

　　他的声音有些大了，整个大厅中却没人注意，因为谁的脸色都不如城中巡逻时那般轻松，全都凝重无比。

　　而在房间的四周，一件件法宝已经完全解开封印，一旦爆发事情，马上就可以御敌。

　　这绝非一个和平巨城该有的气氛。

　　无人回答他的话，整个城楼，死一样的寂静。

　　……

　　徐阳逸一行人正坐在一辆灵兽车上，这种车就像地球的交通车，半小时一趟，不用花钱。否则……一个北部灵兽汇聚的重镇，流动人口都有两千万，走一周都别想找到他们要去的地方。

　　看着窗外风景，片刻后，徐阳逸轻轻叹了口气：“我算是明白师傅为什么说我前段时间见的高阶修士太多了。”

　　不等他们说话，他就自问自答，笑着说：“你看看现在，全都是金丹级的修士，最高虚婴境界，偌大一座城，居然元婴都看不到一个，繁华倒是够繁华，实力却和周城相距甚远。”

　　就在此刻，车停了下来，这种五十米长的免费灵兽车是唯一可以在禁空禁制下飞行的东西，再有……就是尊圣和城主。

　　按下云端，从这里可以俯瞰整个安临城。巨大无比，如同这片大陆上一块璀璨的翡翠，根本看不到边际，容纳数千万甚至上亿或者更多绝非笑谈。

　　一栋目前在安临城见过最金碧辉煌的建筑出现在视野中。一排整齐的鎏金瓦屋顶，道道神通在周围升腾成无数绚烂的灵植，祥云缭绕，宛若仙宫。

　　一个大大的丹字用灵纹勾勒在大门之上，一颗七道丹纹的金色丹药腾云驾雾，缭绕苍茫，完全由灵力构成，看起来仿佛地球上那些大制作仙侠电影。

　　本来猜想，这里应该是人满为患，但是居然没有一个人。

　　走进富丽堂皇的大厅，立刻有人迎上，一位容貌姣好的筑基女修微微一福：“前辈好，今日丹堂暂闭。还请见谅。”

　　原来是暂闭么……几人饶有兴趣地看着四面八方一个个玉盒，全都是半打开，里面一枚枚三纹丹药如同艺术品，夺人眼目。

　　“三道丹纹，匠师。”徐阳逸微微笑了笑，跟在蒋老身边几个月，见过天高海阔，已经不会为一条河惊叹。

　　“为何不开？”他笑着问道。

　　“不知道。”

　　话音刚落，一道令牌就飞到了女修面前。她只看了一眼，就愕然看向徐阳逸。

　　能在这里工作，当然明白这是丹盟令，但是……为何面前这位前辈没有丹盟认证徽章？

　　不过这不是她该管的事情，礼仪毫无挑剔地盈盈一福：“请随晚辈来。”

　　一行人上了二楼，二楼和一楼完全不同，一排太师椅，墙角放着数株梅花，四周悬挂名家山水图，一股淡淡的药香弥漫其中，竟然透出一种宁静致远的味道。

　　刚坐下不久，房间中央一道青色身影闪烁，一位满头白发的老者已经出现其中。

　　一身紫袍，奢华而骄傲，头顶金冠，腰缠紫金带，任何一处小装饰无不透出他的富有。就连本应满是皱纹的面部，都只有眼角有些鱼尾纹，若不是白发白须，说是中年人都有人信。

　　虚婴境界，并且刚刚出现，徐阳逸就立刻感到了一股远超寻常修士的灵识波动。

　　应该说，是虚婴境界的匠师。

　　身形闪现，他并没有立刻看房间，而是随意且优雅地拂了拂紫袍。这才淡淡扫了房间一圈：“谁持丹盟令前来？”

　　徐阳逸站起来拱了拱手：“是我。”

　　老者神色不动，点了点头，丹盟令手一招飞了过去，看了数秒后，他忽然笑了笑：“道友，这份丹盟令谁给你的？”

　　“是家师。”

　　老者若有所思的捻了捻胡子，淡淡道：“不知家师在丹盟的道号是？哪位匠师？或者……哪位宗师？”

　　说到宗师这两个字，他声音显然带上了一抹隐晦的狂热。

　　“丹盟令，匠师之上都可以领。你说出师承，老夫身为本地丹堂负责人，必定给你挑选上等货色。”

　　徐阳逸微笑道：“抱歉，家师只是匠师而已。久不在丹盟行走，名号想来道友也不熟。”

　　“哦？”老者继续微笑：“那请问，是成为哪方乙下，甚至乙中势力的幕僚？”

　　“不，家师闲云野鹤，并没有固定居所，本真人也是机缘巧合才拜师。”

　　“是这样啊……”老者轻轻抚动手上的玉扳指，缓缓道：“那么，请问道友炼丹多久了？”

　　徐阳逸想了想：“距今一百多年了吧。”

　　“哦……”老者笑着低下头去，抬起头来的时候，已经满脸冷色：“你可以走了。”

　　什么？

　　忘尘以为自己听错了。

　　变脸怎么可能变得这么快？

　　徐阳逸眼中闪过一抹寒意，平静说到：“道友莫非在说笑？”

　　“你觉得，我堂堂匠师会有这个时间和你一个丹徒都不是的修士说笑？”老者悠然抬起白皙的手，再也不看他们一眼，轻轻梳理了一下苍白却整齐的头发：“一个丹盟都没认证的丹徒，居然也敢拿着丹盟令来丹堂提药，你当我丹堂是慈善堂么？”

　　“若你师傅是宗师，老夫说不得还卖你个面子，和老夫同阶的匠师，名号都没有，什么时候丹盟的令牌如此廉价？”

　　“这安临城，有七十八位匠师。全城顶级势力，都在求着我们开炉。今日丹盟令现，老夫还以为哪位同道路过此地。谁想到……”他淡淡看了看徐阳逸一眼：“不是一家人，不进一家门，你想提药？可以，先去丹盟认证了丹徒身份再说。不过……”

　　“一百多年，不入丹徒，你没去是正确的。”

　　“再说一次，五十个数之内，滚出丹堂。若不是今日有贵客上门，尔等现在就在安临城大牢之中。哼。”

　　绚烂的紫袍拂袖而去，卷起桌上的丹盟令，就在他要离开的瞬间，一只手轻轻拉住了他的衣服。

　　“你！！”老者勃然大怒，刚刚转头，徐阳逸就似笑非笑地说到：“走可以，不过丹盟令还给我。”

　　老者笑了。

　　他贴近徐阳逸，直视着他的眼睛，一字一句道：“你要找死不成？”

　　“在这里，在这个安临城。”他眼中一片森寒，指了指地面，居高临下道：“信不信本真人一句话，你们就有进无出？”

　　“谁走不出去？”就在此刻，楼梯口忽然一个声音传了上来：“钱老，何事惹你大动肝火？”

　　钱老的表情愣了愣，随后满脸笑容转过身：“原来是汪堂主，居然是您亲自前来，老夫真是失礼了。”

　　脸色变换之快，如同戏法。

　　徐阳逸没有笑。

　　九个带着斗笠，垂下黑纱的男子，悄无声息地走上了二楼。除了领头的修士之外，全都是一身黑衣。

　　领头的男子一席黑白长衫，胸口一个太极的标志。而他们身后的人……每一人胸口，都有一个人头标志。

　　一半喜，一半悲。

　　在北地，不，整个墟昆仑，无人不识这个标志。

　　九真九难门！内门弟子！

　　“这几位是？”汪堂主看起来不过二十七八岁，朝着徐阳逸几人笑了笑问道。

　　“无足轻重，无足轻重。”钱老呵呵一笑，转过身目露寒光：“这位是太一宗秘事堂的汪堂主，明白了就赶紧滚！”

　　徐阳逸心跳无声加速起来。

　　太一宗……大夏王朝国教，教宗沈沉央。

　　这是他来到墟昆仑见到的第二股太虚势力。

　　也是当年地球上对他出手的四位太虚之一！


第1031章 斗丹（一）

　　“莫非我们认识？”汪堂主敏锐地捕捉到了徐阳逸的视线，抬眼看去，已经消失无踪。不过还是开口问道。

　　“没有，只是觉得道友玉树临风，风姿不凡。”徐阳逸淡淡道：“忘尘，请钱老将丹盟令还我，我们先走一步。”

　　“是。”忘尘站起来，伸出手：“钱老……”

　　话音未落，一道灵气已经赢面扑来，化作一头赤色饿虎，忘尘目光一闪，一拳轰出，对方虚婴境界的灵气居然轰然溃散。

　　赤色光华散开，钱老背负双手，站在中央，根本没管忘尘，一步步走到徐阳逸面前，俯下身，看着对方的眼睛。匠师级别的灵识轰然而出，庞大的灵识让周围的空间都微微模糊。

　　“你，再说一次。”

　　徐阳逸冷笑着看着对方，声音同样很轻，一字一句开口：“心里能有点逼数么？”

　　一句话出，针落可闻。

　　八位九真九难门的内门弟子，还有汪堂主，全都愕然看着这一幕。

　　“有趣。”忽然，一个沙哑的声音缓缓传出，意味深长地开口道：“钱堂主，看来，你在安临城过的并不舒坦啊。”

　　这句话如同针尖刺进了钱老敏感的心脏，他的脸色顿时一片赤红，眼中一片汹涌杀意，长袖之中，冒着青筋的手已经握住了一方令牌。

　　匠师令。

　　就在此刻，一道黑色的身影站了出来，在他出现的时候，所有九真九难门的弟子，齐齐分为两边，他如同一把劈开人群的利剑，缓缓而出。同时，元婴后期的灵力若有若无笼罩整个丹堂。

　　压了压帽檐，有些沙哑的声音再次响起：“既然都是丹盟中人，就用丹盟的手法解决如何？”

　　沉默，数秒后，一片仰天大笑响起。

　　“就凭他？”笑够了，钱老一声嗤笑：“一个百多年丹盟都无法认证的蠢材！不知道烧了几辈子的高香，被一位匠师看见。不知敬畏的下等修士，也配和我丹盟匠师论道？”

　　“可以。”他的声音还没说完，两个字的回答，让他彻底愣住了。

　　这小子是不是疯了？！

　　丹盟手法，遇到争执，只有一种解决方式。

　　斗丹。

　　胜者为王。

　　一个区区没入门的弟子，竟然敢和一位匠师斗丹？他脑子里装的是屎不成？

　　但是，他没法说不。吃了一只苍蝇一样恶心。

　　他何等能察言观色，就在那位黑衣蒙面男子开口之后，汪堂主没有反驳，这只说明对方身份比汪堂主还高。

　　今日暂闭就是为了迎接这几个人，他知道这是九真九难门内门弟子，甚至说话者很可能是一位核心弟子。

　　他无法反驳。

　　能和九真九难门拉上关系，若能荣膺一脉供奉，出去就是横着走。这也是他之前如此客气的原因。但是要自己堂堂匠师和这种蝼蚁一般的蛆虫斗丹，传出去简直是莫大笑谈！

　　“门外汉。”无法拒绝的耻辱让他眼中阴冷无比，声音如雪：“若你输了，自断十指，永生不得触碰丹道。”

　　“若你不敢，今日就跪下来，代表你师傅，给老夫磕几个响头，老夫可以放你一马。”

　　所有人都没有感觉道，一道尊圣等级的灵识一直在看着这里，城中或许有人感觉到了，但是感受了一下这股灵识的磅礴，就无人敢再开口。

　　“这傻逼谁的弟子！！”一处庭院中，蒋老气的掀了桌子：“妈了个巴子的！老子大宗师的弟子，他一个渣渣一样的匠师，还敢让老夫衣钵弟子给他磕头！这小子傲得都没给我磕过头！！还敢说代表我给他磕头！老子这就过去！看这几百年修不到宗师的废物给老子复述一次！！”

　　红尘百无聊赖地看着面前一副张开的光幕，仔细看了看：“孤鸿一脉，谁知道几弟子。说不定他都记不住。”

　　“孤鸿？！老子当年给他讲课的时候还是个给老子倒茶的！开超远距离通信！老子倒要问问他，丹盟什么时候他可以骑到老子头上来了！”

　　“你安静点把。”红尘翻了个白眼：“这可是你的意思，这小子性格宁折不弯，宁为玉碎不为瓦全，要不是你唧唧歪歪暗示他丹道的事情要用丹道手法，你信不信他今天敢掀翻了这个安临丹堂？”

　　蒋老气的胸口起伏，几秒后却意外地平静了下来。端起茶杯牛饮了一口。叹了口气。

　　“没错。”

　　“丹道，就得用丹道手法解决！”

　　“老夫得让他知道，各行有各行的规则，他的路还长，早点体会更好。”

　　停了片刻，他咬牙道：“不过，这个蠢材老子却不会放过！开超远距离传送阵，接通孤鸿，不把他喷个狗血喷头，老夫心中不敞亮！”

　　“什么东西，也敢骑到我头上来！”

　　遥远的丹盟，一位老者正在讲课，茶杯盖子却忽然裂了一条缝。

　　“怎么总觉得有点心惊肉跳呢……”

　　这一切，徐阳逸都不知道，只是似笑非笑地看着钱老，徐徐点了点头。

　　“好大的狗胆。”钱老心中杀意沸腾，今日流年不利，居然被莫名将了一军，冷笑道：“各位，可愿做个裁判？”

　　“当然。”九人纷纷落座，钱老冷笑着一挥手，顿时，丹堂门窗轰轰关闭，一道道符箓在二楼显现出来。

　　这些符箓绘制的极为巧妙，和地面木纹嵌合一处，根本看不出来。须臾之间，两座丹炉已经从法阵中开启。四面八方禁制闪耀，刹那之间，一股浓郁的药香，无数飘渺的灵力就暗香浮动。

　　九人分坐左右，徐阳逸与钱老站在中央，钱老再也无法压抑心中杀意，淡淡道：“道已经划下，等会儿场面可能有点血腥，各位莫怪。”

　　徐阳逸冷冷一笑：“那么，我若赢了，丹堂药材随我挑，如何？”

　　“呵呵……”钱老笑声如同厉鬼，几乎是从牙缝中飘出一句话：“只要到时候你手指还在，莫说随你挑，就算你搬空了，老夫也不会说半个不字！”

　　手指一弹，一道青光飞射下楼。阁楼中安静如水，寂静若空。却是压抑着风暴的海面。

　　“齐道友，你这是何必？”汪堂主隐晦地传了一道灵识过去：“何必……”

　　“何必节外生枝是么？”斗笠黑纱的男子波澜不兴，轻抚茶杯：“钱堂主此人暴躁易怒，妄自尊大，若不是他是安临城中最好的疗伤类丹药大师，我根本不想邀请他。”

　　“此事直通九天之上，这样的人……就算我们最后能活着回来，我也不会让他活下去。”

　　“他嘴不严。”

　　汪堂主沉吟不语。

　　言下之意何其清楚，杀掉一位丹堂坐镇的匠师，丹盟很不好交代。

　　从钱堂主是金丹，斗笠男子是元婴，两人却几乎平辈相交就可以知道，丹师的存在绝非同阶可比拟。

　　“莫非你认为这小子能……”

　　“我只是好奇，他哪里来的底气和一位匠师如此说话。怎么敢接斗丹？”斗笠男子微微掀起黑纱，轻轻抿了口茶，下方面容，竟然长满一片森然白毛，牙齿如同利刀一般锋利！

　　放下茶杯，他微微一笑：“最关键的是，这种没有根底的人，事后收尾也轻松得多。”

　　不过十秒，两位年轻，表情傲然的修士就走上了二楼。

　　看到二楼的景象，两人都愣了愣，随后立刻躬身。

　　“丹青，丹红，你们为我四弟子，大弟子，今日就让某些蠢材看看，什么才是真正的丹道。”

　　徐阳逸笑道：“不是钱老亲自上阵？”

　　钱老森然冷笑：“你，不配。”

　　丹青丹红立刻知道，自己出头的机会到了。

　　仔细看了一圈，对方居然丹盟认证都没有！顿时心中大定。

　　钱老憋着心中的杀意和暴怒做到椅子上，端着白玉茶杯，一字一句地磨牙道：“别说老夫欺负你，丹青不过新晋丹师，丹红只差一步匠师。老夫今日让你断指断的心服口服！也让各位知道，丹盟不是什么阿猫阿狗都可以入的地方！”

　　“请裁决！”

　　随着这一声，全场安静。

　　斗丹正式开始。

　　“那，就比一比疗伤丹药吧。”之前开口的斗笠男子沉声道：“效果自然由我等评判。”

　　钱老微微抬眉，虽然这位显宗的内门弟子把自己逼上了斗丹一路，虽然不知道对方怎么想的，但是确实还是向着自己的。

　　全安临城谁不知道，他钱老，疗伤丹药独步安临！

　　“道友，和师傅比试，你也太不知死活了。”首先上场的是四弟子丹青，他坐在丹炉前，嗤笑了一声，顿时手一挥，数份玉盒扬起。数目之多，足足达到了三十份。

　　他有绝对的把握，这是师傅最拿手的九窍活人丹，两个时辰之内，灵力完全恢复，体力一个时辰内恢复到顶峰，这可是安临城只此一家的丹药。

　　“开始。”斗笠男子一声令下，刹那之间，如同湖面一般平静的气氛，瞬间风起云涌。

　　丹青一挥手，无数的玉盒同时打开，三十份药材一起飞出，紧接着，无数的灵光凝聚为刀，六十把灵光刀寒光猎猎，齐齐对准那些天材地宝。

　　待宰羔羊。

　　显宗在上，若让对方看上，自己前途指日可待。这一手月上柳叶刀，他准备在丹盟考核之时艺惊四座，现在用出来，更加值得！

　　他深吸了一口气，一声大喝“去！”

　　灵气爆发，瞬间闪现，他用出了自己最快的速度，这可是九真九难门。

　　小子，就作为本真人的踏脚石吧。

　　要怪，就怪自己没投好胎。

　　就在此刻，他忽然看到，自己的师傅，钱老手一哆嗦，茶杯居然翻到了，滚烫的茶水洒了他一身，他却根本没有感觉一般，豁然站起。

　　“刷……刷刷刷！”他明显感觉到，所有人的目光都投向这边，而且这种目光之炽热，甚至隔着那层斗笠下的黑纱都能感觉到！

　　艺惊四座！


第1032章 斗丹（二）

　　果然。

　　果然！自己已经练成月上柳叶刀第一重，一直深藏不露是正确的！

　　绝技，就得用在合适的地方。好钢必须用在刀刃上。

　　现在，就是这个刀刃。

　　一股兴奋感冲进大脑，他更加卖力，又是一声低喝，四面八方的灵光短刀齐齐颤动，他额头上冷汗泌出，死死咬着牙，大吼一声：“开！！”

　　顿时，灵刀飞舞，空中一片华彩。三十种天材地宝处理之声沙沙传来，如同天籁。

　　看到了……

　　他又看到了，师傅已经失态地站了起来。甚至没有擦一擦身上的茶叶。

　　没想到吧？

　　这一刻他的心中无比兴奋，都没想到吧？我丹青能练到这一步！

　　这等露脸的机会，怎能放过？再次一声高呼，灵光如潮，他全神贯注投入进药材的处理之中。

　　眼角的余光扫到周围的人，赫然发现不止师傅，就连九真九难门的八个人，汪堂主，甚至有的人已经屁股悬空，手死死捏着扶手，仿佛压抑不住心中震撼。

　　我丹青扬名，就在今日！

　　“哈！！”声若龙吟，双手飞快飞舞，时间一点点过去，短短半个小时，数十份天材地宝居然已经有了雏形。

　　“你还没完么？”就在此刻，身边一个声音传来，吓得他浑身一颤，顿时灵光刀一偏，一份天材地宝就此报废。

　　“你！！！”丹青勃然大怒，目光死死盯着那份残缺的天材地宝，心中的怨毒潮水一样轰然爆发。

　　“诸位见证！！”

　　他眼睛赤红地站起来，狠狠一拱手：“此人实力不足，行此卑劣之事！明知速度不如我，就打搅一位丹师的灵识！此罪……”

　　死死磨牙，这可是他出头的大好机会，如今却被这一声活活葬送。他森寒开口：“当永远驱逐出丹盟！提上刑堂！断十指，永生永世，三代之内不可步入丹道！”

　　然而，诡异的，现场没有一个人说话。

　　就连钱老，都眼角颤抖地看着他身后，满脸见了鬼的表情。

　　其他人，这才如同从梦中惊醒，一个个坐实了。斗笠男子轻轻摇着头，感慨道：“技进乎道……”

　　“本真君还只在大宗师身上看过一次，没想到……”

　　如此高的赞誉？

　　丹青心中狂喜，拼命压抑住因为兴奋而有些扭曲的表情，嘶哑道：“雕虫小技而已，不入法眼，若显宗能给予机会，晚辈的技法必定……”

　　他没说下去。

　　不对……

　　怎么……这些人的眼光，仿佛是看着自己，不过……却好像看着更远的地方？

　　背心瞬间湿了。

　　难道……刚才的夸奖是……

　　这个想法太可怕，他根本不敢想，大声道：“请各位……”

　　“滚！！”话音未落，钱老一声怒吼，闪电一样冲了过来，一脚踢开了他，冲向身后。

　　被踢飞的丹青，第一次看到了身后的场景。

　　没有惊呼，没有怒吼。

　　有的只是无穷的震撼。

　　在他身后，起码上千道灵丝蔓延空中，形成一只十米高大的蓝色巨手，一层层瑰丽的蓝光层层叠叠地喷发出来，如同线条勾勒的宝石，美轮美奂。

　　“这……这……”他愣住了，修士无论是用灵光刀，灵线操作，但是数目事关修士的灵识，千道灵丝……

　　这起码是超出三成的灵识！就算不是也相去不远！

　　而且，那个小白脸居然好整以暇，没有半点困难的模样。并且……仿佛还等着自己很久的样子？

　　“猴戏耍的不错。”徐阳逸微笑着看着丹青：“哦，对了，嗓子也不错。”

　　丹青的脸瞬间红了，但是眼睛还愣愣地看着漂浮空中的百种天材地宝。

　　这不可能的……

　　百种天材地宝……居然比自己快这么多！这，这怎么可能！

　　“你……你作弊了？”他呆滞地问道。

　　猫八二在一旁嗤之以鼻：“傻逼。”

　　“还比么？”徐阳逸站了起来，身后蓝色光华交织的巨手一颤一颤，如同仙人之手，站在他面前平静问道。

　　没有回答。

　　丹青只是呆呆地看着这一幕，机器一样摇了摇头。

　　还比什么？

　　三十对比一百，对方等了自己半天，还不够丢人？

　　“这不可能！！！”一个声嘶力竭的声音从身旁传来，钱老眼睛赤红，看着天空中漂浮的丹药：“此乃何丹？”

　　“刚才所有药材齐聚，然后自动分开，那是什么手法！？”

　　“还有百种药材居然分门别类，这又是那一脉的心法？！”

　　“为何我从未见过！！”

　　徐阳逸冷冷看着他：“孤陋寡闻。”

　　忘尘和猫八二同时喝茶。

　　这个逼给九分，少一分是怕你骄傲。

　　师尊你好像也只知道蒋老的手法吧？这样满脸“我都明白”的表情说别人孤陋寡闻真的好么？

　　咱都替你难为情好不好？

　　钱老脸上肌肉都在抽动，不对，不对！剧本不应该是这样的！怎么转眼间，一个丹盟认证都没有的阿猫阿狗，手法自己看不懂，速度比自己还快？

　　“一定有问题……一定有问题！！”他闭上眼睛，灵识疯狂从每一种药材上扫过。

　　起灵果……完美无缺。

　　三生花……完美无缺……

　　天母根……完美无缺……

　　不可能……不可能！须臾之间，他将所有药材全都扫过，震撼地看着徐阳逸，倒退了好几步，喃喃道：“无错……居然无措！？这怎么做到的！”

　　高下立判！

　　这种手法，他都做不到！你有这种实力，为何丹盟还不去认证！你这不是坑人么！

　　他不愿相信，也不敢相信，九真九难门就在眼前，而且……丹堂如此多的药材，其中还有好几味是乙上的天材地宝，城主点名要，他都答应了。现在……

　　怎么退？

　　怎么下的来这个台？

　　“对了……这些丹方，我都不认识，不认识啊！”他目光一闪，差点失神的心中终于镇定了下来：“这，这必定不是一味丹方！只是他最熟悉这些药材！”

　　“他来这里必有深意！不知道是哪方的势力！对，丹不出炉，我不算输！”

　　“钱老。”就在此刻，徐阳逸微笑地想让钱老一脚踢上去的嘴唇再次开启：“若你现在认输，我还可以给你一分面子。”

　　“做梦。”钱老镇定下心情，此刻他的心中如同一万匹野牛冲过，尽量压抑着，说到：“老夫承认你有些小伎俩，然，丹都没出炉，老夫都看不出这到底是什么。差点被你这些邪魔外道破了心神。”

　　“丹红！”他喊了一声，却没有反映。

　　怒极之下，转头一看，丹红神色更加呆滞，浑身抖动，根本不敢上前。

　　比什么？还比什么？

　　比谁被虐的更惨么？

　　“丹红！！！”他怒吼一声，对方这才有了反映，颤声道：“师，师傅。”

　　“开炉，炼丹！炼本真人最擅长的九窍活人丹！”他死死磨着牙：“若少了一窍……你就等着吧……”

　　徐阳逸嗤笑了一声，再次坐到了丹炉旁。

　　不见棺材不落泪啊。

　　那么，就送他一口棺材好了。

　　丹红畏畏缩缩地坐了过来，和师傅不同，他心中雪亮也似，这个人绝对不是他能匹敌的！这种速度，简直非人！

　　“看什么看！还不开始！！”钱老猛然一拍桌子，顿时，两边同时动手。

　　“老夫就要看看……你到底什么水平！火候，丹药，你但凡出了一点……这！这是什么鬼东西！！”心中想法还没结束，他差点跳了起来。

　　不只是他，这一次，其他九人同时站起，再也不是空悬着屁股。

　　“这是……”汪堂主震撼地看着眼前，就算他资质不能炼丹，但也看出不对了。

　　其他八人，全都死死盯着徐阳逸的丹炉，九真九难门可是有一位丹尊，十位大宗师的存在，丹尊他们根本没资格看到。但是大宗师却见过几次。

　　徐阳逸的控火……竟然和大宗师不相上下！

　　“轰！”双手一挥一扬，四道冲天火柱从四方孔中喷出，整齐划一，下一秒，居然化为四象，围绕整个丹炉！

　　火不是在丹炉中燃烧，在他手中，火简直如同月华，无孔不入！想去哪里就去哪里！

　　钱老的瞳孔被映照为一片赤红，火浪带起的狂风吹的他须发皆扬，然而，在如此炽热的温度下，他竟然感觉通体冰寒。

　　汪堂主的目光看了过来，九真九难门的目光看了过来，全都意味不明地集中在他身上，让他如坐针毡，浑身针刺一样痛。

　　他嘴唇张了几次，然而一句话都说不出来，就在此刻，火焰再次暴涨，化为一道炎的长河，横贯整个房间。

　　连绵不绝，波澜起伏，明明是一条火焰之河，却给人汹涌澎湃，煌煌大气之感。观之便感觉每个毛孔都被打开，汲取着那些炽热的灵气。

　　大江来自蜀，万水共朝东。

　　“月照大江流……”他扑通一声瘫软在椅子上：“这是……大宗师才能有的手段……”

　　站不起来了……

　　宗师这两个字，就足以压死他千百次，若对方是大宗师……

　　他现在就可以经脉逆行自杀了。

　　“咦？”徐阳逸好整以暇地抬起头：“你居然知道这招的名字？本真人也刚刚练会不久。”

　　“这招认识么？”

　　刹那之间，围绕整个房间的火焰长河微微一颤，一朵朵火焰之花从赤焰长河上缓缓升起，托起一件件药材，刹那之间，药材最后一层外皮嗞嗞作响，百道内部蕴含的精粹灵力无声爆发，将这个房间映照得五彩缤纷。


第1033章 斗丹（二）

　　“万花同春……”钱老声音都嘶哑了，跌坐在地面，华贵的衣衫也遮挡不了满脸的苍白，一只手扶着椅子，却怎么用力都撑不起来。

　　徐阳逸身边，丹红已经愣住了。和旁边的火焰，操控灵识之法比起来，他简直如同萤火比之皓月。

　　他的丹炉中，火焰早就熄灭，他却做着操作火焰的法诀，动也不动。

　　“这招呢？”徐阳逸哈哈一笑，刹那之间，灵线齐齐震动，剥去药材最后一分羞涩，投入丹炉之中。

　　刹那之间，一片浓郁至极的药香顷刻间蔓延，汪堂主和其他八人眼中光华大放。

　　那些药材在丹炉中迅速化为一团团灵液，各种颜色，就在同时，灵线顺着火势再度冲入，居然……在丹炉中形成一尊蓝色的千手观音，一手一份灵液，如同谪仙摘星，光华万道。缓缓朝着中央靠拢。

　　之前，还能感到一丝杂质，然而随着千手观音缓缓合拢，百种灵药居然有融合划一的趋势。

　　一股幽然药香，越来越浓，泌人心脾。即便是斗笠男子和汪堂主，也情不自禁闭上眼睛，深深洗了一口气。

　　“呵……”斗笠男子长长出了一口气，一吸之下，五脏六腑都为止打开，仿佛来到了天材地宝的国度，所有天材地宝都剥去了它们羞涩的外衣，朝着自己展现出自己最美丽的一面。

　　“这等手段，实在是难以想象……”汪堂主沉醉地站在一片药香之中，背负的双手轻轻握在一起。

　　“这种精粹至极的药香，我只在几位宗师炼丹时闻到过。满室幽香，华光璀璨……如今居然在一个丹堂都没有认证的丹师身上看到了……实在是……”

　　没有人开口。

　　就算有说话的，声音都极为微小。其他几位黑衣男子根本没空说话，近乎贪婪地吸吮着空中散溢的药力。

　　这是艺术，是表演，已经近乎超脱寻常的炼丹手段，让人沉醉其中。

　　无人舍得出口打断这次美景。

　　“怎么？钱老不认识么？”徐阳逸戏谑的声音再一次响起。

　　钱老喉咙里响起一声怪音：“万仙入海，观音顶礼……两招同用……呃……”

　　他身子一软，居然彻底晕了过去。

　　不是怕药材被拿走，而是怕自己惹到了大宗师！丹道一途彻底断绝！

　　任何大宗师，不仅仅身份崇高，还有一个同样崇高的身份。

　　尊圣！

　　一根指头都足以碾死一百个他！

　　“这招……”徐阳逸再次用出一手，刚问出一句话，却没得到回应。

　　他很不满。

　　每天跟着蒋老，不知道自己的真实水平，反正在蒋老那里，他就是菜鸡，就是猪头，就是弱智加三级，他很想看看自己水平到底如何。

　　没想到，第一次用，居然把一位匠师吓晕过去了。

　　“我还有几招没用呢。”

　　颇为遗憾地叹了口气，这些手法全都是万化真鉴记录，他却不知道，任何大宗师，都是灵识三成以上的怪物，修行幻术，灵识神通事倍功半，这些手法在下面的匠师，丹师脑海里已经属于神技，毕竟，七界丹尊都不公布，丹圣目前只有一位。

　　这些手法，只有三成以上的人才用得出来，在大宗师这个圈子或许已经是寻常，但是在宗师，都要别人看半天。

　　蒋老能看得出徐阳逸不是用的控火手法，即便他装的很真。但是区区钱堂主？

　　给他一百双眼睛都看不出来。

　　这是南明离火，火随心走，一朵先天灵火何等之霸道？就连后天灵火炼灵圣焰都被惊醒，调动其他火焰更是寻常。

　　他只需要灵识动一动，火想怎么动，就怎么动。

　　丹红看了看师傅一眼，顿时一言不发，助其晕。

　　徐阳逸皱了皱眉，这不行啊……好处还没到手呢，一个丹堂的药材，足以让他完成任务了……虽然有些山大王的嫌疑，不过好歹是丹道的手法解决的不是？

　　他的手停了下来，药香顿时衰减了一些，还没说话，六七个声音却几乎同时响起。

　　“别停啊，道友。”“是啊，你停下来作甚！老夫还不知道炼丹也可以这般……美轮美奂！”“继续，继续！本宫为你护航！”

　　汪堂主和斗笠男子从震惊中回过神来，目光瞬间交织。

　　找到了！

　　这个人，起码是匠师中期！而且手法比匠师还高！简直是不二人选！

　　“继续。”斗笠男子摁了摁斗笠：“本真君非常想看看，这到底是什么丹？”

　　徐阳逸看了看停了一半的丹炉，也舍不得这炉丹就此放弃，双手一挥之下，在蒋老那里学习的东西完全爆发了出来。

　　只炼一枚，时间比开一整炉少了太多，三个小时后，一片宝光冲出丹炉，空气中残存着无数灵力运走的痕迹，仿佛有火凤横空，留下一道道玄奥的图录。

　　麒麟，星辰，花朵……灵力经久不消，如同幻境萦绕在周围，美不胜收。

　　汪堂主深吸一口气，谨慎伸出手指触碰了一份残留的图案，顿时，图案化作青烟，缓缓消失。

　　“厉害……”

　　徐阳逸此刻已经全神贯注，他的目光死死盯着丹炉，双手飞快掐诀，斗笠男子黑纱下的目光眯起，想以他为数不多的丹道知识看清这到底是哪一脉，却只能看到一片残影。

　　“万化真鉴……”徐阳逸双手猛然一合：“成丹式，凤翔龙飞！”

　　“滋滋！！”刹那之间，一道龙吟和凤鸣齐齐从丹炉中冲出，红光漫天，火焰泄地，紧接着，一股比之前浓郁无数倍的药香，随着宝光冲出丹炉。

　　斗笠男子目光一闪，此刻和汪堂主心有灵犀，两人衣袖齐齐一挥，顿时，四面八方的封禁再多一层。

　　就在这一瞬间，丹炉中爆发出一片浓烈光华，宝光氤氲，丹香满室，一片肉眼可见的气浪轰然冲出四周。夹杂着令人沉醉的药香，瞬间冲击在四面八方的多重禁制之上。

　　“哗啦啦……”刹那之间，一道道符箓密布半空，足足响动了五秒才沉寂下来。

　　徐阳逸深吸一口气，手指轻轻一勾，又是一片云海升腾，其中，一枚小指大小的紫色丹药飘然而出。

　　斗笠男子目光顿了顿，在丹药出炉的一刹那，他分明感觉到心中有什么东西被勾动了。

　　不多，但是勾动的东西，却好似原始的本能，这种感觉……就算在宗师，大宗师身上都没感受过！

　　“这是……食欲？”他闭目感受了数秒，豁然睁开，眼中闪过一道难以置信的光华：“他的丹药……竟然能勾起我的食欲？！”

　　想法未落，数位黑衣男子，身上竟然传出了咔咔之响，紧接着，全身都开始缓缓暴涨！

　　一片片骨节响动的声音响彻屋内，数个斗笠之下，居然流出了莹白的涎水，衣服发出爆裂之声，手上也布满了各种颜色的长毛，爪子开始无声伸长，宛若刀剑！

　　“咕嘟……”一阵喉结滚动之声，从斗笠下响起，道道白气夹杂着粗重的呼吸声，将黑纱都掀起一点。数道炽热之际的目光如同实质，从黑纱后透露出来，死死定在那枚丹药上。

　　“妖修？”徐阳逸目光微动，当作没看到。

　　“失态。”斗笠男子黑纱后不悦地哼了一声，不过并未怪罪，就在刚才，就连自己都被勾起了食欲，何况其他人？

　　声音很轻，落在其他人耳中却宛若雷鸣，但是，其他人只是动了动，粗重的呼吸声减弱了一些，欲望实质化的目光，却并未减弱，甚至还有几人，身子已经野兽一样伏了下来。

　　“大胆！”斗笠男子和另外两位没有异变的黑衣男子轻喝一声，数道光华冲入异变修士体内，顿时，所有异变全部停止，本来已经开始庞大的身躯再次复原。

　　一切恢复如初，只有满屋子的药香。一位刚才异变的魁梧身材男子仿佛什么都没发生一样，手伸进黑纱抹了抹嘴：“此乃……何丹？”

　　“紫云丹。”徐阳逸根本不管他们的想法，笑道：“还有元婴级的紫云丹，各位可要尝试一下？”

　　话音未落，一道身影已经来到了丹炉旁，斗笠男子一言不发伸出手，缩回之时，手中已经有了一颗滚圆的丹药。

　　纯紫色，外面仿佛布满一层氤氲，明明没有，一眼看去却云遮雾罩。

　　三道丹纹清晰印在丹药上，第四道也若隐若现。更让他深吸一口气的是，这三道……全都是金色纹路！

　　无毒超品！

　　黑纱中的目光深深看了徐阳逸一眼，现在没人会信他是什么没认证的丹徒，三道丹纹，第四道已经显现，此人……已然摸到了宗师之道！

　　“咕嘟……”身旁传来吞唾沫的声音，他目光一扫，之前异变的几个人，身躯又开始不稳，眼睛微不可察的眯了眯。

　　此人……到底什么来路？

　　他们的身份极其隐秘，很多人都听说过，却绝未见到过。能让他们如此特殊的体质从丹成之刻就疯狂响应……这是针对九真九难门？还是针对体内的“另一半？”

　　徐阳逸都不清楚为何会如此。只是有些疑惑对方究竟在看什么。

　　不过，不用疑惑了，对方刹那之间就吞了下去。

　　沉默，周围的吞唾沫的声音顷刻减轻。伴随着数道遗憾的声音。

　　黑纱之中，斗笠男子眼睛陡然睁大！

　　金色的瞳孔如此醒目，就算是他，整个身子也轻轻膨胀了少许，手上更是泛出一层白毛。足足数秒才消失。

　　他竟然感觉……此刻体内处于一片火焰之河中，而这片火焰，让他灵力居然精纯了万分之一的一丝？

　　这怎么可能？


第1034章 斗丹（三）

　　汪堂主目光闪烁，深吸一口气之中，身形已经不动声色倒退数步。看向徐阳逸的目光，无比惊讶。

　　此人到底是谁……

　　这些人，对外宣称是内门弟子，但是真实身份非同凡响，普通丹药对于它们就是青草，而此人的丹药，居然能引起斗笠男子的共鸣？

　　“此人……必定会被九真九难门笼络……日后，大道通天……”

　　“呼……”许久一道紫烟从黑纱下吹出，斗笠男子全身的白毛悄然消失，微颤也不见，这才沙哑开口：“极品。”

　　刚刚醒来的钱老，听到这句话差点眼睛一翻就晕了过去。但是狠狠咬了咬舌头，让自己清醒过来。

　　他很想晕过去，但是屋里就这几个人，他装也装不了。

　　“钱老。”徐阳逸踏前一步，微笑道：“是不是该你上阵了？”

　　钱老嘴唇张了几次，额头上，一片冷汗流了下来，感受到周围汪堂主，九真九难门的目光，却一句话都说不出来。

　　“怎么？不是说师……他不配？”忘尘嗤笑道：“现在，够资格了么？”

　　“我……”钱老颤抖地扶着座椅，想站起来，刚撑起一半，却两腿发软，再一次跌坐到了地上。

　　这一瞬间，他几乎在怀疑是不是九真九难门联合这个人来坑自己？

　　比的是自己最擅长的疗伤类丹药，但是……怎么会是这个结果！

　　“怎么了钱老，要不要本真人扶你一手？”徐阳逸微笑着走上去：“来，开炉吧，各位前辈都看着呢。”

　　“我……你……”钱老嘴唇颤抖，手抓着椅子，语不成声：“不……老夫……老夫……”

　　“老夫今日身体不爽利，改日，改日……”

　　退了。

　　钱老连斗丹的想法都没有！

　　所有人面前，临阵脱逃！

　　“这怎么行呢？”忘尘也冷笑道：“改日可以，这斗丹比试最后怎么办？总的有个说法吧？”

　　“咱们按丹盟手法办事，难道钱堂主视丹盟规则为无物？”

　　钱老脸色一阵青一阵白，最开始是他赞成斗丹，还说等会儿场面有些血腥，现在……这个巴掌来的太快太狠，他根本反映的时间都没有。

　　如果重来一次，他绝对会把这个人视若上宾。

　　如果重来一次，对方要什么给什么。

　　如果……如果有如果。

　　心中百感交集，悔恨交加。今天要怎么了结？怎么才能平息这位身后可能有大宗师的丹师的愤怒？怎么才能保住自己的位置？

　　“请道友大人大量！！”突然，他猛地跪了下去，四肢着地，颤声道：“老夫……老夫当时是猪油蒙了心！我，我太狂妄了！我罪有应得！请道友放过我这一次！”

　　“你的死活和我无关，我也没心情在你身上浪费时间。”徐阳逸看了他一眼，厌恶地说：“照规矩办事，我转身就走。”

　　“大人……”钱老的声音都在颤抖，声音中都带着哽咽：“还请……还请高抬贵手……我，我……”

　　“哦？”徐阳逸悠闲坐在椅子上，角色易位，他有的是时间：“难道你不准备按照丹盟规矩走？”

　　钱老心中一阵狂喜。

　　也就是说，对方不准备向丹盟上级反映？

　　好……很好的开始，他已经决定不要脸了，这证明自己位置保住了。但是，不够！这绝对不够！位置保住了，整个仓库怎么办？他不想受罚。

　　对方骂也骂了，打脸也打了，该消气了。毕竟……毕竟只是一场误会不是么？

　　自己是说过要断他十指，但，但对方不是没输么？

　　“不……我，我……”钱老嗫嚅数秒，猛然头触到了地上，颤声道：“我，我实在是不敢啊！”

　　“道友！你不知道，丹盟的药材一年一送！我，我要给了你，我，我回去就得被重罚！其中还有几样城主已经点名，道友，请手下留情啊！呜呜呜……”

　　猫八二愕然看着他，半晌才道：“可以啊。第一次看到脸皮比我还厚的……这七老八十的转头就哭上了？你逗我呢？”

　　“早知今日，何必当初。”忘尘丝毫没有怜悯，冷笑道。

　　徐阳逸同样如此。

　　“说得好。”他微笑道：“别废话，拿出来吧，如果道歉有用，那谁都能为自己的愚蠢找到借口。”

　　“我好言好语找你，按照丹盟规矩行事，你狗眼看人低，翻脸无情，那……”他轻轻抿了口茶，悠然道：“就别怪我心狠手辣。”

　　“道友啊！！”钱老老泪纵横，双膝在地面上拖动着要爬过来抱住徐阳逸的腿，徐阳逸眉头一紧，彻底厌恶了起来。

　　愿赌服输都不敢，一点责任一点担当都没有，他怎么走到了这一步？

　　七界这样的修士还有多少，难道真的要经历过七界之链，见识过血与火，洗去纯真之后，才能称得上七界修士？

　　那么，这些天真的修士基数也未免大了些。

　　就在钱老爬过来的时候，一道光幕闪起，一个脸黑的如同锅底的老者出现。

　　看到九真九难门，他目光微动，拱了拱手，看到徐阳逸的时候，笑的和蔼可亲，但是这只是一秒，一秒后，他猛然转头，死死盯着钱老。

　　恨不得一脚踢死他的恨意，好不掩饰地浮现在脸上。

　　“师，师尊？”钱老愣了愣，随后立刻磕头，脸上的泪水奇迹般地止住了：“师尊……晚辈犯了大错，请救弟子一命……”

　　“钱嵩宁……”老者牙齿都磨得咔咔响：“你好大的狗胆！！”

　　“你惹谁了？你告诉我，你惹谁了！！”

　　“我……我……”钱老有口难言，这一瞬间，他敏锐地感觉到大事不妙。

　　“弟子知错……”他颤抖地说道。

　　“知错？知错！！好一个知错！！我孤鸿上人贵为宗师，刚才在几百弟子面前被骂的狗血喷头！你他妈这里给我来一句知错！？”

　　“给我惹下滔天的麻烦，以后是不是还要送老夫上断头台！啊？！”

　　确实是气疯了，一位宗师都开始飙脏话，可见内心之愤怒。

　　“给我滚……滚回丹盟！解除师徒关系！！另外，对方要什么，你输了就得认！！懂么！！”

　　说完，他和颜悦色地看向徐阳逸：“小友，老夫欠你一回，日后有事，尽管来丹盟找我。”

　　说完，他都不好意思停留，光幕瞬间消失。

　　周围无人开口。

　　完了……

　　彻底完了……

　　钱老脸色死灰，在地面摇晃了两下，咚一声死狗一样倒在地上，微微抽搐着。

　　明明对方都没想到要通报丹盟，自己的师尊却忽然出现，剥夺了自己的位置……

　　没想到，最后这最致命的一剑，从这种意想不到的地方刺出来，直接将他刺得三魂不见了七魄。

　　汪堂主和斗笠男子对视了一眼，斗笠男子一步上前，手凌空一抓，顿时，钱老怀中飞出一个乾坤袋，飞入徐阳逸怀中。

　　钱嵩宁眼睛仿佛死鱼，看到储物袋飞出，只是神经了一样，不停地说着“我的……都是我的……你不准拿走……”

　　一瞬间，他仿佛老了几十岁，苍老而布满青筋的手胡乱挥舞，斗笠男子黑纱下的眉头皱了皱，朝着呆滞的丹青淡淡道：“钱堂主累了，还不带他去休息？”

　　丹青立刻针扎了一样跳起来，带着钱老和丹红离开。就在他们离开的瞬间，徐阳逸立刻感觉到，整个丹堂被封死。

　　三道元婴级别的灵力……非常强大，而且……仿佛也是体修？

　　“道友这是要做什么？”他不动声色问道。

　　“接上谕。”汪堂主脸上刚才震撼的神色完全收拢，只剩下一片肃穆。

　　在他右手上，一份卷轴发出一片金光。时而形成云雾，有金龙穿梭其中，时而化为金色海洋，金莲摇曳。

　　说不出的神秘，道不尽的玄奥。

　　一缕太虚之威！

　　就在卷轴出现的时候，周围所有人齐齐半跪于地，齐声低呼：“恭迎界海王上谕！吾王所向披靡，战无不胜！”

　　界海王？

　　徐阳逸目光一闪，和忘尘，猫八二一起半跪下来，单手撑地。

　　“墟昆仑三大妖兽市场之一，腾雷泽水云涧，爆发特级事件，特征调安临城及其周围强者前往调查。参与者，可进入日后九真九难门灵异扫荡机会。”

　　他看向徐阳逸：“道友名讳？”

　　徐阳逸没有立刻回答。

　　他想通了很多。

　　比如，为什么安临城城楼上到处都是修士，必定和这个甲级灵异脱不了干系。

　　所谓灵异到底是什么，他不清楚，但是他知道，甲级，是整个七界最顶级的划分。

　　这一瞬间，他的心思飞快转动了起来。和这只队伍一起去，固然是好的，姑且将灵异看为秘境的代言词，秘境绝非人越多越好，人多了，很多地方反而会有想不到的杀机。精兵强将才是最好的方针。

　　这是他闯荡丹霞宫，巴别之塔两个地球最恐怖的秘境得出的答案。

　　但是……自己以什么身份去？

　　天剑山庄？道子？

　　他活不到一年后。

　　如果说，面前的人还能虚与委蛇，但是三大符箓持有者，才是真正的杀机，一旦知道他的真实身份，那天的事情马上就水落石出。

　　但是……如果不去，现在就要拒绝界海王？

　　同样是一位五王二后，前狼后虎，一瞬间，他竟然进退维谷。

　　“怎么？”汪堂主微笑道：“道友不愿意？嗯？”

　　嗯这个字，意味深长。就连刚才对他的丹药吞唾沫的几个人，都若有若无地抬起了头。

　　当面拒绝界海王命令的征兆，整个七界恐怕都没几个人。

　　他不想出名。出名等于关注，对他过多的关注……等于死。


第1035章 灵异

　　“道友……你莫非对我九真九难门有何误解？”斗笠男子声音有些飘渺：“我想，我们和丹盟的关系还是不错的。大宗师本门也有十位，你不必有所顾虑。”

　　“灵异一旦爆发，整个腾雷泽恐怕都要生灵涂炭，更不要说直面灵异的安临城，只有毁灭一途。但，我辈修士，大危险中自然有大机缘，你和我们一起走，也安全的多。”

　　“不瞒你说，此次，除了你这样的丹道大师，符箓大师，阵法大师，旁门三道，都有特别聘请的大师。你当然可以拒绝，不过……”他微微一笑：“这件事，可是通往九天之上，送到界海王老人家手里的。”

　　徐阳逸心中默然长叹。

　　早就估计来到上界会和夏侯，太一宗打交道，但……这也太快了。

　　而且这次居然是一起来！一旦被发现，不需要等待三位符箓持有者，现场就是死路一条。

　　心念急转之间，他沉声道：“这次先锋部队，只有我们么？”

　　“再加上旁门其他两位大师，至于夏侯府，太一宗他们，要先锋部队之后两个月内来到。”

　　徐阳逸点了点头：“我和你们一起去。不过，我不参加后续的大汇合。”

　　“为什么？”汪堂主有些愕然，先锋是最危险的，任何灵异在没有完全打开之前，危险未知，但一旦被人侦破了，看清楚了它的规格，危险性，接下来大宗门的进入，只要跟好大部队，就是瓜分战果的时间。

　　更不要说徐阳逸身后疑似站着一位大宗师，瓜分战果谁都不会少了他的。界海王不是暴君，他的紧急征召自然也有补偿，这就是补偿。

　　在他看来，徐阳逸完全没有不去的道理，对方却答应走先锋，不跟大部队，实在让人疑惑。

　　“师门有事。”徐阳逸想了想，不如堂堂正正地说出来：“两个月后，我恐怕就要远离这里，灵异毕竟太过危险。”

　　斗笠男子轻轻哼了一声，在他看来，徐阳逸这是害怕了，修士一道，功名只向马上取，畏首畏尾，难成大事。

　　可惜了这一身天赋。

　　“也罢，请录上你的名字，顺便提醒小友一句，不可用假名。界海王大人修为通天，和天道暗合，一旦查无此人，恐怕面子上不太好看。”汪堂主话有深意的提点道。

　　徐阳逸微微一笑，手指灵光闪烁，奔雷两个字落于其上。

　　顿时，卷轴光华大放，斗笠男子看了看：“确有其人。”

　　“卧槽……还有这种操作？”猫八二目瞪口呆，低声道：“狼毒肯定被通缉，他的本名用不得，徐峰一查就会被那天三个尊圣查到，这个奔雷……我去……狡兔三窟啊！”

　　“好，一月后，我们正式出发。”斗笠男子笑道：“这一个月，请小友多多炼制紫云丹，元婴和金丹比率按照一比四，一人准备十枚。放心，价格自然不会亏待小友。”

　　一枚储物戒飞来，徐阳逸收起，灵识一扫，里面竟然是上品灵玉！

　　粗略看了看，价值至少在千万左右，算算他们十个人，居然真的和拍卖价格差不多。

　　不愧是大宗门，财大气粗。

　　“汪堂主，对于此次任务的细节，就麻烦你和奔雷小友解释了。我等还有急事。今日虽说没有请到钱堂主，但奔雷小友更胜一筹。汪道友，具体情况，还请你和小友解释了。”

　　挥了挥手，丹堂大门窗户再次打开，九真九难门的八人化为一片青光，消失于天地之间。

　　屋子里只剩下了他们两人，汪堂主虽然是元婴，却绝不会对一位匠师摆架子，做了个请的手势，两人缓缓朝着外面走了出去。

　　很快，就到了一座别致的小院之内，汪堂主显然是这里的主人，挥手之下，一排灵果灵茶立刻就上了上来。

　　徐阳逸早让猫八二和忘尘离开，这里只有他和汪堂主。

　　“老夫汪泉道，乃太一宗秘事堂堂主。太一宗分为四大掌教，十二香堂，秘事堂不过其中之一，教宗大人高高在上。而我们秘事堂……就是专门探听各地隐秘。”

　　“时间紧迫，老夫就不和小友客套了。”

　　“善。”徐阳逸点头。

　　汪泉道目光凝重地看了看周围，一拂袖，大门窗户齐齐关闭，屋内一片禁制闪耀。

　　如此凝重，绝对非同小可，徐阳逸也慎重了起来。

　　“不知道道友是否听说过灵异？”汪泉道说到。

　　徐阳逸摇了摇头，汪泉道压低了声音，声音中带着微不可察的颤抖，轻声道：“大多数修士，都认为灵异和秘境没有多大区别。但是……大错特错！”

　　“所谓秘境，是那些大修士创造或者留下的东西。这样的东西，可能是一处割裂空间，可能是一个上古洞府。但是，总有解决的时候，甚至很多被各大宗门引为资源，是为禁脔。”

　　他深吸了一口气，端起茶杯抿了一口，徐阳逸仔细观察到，对方的手竟然在轻轻发抖。

　　“但是……灵异不同……”

　　放下茶杯，汪泉道吞了口唾沫，闭上眼睛，声音中阴气森森：“灵异……它们……全都是无法解释的怪物。”

　　“按照七界分级，奇闻，玄奥，灵异，仙踪，四个等级。我说的无法解释，是历代传奇都毫无头绪，无论如何也不能解开。秘境，还有大部分先头探索部队出来的事情，并且绝对不少。而灵异……动辄全军覆没。”

　　“本真君绝非危言耸听。”他睁开眼睛，一份玉简飞到了徐阳逸手中。

　　“这里记载着一万年内，墟昆仑爆发的所有灵异。你看在眼里，记在心中，千万不可泄露半分。”

　　徐阳逸仔细看了下去。

　　刚看几行字，他就眉头拧了起来。

　　何止怪异……简直匪夷所思！

　　“九千二百年前，朱雀之年，南方琼瑶仙宗偶闻女修深夜哭泣，陈姓修士前往探索未果，一年后，琼瑶仙踪失去联系，护山大阵全面开启。当代墟昆仑第一人摇光王派遣护神军前往探察，却发现琼瑶仙宗毫无一人，全宗无论男女的右手全被砍下，从山门铺设到顶峰，每人手中都端着自己的头颅，面带笑容，极乐而死。血流成河。”

　　“摇光王震怒，亲自前往，启用大神通探测周围百万里，却发现一年内琼瑶仙宗无一人进出，莫名其妙全宗消失。”

　　“摇光王令掘地三尺，最终，在地下千米处挖出一尊破损神像，及三万六千无头无手鲜活尸体。神像被摇光王封禁于无边海，追封此地为甲级灵异，封禁千年。”

　　他有些愕然，这是典型的密室杀人，他不认为有谁能在五王二后的手段下不显形。

　　但就这样偏偏还是找不到！

　　无法解释。

　　超越自然，甚至超越修行！

　　他继续看了下去。

　　“六千三百年前，万灵归一宗西北兽潮突兀爆发，同时，天空中裂开一只巨大的眼睛，环顾苍生，让不老山来的大圣无功而返，定为仙踪。”“三千六百年前，东部天元门乘船出海，于众目睽睽之下消失，两千年后出现于流火之川，谓之奇闻。”

　　一件一件，看的他都是一背冷汗。

　　完全无法找到任何踪迹。

　　来无影去无踪，就在你身边爆发。他不敢想象这些东西昭告七界之后会引起多大的波动。

　　怪，力，乱，神。

　　“灵异已经是极高等级，历史上数次灵异爆发，最恐怖的甚至一个数千万人的大城一日之间毁于一旦，至今无人查出是何原因。”汪堂主收回玉简，心有余悸地长叹了一声。

　　徐阳逸深吸了一口气：“莫非安临城……”

　　汪堂主深深看着他的眼睛：“确定为灵异，甲级。爆发时间在半年以内。”

　　屋子里死一样的寂静。

　　徐阳逸很想抽身就走，但是现在名字已经上达天听，除非他不想在墟昆仑混了，否则根本无法走掉。

　　汪堂主干咳了一声，继续开口，声音低沉而神秘：“大约在三个月前，大夏王朝接到了安临城的特级密报，怀疑本地可能会出现兽潮。随即大夏王朝暗卫出动，一位真君，四位真人，然而……只有一位真人回来了……”

　　“回来的人……一直丢了魂那样，高喊着两个字，而且，从此以后，他无法修炼，甚至入睡都做不到。仿佛……被什么怪物掠夺了梦境一般！”

　　“哪两个字？”徐阳逸沉声道。

　　“蝴蝶。”汪泉道靠近了一些，低声道：“发疯了一样高喊着蝴蝶……无法修行无法入睡，终日如同被恶魔缠身，整整三个月枯竭而死！”

　　他浑身忍不住发寒，想起当日情况，他靠在了座椅上，背靠着些东西，才让他从看到的恐怖中清醒过来，舒了口气，接着说道：“原本没有定下是灵异……然而，正好沈国老在水云涧附近，抽空看了一眼，当夜，连夜赶回皇都。”

　　他闭上眼深呼吸了几口，手心张开，一块晶莹的石头显现出来，发出朦朦白光。

　　“这是留影玉，记录了沈国老目睹的场景，这个消息已经被封锁，除了当时的目击者，整个墟昆仑知道的不过千人。”

　　“太虚，阳圣，顶尖阴尊，还有各大甲上，甲中等级家主。全部肯定，这必定是灵异，而且……这一次的规模……恐怕比往日都大！规格五千年历史以来最高！”

　　他擦了擦手心的汗：“安临城，毁灭在即。”


第1036章 目标：水云涧

　　徐阳逸没有开口，手在留影玉上一抹，刹那间，一片光幕出现。

　　光幕中，一方满是水汽的大陆浮现其中，这方大陆……比地平线高出太多，如同悬空山，青翠无比，无数的河流从上方垂下，仿佛瀑布。

　　它下方，是一片汪洋。

　　本来一片祥和，如同仙界，忽然，整个大陆开始猛烈震动起来。

　　紧接着，无数七彩蝴蝶从下方飞出，遮盖整片天际。再化为道道灵光，缓缓消失。

　　就在蝴蝶飞起之后，数以百万计的飞鸟惊飞，形成无穷黑潮，跟着是长达数分钟的沉默。

　　万籁俱寂，死一样的沉默。

　　轰隆隆……整片大地都颤动起来，下一秒，一个庞然大物，轰然从水云涧下方冲起，带起漫天水雾。

　　麒麟角，蝴蝶身，孔雀翅，凤翎。

　　这是……南华蝶母！

　　然而，还不等徐阳逸震惊，更令人匪夷所思的事情还在后面！

　　南华蝶母之后，一片苍白火焰冲天而起！四面八方冰封万里！居然包裹住了那个疑似蝶母的东西！

　　“炼灵圣焰和南华蝶母？这……到底怎么回事！”

　　“从未见过这种生物，并且，广寒宫的大圣亲口说过，水云涧下不可能存在任何超过百米的生物。那些火焰应该是某种后天灵火，但是这只怪物……根本无法判定境界！”

　　汪堂主嘶声道：“更奇怪的是，界海王阁下立刻派遣护神军前往侦查，得到的结果更加诡异！”

　　“刚才那座无边大陆就是水云涧，它下方本是一片汪洋，然而……在这一幕出现之后，汪洋消失了，取而代之的，是一片苍白火海，极冷之火，冰封整片汪洋，并且……带有一种无比诡异的封禁，尊圣以上根本无法靠近！”

　　徐阳逸沉吟不语。

　　这是炼灵圣焰，天剑山庄那朵后天灵火，但是他百思不得其解的是，为什么会出现南华蝶母？

　　对方不是已经被羽蛇神牵引飞升了么？难道……对方飞升过程中落到了这里？

　　不，不会，以南华蝶母灭界的实力，怎么可能被后天灵火牵扯？

　　“经过我们的调查，这片冰海之中，藏有级别在元婴到尊圣之间的恐怖灵力波动，并且在缓慢增强。它仿佛有一股意志，完全排斥尊圣境界。而且根本无法打破。另外告诉你，广寒大圣的使者正携带法旨前来，最多还有三天，水云涧将被完全封禁。”

　　独步境界都出手了？

　　徐阳逸微微愣了愣，这次灵异绝对非同小可！

　　“我们只有一个月的准备时间，一个月后，我们这只敢死队就将前往水云涧。为几个月后大部队的到来做好准备。”汪泉道吐了一口气，满手汗水地拿回留影玉：“此事，泄露半分，都是死罪。我们进入的同时，安临城将全城撤离。城主和一干官吏此刻已经离开。”

　　徐阳逸点了点头：“一个月后见。”

　　两人拱手道别，平辈相交。徐阳逸走出别院之后，立刻两道灵识飞给了猫八二和忘尘。

　　半小时以后，三人再次聚集，不过是在一座富丽堂皇的客栈之前。

　　雕龙刻凤，金碧辉煌，大如行宫，以徐阳逸的符箓造诣，走进去之后已经发现了数个空间符箓，这代表每一间房间都自成空间，可大可小。

　　还有诸多防御符箓，占地庞大的客栈之中，古树盎然，翠竹轻摇，清泉荡漾，简直如同人间仙境。

　　很快他们就走到了一座独立的寝宫面前，门上符箓没有阻拦他们，人还没到，大门已经徐徐打开。

　　“怎么？这么快就求助为师了？”蒋老悠闲地躺在里面一方软榻上，面前一桌子的灵果，品相极佳，抬了抬眉：“老夫刚去骂了一通人，他还没把仓库给你？”

　　“给了，定金也足够了。”徐阳逸拱手道：“老师，还请马上离开这里。”

　　“为什么？”蒋老还没开口，忘尘愕然道：“我们不是刚来？”

　　猫八二也一脸不明所以。

　　“这里半年内会爆发甲级灵异，界海王已经接手本地防务措施……”他将之前的见闻说了出来。说完之后，蒋老已经满脸凝重。

　　“竟然是灵异……”他掐着胡须，眉头紧皱：“太不详了……就算平息下去，安临城也废了，五十年内无人敢来。两个月后封禁全城，想走都走不了。而这么多人要撤离多久才能离开……恐怕到时候根本无法走了……”

　　沉吟片刻，他叹了口气：“这样，趁着这次机会，你看一看里面情况，我随时准备发消息给周围的弟子。记住，灵异……是不能触碰的禁忌，一旦发现有危险，立刻就走。你的未来比短暂的资金短缺更重要！”

　　徐阳逸点了点头，这一行非常危险，但是蒋老并没有劝他回头，因为对方处境同样难做。

　　一个宗门一旦资金断链，后果极其严重。且不说修士每年的修炼资源，各种盛会更无法参加。乙上宗门虽然不多，但也不少，一旦长久不发声，凭空就会多出数个觊觎的宗门来。更会被淹没在仙路争锋的汪洋大海。

　　这是一个恶性循环，没有资源——境界下降——人员流散——宗门降级，所以，蒋老只能将最后的希望寄托在徐阳逸身上。

　　欧方宇还没有到，此刻能当重任的只此一人。

　　徐阳逸点了点头，犹豫了一下，试探问道：“老师，你可听说过七界传说？”

　　他没有选择当时询问，毕竟那三位符箓掌控者刚走开就问，太过明显，然而这个问题已经憋在他心中太久。

　　吞噬符箓关系的传说到底是什么？七界传说叩问仙门，到底是怎样的七把钥匙？

　　“七界传说？”没想到，蒋老愣了愣：“那是什么？”

　　徐阳逸目光微动，就连大宗师都不能触碰的秘密么……

　　或许……真的只有太虚才有资格触碰这些。

　　“没什么。”他含糊道。

　　接下来的一个月，他全力炼丹，所有超品无毒丹药全都收集起来，已经没有时间去搅动这方的市场了。

　　他让忘尘和猫八二留在客栈，请蒋老代为指点，这一次两人无法跟去，因为行动太过秘密。

　　这一个月中，他几乎大门不出二门不迈，有蒋老这样的大宗师指点，三重天他几乎已经解析完了，紫云丹更是练得炉火纯青，并且触类旁通，对于控火，各种手法都有了一个不小的进步。

　　一个月后，月上周天，月光皎洁无瑕，一只金色的纸鹤悄然飞到徐阳逸面前，他看了一眼，悄无声息出了客栈，直奔城门。

　　夜晚的安临城，仍然车水马龙。这座充满金钱气息的不夜城完全开放，各大坊市甚至比白天还热闹。他刚出门几步，目光就微微寒了寒。

　　明明人声鼎沸，他却感觉道一种冰寒之意。一股初次进城从未感觉过的凝重肃杀，已然突兀笼罩在城中。

　　他看了看四周，金丹根本没有察觉，元婴也没有，若非他灵识超过同届三层，他都感觉不到。

　　“哎？你听说了么？前日破杀佣兵团走到了水云涧边缘，拉回来了一头乙上等级的妖兽残骸！”“发了啊，乙上等级就算城中三大佣兵团都极难狩猎。”“发什么啊，那妖兽残骸不知为何一片烧焦，并且支离破碎，妖丹也没了。若不是皮肉还有些值钱，恐怕辛苦费都赚不回来。”

　　“不过……他们怎么能走到水云涧的？”“不知道，你听说了没有，最近水云涧妖兽活动非常诡异，甚至有人在水云涧边缘看到了甲级妖兽。”“不可能，甲级都是妖王，根本不会来边缘。”“如果不是它们震慑，为什么最近逼近水云涧的人越来越多？”

　　议论纷纷，他心中一股难言的忐忑升起，一股看不到摸不到，却无所不在的危机感，极轻却极浓郁，无相无形地盘旋心头。

　　局势越来越严重了……

　　这些人根本不知道，一个可以让安临城彻底毁灭的灵异，已经在水云涧酝酿。就连妖兽都感觉到了反常，甲级的妖王都不敢呆在里面了。

　　那里面……恐怕已经成为一个恶魔的囚巢。

　　深吸一口气，他身形悄然走到如同长城的护城墙边，一路行走了大约半个时辰，来到纸鹤之中说的约定地点。本来巡逻森严，卫兵已经比来的时候多了好几倍的城楼，在这里却仿佛真空，一个人也没有。漫长的巨石地面上，一个黑色符箓法阵若隐若现。

　　踏上去之后，眼前轻微的眩晕，再睁眼时，已经是城外千米左右。

　　面前已经有十一个人站在了那里。

　　完全感觉不到他们的气息，十一道黑影全部披着隔绝灵识的黑色披风，迎着冷冷的夜风，如同石雕一般矗立法阵之外。

　　“人到齐了。”汪泉道声色凝重，一袭黑色披风飞向徐阳逸：“这是用甲级灵兽的皮制作，九真九难门天工阁的手笔，隔绝大部分灵气，灵识，我们要去的毕竟是妖兽的老巢。”

　　“若是回来了，此物就送给各位，做个念想。”之前在丹堂的领头男子淡淡道：“前提是，活着回来。”


第1037章 钢丝（一）

　　九真九难门的八人，每人脸上都有一张面罩，仿佛忌惮着自己的真面目一般。

　　长夜如晦，夜风如刀，没有一个人说话，肃杀的气氛如影随形，笼罩着十二人。远方连绵不绝的树海被夜风吹过，如同大手轻拂，响起哗哗的海潮之声。

　　“这位是符箓匠师曹一鸣，这位是炼器匠师日生道友。”九真九难门的领头男子缓缓说道：“至于我们……我们面具上有九种灵兽，你们可唤我白虎。另外两位元婴道友名讳赤狐，黑蛇。”

　　曹一鸣斗篷下的面部是一位老者，日生却带着一张银色面具。

　　“诸位，临行之前，本真君最后提点你们一次。”他目光如刀扫视了一圈三人，元婴灵气悄然爆发，曹一鸣和日生都警惕地后退了数步。就在这时，如潮灵气倏然收敛，仿佛从未出现过一般。

　　白虎沙哑开口：“我们甄选了安临城所有匠师，最终只有你们三人雀屏中选。我不管你们在安临城有多么荣耀，多少人愿意为你们一枚丹药，一张符箓就倾家荡产。但你们既然加入了这只队伍，那么畏缩不前者……休怪本真君手下无情。”

　　“走！”

　　风声飒飒，没有激动人心的动员，十二道身影齐齐升空，化作十二道流光，朝着远处飞去。

　　队伍飞行得很快，大约一个多时辰后，地平线上，终于出现了一个远高于地面的庞然大物。

　　仿佛是从墟昆仑上抠出来的一块土地，根本看不清有多大，更不知道什么原理悬浮在离地百米之处。它下方的悬崖形成一片连绵不绝的海浪，真正的无尽峭壁之海。仿佛在这里就是世界的尽头，无尽的墙壁。

　　月华洒下，一道道飞瀑从这片浮空的无尽大陆上飞流直下，折射成璀璨的匹练。

　　美轮美奂。

　　地面峭壁之上，数不尽的驻地林立，这是各大势力最后整修地点，无数的妖兽材料从这里被运送出来，送往千里之外的安临城。即便夜色如此之晚，也能看到不时有一辆飞舟升空，地面上更有络绎不绝的商队。

　　所有人都不约而同地将自己的斗篷裹紧了一点，绕过密密麻麻的驻扎地，找到一个僻静的地方。同时加速，十二道流光直冲天际而去。

　　数分钟后，先后突破云雾，徐阳逸终于看到了水云涧的顶端。

　　那是一片平整的云中大陆，树木无比茂盛，动辄百米之高，甚至三四百米高的参天巨树都随处可见。

　　无穷无尽的森林汇聚成海，凝聚为洋，连绵不绝。但是，如今却安静到让人毛骨悚然，听不到一声鸟叫，一缕兽吼，根本不像被称作“妖兽宝藏”的水云涧，更像是……

　　“坟墓……”徐阳逸目光如炬看着下方黑沉沉的海洋，心中不安的感觉更加浓郁。就在同时，汪泉道一声低喝：“停步！”

　　所有人都听了下来，他沉声道：“奇怪……这里应该是一片枯木林地才对，放眼望去毫无遮挡，半个月前本真君才侦测过，特地选择这里着陆，就是为了防止妖兽的攻击……”

　　“您是说……半个月之间，它长成了一片森林？”曹一鸣倒抽了一口凉气：“这怎么可能！”

　　汪泉道沉吟数秒，屈指一弹，一道流光横飞天际，在前方三千米外的半空中炸裂出一个方圆五十米的太极图，黑白交错，绚烂无比。

　　就在此刻！

　　“啪啦啦啦！！”无穷无尽振翅的声音倏然爆发，就在他们下方，根本看不尽的黑云冲天而起，仿佛黑龙吞日，疯狂缠绕着，交错着，冲向空中黑白色的太极。

　　一双双血红的眼睛，在黑暗中同时亮起，根本数不清有多少，漫山遍野，如潮似浪。振翅声甚至形成狂风，吹的他们衣袂乱舞，一股股腥臭夹杂在风中，无尽的红点盘旋，带着刺耳的嘶鸣，尖叫着飞舞半空。

　　没有一个人说得出话来。

　　他们下方，那一片连绵不绝的树海，此刻……空白了大半，真正成为一片枯木。

　　足足半个时辰，地狱一样的半个时辰，谁都压抑着狂跳的心脏，看着千米之外的群魔乱舞，拼尽全力不让灵识飘逸一丝，当太极图消散的刹那，那漫天黑潮终于落下，黑云压顶，刹那之间，又是满山青翠。

　　“追影蝠……丁上级妖兽……”即便是白虎，声音都带着一抹心有余悸，数秒后才嘶哑开口：“这确实是枯木林地……但是……起码上亿的追影蝠停留在上面，这才让看上去仿佛是普通林地……”

　　还是无人开口，谁都想说点什么，但是心脏至今都在狂跳不止。

　　如果是他们下去了……如果是他们在其中打出了太极图，后果……

　　“这到底怎么回事！”曹一鸣紧紧裹着披风，浑身都在微微发抖：“这是……整个水云涧的追影蝠都围绕在这里来了么？”

　　话音未落，在水云涧深处，又是一片光华亮起！同样一个太极升腾天上。

　　顿时，刚刚落下的追影蝠再次沸腾，然而这一次，汪泉道愣愣地看着那个太极，颤声道：“这……这怎么可能！！”

　　疯狂如潮的嘶鸣声终于随着第二次的太极图消散而湮灭，白虎同样愕然看着天空，难以置信地说到：“这难道是太一宗准备接应我等的修士？他们怎么可能还活着！”

　　汪泉道呆滞了数秒，这才低下头来，沉声开口：“此次灵异爆发，是大夏王朝境内之事，太一宗作为大夏王朝国教，自然会配合九真九难门。秘事堂确实早就派出七位‘燕子’前往侦测，就算这里这个落脚点，都是数次推敲才确定下来。”

　　话音戛然而止，谁的神色都在波动。谁的心中都只有一个疑惑。

　　他们怎么活下来的！

　　数以亿计的追影蝠，这个数目就连尊圣都要皱眉，几个金丹居然能在追影蝠的腹地活下来？这根本不现实！

　　许久，赤蛇才说到：“还要走这里么？”

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　刚才黑云蔽日的场景历历在目，就算徐阳逸，此刻都感觉背上有些发毛。

　　“我一共安排了三个入口。这里是最安全的一个。就在刚才……我已经联络其他两个地点，没有任何回应，这里也没有，但好歹有信号。”数秒后，汪泉道纵欲咬牙道：“曹大师，看你的了。”

　　曹一鸣脸色变换数次，终于咬了咬牙，一挥手，十几张符箓飘然而出。

　　“遁神符，可以完全遮盖一切踪迹。但是……我们只能走过去。”

　　一旦飞行，动用灵力，灵力马上就会外泄，到时候，所有人死无葬身之地！

　　一人一张，谁的脸色都无比凝重，走过去……说的轻松，但是穿行于随时可能会暴起噬人的恶魔之口，普通修士绝对无法承受下来！

　　这是真正的走钢丝，和死神共舞。一个咳嗽，一声惊呼，恐怕就是身死道消的结局。

　　白虎将符箓一贴，顿时身影都变得透明，只是隐约可见些微扭曲的空间。

　　“各位。”他的目光已经带上一抹威胁：“莫非……你们要违界海王阁下的谕令？”

　　其他人都贴到了身上，只剩下三位匠师。

　　徐阳逸闭目沉思，看似沉吟，实则身后的手指已经指按七星，悄然算天。

　　七星神算，终于动用。

　　越靠近，一种心悸之感越强烈，如果结局是凶，就算拼着得罪九真九难门，他也绝不会进去。

　　数秒后，他目光一闪，有些愕然地看着自己的手。

　　“难？”

　　“这是困难的难，还是危难的难？”

　　他轻轻闭上眼睛，心头浮现出一个难字，而下方还有一行小字。

　　“众里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处？”

　　不得其解。

　　“不过，字面上看来，是没有生死危险的。她？这一行和一位女子有关？”

　　睁开眼睛，他终于拿起遁身符贴在了身上。日生，曹一鸣亦然。

　　“走！”白虎挥了挥手，所有人终于起步。

　　森林中，腥臭难当，数亿只妖兽汇聚在一起，那种味道足以让人反胃。然而一行人没有一个敢说一句话，沉默地穿梭于这片随时都会暴起的死亡森林。

　　无数的追影蝠的呼吸，在他们周围形成了一片恢弘如海的呼吸声，起起落落。不时有追影蝠醒来，在无尽黑暗中闪起赤红的眼眸，紧接着就是一片，然后无声消去。

　　与死亡相伴，和疯狂随行，每个人连每一步都走的异常小心，细碎的脚步声掩盖在磅礴的呼吸之中，微不可察。

　　仿佛行走悬崖之间的钢丝，心都悬在了这根细细的丝线之上。

　　进入森林的第三十分钟，两旁树木越来越密集，人员间隔更加紧密，就在徐阳逸继续往前走的时候，忽然，身后一道人影抄前，挡在他前方。

　　他往左，对方亦往左，他往右，对方仍然往右。

　　徐阳逸的目光眯了起来，杀机四溢。

　　那是曹一鸣。

　　他们不是并排走，而是典型的探险队伍走法，一字长蛇。走前最前方的是四位元婴，这是最强大的攻坚力量，而最后方的……俗称断后。

　　没人想成为这个断后，但九真九难门已经安排了他们六位金丹在最后。曹一鸣这还嫌不够，一步抢在了徐阳逸前方，处于整个队伍最安全的位置。

　　中间位。

　　而且……不仅如此。

　　徐阳逸眼中的寒芒已经看到，曹一鸣看似自然垂下的手中，已经拿出了两张符箓。

　　这不是无意。

　　这是有心算无心，一个明显的警告。

　　安静在后面给我呆着，除非你想冒着得罪九真九难门，得罪界海王的风险，否则你敢上来，就得弄出大动静。

　　在这里……大动静，就等于大恐怖。


第1038章 钢丝（二）

　　无声的算计，徐阳逸居然发觉自己还真的动惮不得，只能老老实实在后面断后！

　　心中杀意如潮，他在灵识中嗤笑道：“还真有想找死的。”

　　“一个位置，看似平常，在这种地方，可能就是生死之差。老练的妖兽猎人都知道，整个队伍中间，是伤亡率最小的。”鱼肠也冷笑道：“大恐惧之下，人性的丑恶已经开始暴露了。”

　　“老夫敢断定，若此刻有什么异常，他就敢把你往里面推。”

　　“那就看看，谁能笑到最后。”徐阳逸隐藏下心中杀意，一步踏前。

　　就在此刻，他忽然停住了脚步。

　　其他人不会管他，没有人会为他停留，九真九难门的几位金丹立刻悄然走前，日生仿佛看了他一眼，他仍然紧皱眉头。只是没有脱节，缓步跟上。

　　不对……

　　脑海中闪电一样闪过一股异样，他立刻抬头张望四周。

　　没有任何异常。

　　仍旧是铺天盖地，倒挂在树枝上的蝙蝠群，仍然是月华如水，长夜未央，但他肯定，自己刚才的灵识波动了一下！

　　非常轻微，若不是他灵识远超常人根本无法感觉。

　　“怎么？”鱼肠立刻凝重问道。

　　“你……有没有感觉什么古怪？”徐阳逸皱眉道。

　　鱼肠沉默，这一刻两人心有灵犀，鱼肠悄然扫视四周，徐阳逸五感全开，仔细捕捉起一切动静来。

　　一切如常。

　　惨白的月光照射地面，铺着一层薄薄的落叶，脚步声踩在上面非常明显。只不过现在被周围死亡的呼吸掩盖，听不清楚。隐约可闻大家行走的步伐声。

　　他静静地听着，三秒后，手臂上一层鸡皮疙瘩猛然冒了起来！

　　这一行人，三位匠师，汪泉道，九真九难门八人，一共十二人。

　　他……刚才听到了第十三个脚步声！

　　“脚步！！”灵识之中，鱼肠和徐阳逸几乎同时说道。

　　“多了一个人……”鱼肠的声音充满了震撼：“藏在队伍里面！不在你身边！”

　　徐阳逸死死咬了咬牙，脚步更缓，距离前方的队伍，已经拉开了十五米距离。

　　不能放开灵识，在这里，十五米已经相当危险。

　　危险到……足以让人无声无息地消失。

　　退一步，再退一步，就在退第三步的时候，他全身肌肉猛然一紧，灵力差点全面爆发！

　　身后……撞到了什么东西……

　　然而这条路他刚刚走过！什么都没有！

　　“别回头！”就在此刻，鱼肠在脑海中大喊道：“保持平静，往前走……加快速度，赶上前面的人！千万不要分开！”

　　“这到底是什么鬼东西！”即便是徐阳逸，此刻都感觉汗毛倒竖，咬牙道。

　　“灵体……”鱼肠神色无比郑重：“千万不要回头，不能和他们目光对接……我保证，你不会想看到后面是什么……”

　　它的目光看了过去，就在徐阳逸身后，在他们走过的黑暗中，一道道莹白色的影子，只有头部，悄然出现在半空，面无表情地看着一行人渐渐远去。

　　一个……两个……一百个一千个一万个！

　　最后……是无边无际，幽灵一样漂浮在空中，如同树枝上挂满了人皮灯笼，头颅整齐地随着他们的方向微微转动，表情呆滞地看着远方。

　　追影蝠仿佛没有看到，动也不动。而在数秒后，这些灵化的鬼魅人头悄然消失，紧接着出现在更接近他们一点的地方。就像……他们带领着数万人，千万上亿的人朝着那座大城走过去那样！

　　黑夜密林，鬼影随行。

　　徐阳逸背心都湿透了，所谓灵异，根本无从知道为何而产生，超越一切已知解释，他一步步走到前方五米，鱼肠轻声道：“跑。”

　　他立刻小跑起来，尽量不引起任何动静，但速度的加快，让周围森林雷鸣般的呼吸之中终于多出了一丝杂音。所过之处，一只只猩红的眼睛睁开，扑剌剌无数的振翅声台风一样响起，数不尽的黑影不安地飞舞半空。

　　月色之下，群魔乱舞。

　　他立刻放慢了速度，骚动不大，很快平息下来，他终于赶上了部队。

　　这时，才发觉自己已经满手冷汗。

　　回到自己的位置，所有人看向他的目光都有一丝不悦，刚刚起步，一个轻微而阴冷的磨牙声就传入了耳中。

　　“你想死么！”前方，曹一鸣放慢了脚步，狠声道：“不知进退的蠢货！你要死也别拉上我！”

　　“站在你该站的位置，做好你该做的事！别像一条疯狗一样到处乱窜害了全队！”

　　徐阳逸嗜血地舔了舔嘴角。

　　时间不对，位置不对。

　　否则，他前面的应该是个死人。

　　大恐惧之下，人性的丑恶暴露无遗。

　　队伍一声不响地往前走，他五感全力打开，心中默默数着。

　　九，十，十一……

　　十三！

　　还在……

　　队伍中仍然有一个未知的东西，一路陪伴着他们走下去。从未离开！

　　“那是什么？”他平复了一下情绪，灵识中问道。

　　“灵体。”鱼肠沉声回答：“如果有人带着极为强烈的执念死去，死后很可能化为灵体。”

　　“这些灵体看不见，摸不着，但那只是少数量的情况，而这里……漫山遍野，全都是灵体！多到已经快实质化了！”

　　“鬼魂？”徐阳逸深吸一口气道。

　　“可以这么说……这就是灵异的真面目么？不过……这里难道是一处巨大的墓葬？但再大也怎么可能埋得下几百万几千万人？他们又有什么执念？死而不散？他们带着强烈的执念死在这里……无法超脱，已经成为一种……”

　　鱼肠顿了顿，才说道：“地缚灵。”

　　徐阳逸没有理这个解释，深吸一口气点出了重中之重：“你说……有几百万？几千万？”

　　鱼肠本来没想给徐阳逸增加负担，但对方太过敏锐，他沉吟了一下，咬牙道：“可能还不止。”

　　“这到底是什么地方？如此多的灵体聚集……以前从来看不到，忽然之间就看到了！”

　　徐阳逸寒着脸往前走，情况比想象的更加可怕，他们正行走在一片活死人的中央！

　　偏偏现在一句话都不敢多说，沉睡的死神随时可能爆发。

　　就在此刻，前方的汪泉道忽然停住了脚步，浑身都颤抖起来。紧接着地面上微弱的灵力波动，一根根透明的丝线已经从对方脚下衍生，触碰到了其他人。

　　丝线震颤不已，主人的震撼清晰地表达在上面。

　　“各位……”汪泉道的声音都在颤抖：“千万……不要尖叫……”

　　“一点一点的……跟着我走上来……千万不要出声……”

　　徐阳逸深呼吸一口，立刻跟着众人跟上。就在他跨过某一处的时候，灵识再次波动了一下。

　　很玄妙的感觉，非他这样高出旁人三成八的灵识不可感觉。仿佛……一脚踏过了阴阳线。

　　“呵……”就算他早已做好了心理建设，眼前的一幕，也让他倒抽了一口凉气。

　　“这……”“道祖在上……这是什么！”“我的天……这……这就是所谓的灵异么……”

　　极度的震撼，让所有人齐齐失声，顿时，四面八方无数盏红色的眼睛亮起，震耳欲聋的振翅声堪比近距离观摩飞机起飞，铺天盖地的黑云顿时躁动起来。

　　汗湿重衣，全部人齐齐噤声，强压着挂在嗓子眼的心脏一动不敢动，足足半小时，所有的黑幕才再次安静下来。

　　“难以置信……这……这就是灵体的由来么？”灵识中，即便见识过巴别之塔的鱼肠，此刻都震惊无比。呆滞地看着前方，机械地说着话。

　　就在他们前面百米，参天古树组成了一道巨大的拱门，而这扇拱门之后，是一片一望无际的海市蜃楼！

　　那是一座巨大的古城，高大无比，风格和七界完全不同，数不尽的人盘坐在城下，何止百万千万！

　　而在他们头顶，流星化作流星雨落下，天空赤红，地面无数岩浆喷涌而起，一副灭世景象。

　　这些人……竟然像是陪葬一般，有的人泪流满面，有的人拼命祈祷，有的人感慨无比地看着天空，但都没有离开原地。

　　“这是……”徐阳逸只愣了一秒，随后脑海中闪电划过，立刻在灵识中喊道：“鱼肠前辈！你看！你看这些装饰！！”

　　鱼肠只是震撼，但仔细看了看之后，差点惊呼出声！

　　这些风格的装饰……他们见过！

　　不仅见过，而且还深入摸索过！

　　因为深入过，所以非常熟悉。

　　这是……困龙界，忘仙城的风格！

　　“这怎么可能……”鱼肠愕然看着前方：“这应该是海市蜃楼，但任何海市蜃楼，都必须是本界确实存在过的！虽然可能不在一个时空，但一定在同一个位面发生过！不过……七界怎么会投影出困龙界的东西！它们根本就是不同上界！！”

　　徐阳逸没有开口。

　　他总感觉脑海中有什么快要被拉起来了。

　　一条线……一条串联所有的线，无论是符箓的记忆，还是蝶母的记忆，还是羽蛇神的话，在这一刻终于有一点即将合拢的意思。


第1039章 钢丝（三）

　　他想起了一些东西。

　　困龙界崩溃了，因为一尊强大无比的星界兽入侵，打崩了整个困龙界，界灵衰弱而死，留下它的继任者，暂且可以称它小龙人。

　　小龙人太过年幼，无法担负起运转位面的重任，导致位面崩溃。而源血界七代血祖接走了对方。

　　“灵体……莫非就是当年困守困龙界无法离开的修士？”

　　“这样强烈的执念，看着世界在眼前崩溃。看着昔日的一切灰飞烟灭，这才无法消散，以至于成为灵体？”

　　他忽然明白了。

　　为什么小龙人最后如此逆天，成为南华蝶母都只能跪伏的存在。

　　比如现在，必定有很多人咒骂着他，哭泣着祈求他，甚至此刻困龙界无数人在呼唤他的名字，等待着他的拯救。

　　但是，作为初生界灵，他根本做不到，只能眼睁睁地看着这一切。

　　修行需要动力，徐阳逸需要的是揭露宇宙的真实，看遍诸天万界，而小龙人……这就是对方至强的动力。

　　“但也不对，如果是困龙界的投影，这些灵体却如此真实。这到底怎么回事？”

　　他摇了摇头，不再多想。

　　真实中的虚假，黑夜中的孤城，崩溃的位面，感受着丝线上传来的震动，谁的心中都不平静。

　　“本真君……上次来的时候，绝对没有这个东西！”汪泉道嘶哑开口：“这……这到底怎么回事！”

　　沉默。数秒后，白虎沉声道：“不过，这正说明我们已经逼近了灵异的中心，不是么？”

　　“继续。”他咬牙道：“都走到了这里，再走不到一个时辰就能进入太一宗发出信号的所在。或许他们知道什么。如果他们也不知道，这次行动到此为止，绝不深入。”

　　他深深地看了一眼苍莽大山：“本真君有预感……这次的灵异……恐怕非比寻常。”

　　队伍再次前进。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟后，徐阳逸再也无法安静下去了。

　　他听到了……他听得一清二楚，这一次，不是一个人，而是他们的身边密密麻麻地响起无数人的脚步声！然而却错落有致，随着他们的抬腿而抬腿，随着他们的落下而落下。

　　此刻，他们已经穿过了海市蜃楼，眼前一切立刻恢复了原状。明明身边看不到一个人，却仿佛身处于茫茫人海。那种抓紧心脏的恐怖感，让所有人的呼吸都开始不畅起来。

　　太清晰了……清晰到其他人都听到了，谁都无法再忽视。

　　如果不是周围数之不尽的追影蝠，现在恐怕有人已经尖叫出来。

　　无声的折磨，试图拉断人心中那根叫做恐惧的神经。

　　“这他妈到底是什么东西！”汪泉道终于忍不住了，咬牙传递灵识：“九真九难门的道友！里面到底是什么！这次的灵异到底是什么类型！？具现？妖邪？奥秘？你倒是说一句话啊！”

　　白虎沉默了数秒，沉声道：“我也不知道，但……到了会合的地方，我会把我知道的一切都告诉各位。”

　　数万米之外，就是一片大山，对于元婴金丹都不算太长。汪泉道深呼吸了好几口，正要抬腿，忽然之间，一片柔和的光芒，无声从森林上空投射下来。

　　这是阳光。

　　这缕阳光来的太过突然，这一夜的路程太过匪夷所思，被沿途的灵异夺走了注意力，谁都没有注意到……现在已经到了黎明之时。

　　阳光开始褪去夜的帷幔，森林越来越清晰，他们已经可以清楚看到四面八方那数之不尽的追影蝠，更让人心寒的是，这些追影蝠……已经开始舒展翅膀，甚至有的已经挺胸发出一声声嘶鸣。

　　“滋滋……”不过数秒，嘶鸣声此起彼伏，充斥整个森林，震荡人的心房。

　　沉睡的死神，终于苏醒。

　　死寂。

　　和这漫天嘶鸣相对的，是十二个人完全死寂。

　　“准备。”

　　忽然，白虎决绝的声音顺着丝线传来，带着肃杀铁血之意。

　　不需要人提醒准备什么，所有人的灵力运走全身。

　　狭路相逢。

　　勇者胜！

　　各呈身手，造化在天！

　　“杀！！！”

　　随着一声低吼，四大元婴刹那间化作流光飞去，没有人再能隐藏身形。顿时，四面八方的追影蝠愣了愣，紧接着惊天嘶鸣起来。

　　“嘶嘶嘶！！！！”数百万，千万的追影蝠同时尖叫，声音仿佛化为实质的波浪，吹的周围地面落叶纷飞，下一秒，铺天盖地的黑潮轰然而起！

　　但是，终究是刚刚苏醒，无论速度，规模，凌厉度，和晚上所见的那一幕黑云蔽日都有质的差别。

　　走！

　　徐阳逸目光一闪，元婴后期的灵气全面爆发，但是呈现体外的仍然是金丹初期，化为一道黑光急冲而上。

　　他本来在队伍最后方，灵力打开之下，居然一下就超越所有金丹，跑到了最中央的位置！

　　中间位置，永远是狩猎队伍最安全的位置。从古至今，任何重要人物，重要物件，全都被保护在这里。也是全部团灭之中最容易幸存的位置。

　　就在他刚刚冲过所有人的一刹那，他身形骤然一顿，一片杀意轰然冲上心头，他猛地回头看去。

　　“滚回去！！！”曹一鸣一声大喝，这里是他的位置！这种时候不时比谁飞的快，而是比谁后面有更多的人！只要紧跟住四大元婴，在所有追影蝠没有醒过来之前冲到太一宗的汇合地，才有一条生路。

　　徐阳逸身上，已经不知何时贴上了一张黑色符箓，小小的一张符箓居然重逾千斤！他的身体已经不只是减速了，而是直接往下坠落！

　　这曹一鸣，居然一出手就是想把他当作队伍最后的血食！

　　杀意瞬间沸腾，他自认不算好人，手下人命太多，但是他也没做将人瞬间拉到最后的动作。明明九真九难门几位金丹已经在默默断后，然……曹一鸣还嫌不够！他一定要是四位元婴之后第一人才行！

　　“这不是你该呆的地方！你没这个资格！”曹一鸣双手翻飞，目光赤红，死死盯着徐阳逸：“给老夫滚！！！”

　　生死之间有大恐怖。

　　这种恐怖，足以让人疯狂。

　　他双手一合，徐阳逸身上的遁神符光华大放，居然足足再次激增一倍，看着徐阳逸的身形往下坠落，他脸上露出一抹终于放心的笑容，狂笑着追上四位元婴的脚步。

　　然……就在这一瞬间，他发现……

　　他也走不动了！

　　“你……你……”他愕然看着就在自己下方，抓住自己脚的徐阳逸，简直感觉魂不附体：“你区区金丹……怎么可能抵挡的住老夫的三山五移符术！”

　　“你该庆幸。”徐阳逸冷笑着，猛然全力一拉，顿时，伴随着一声惊呼，曹一鸣瞬间往下坠落。

　　这一瞬间，时间仿佛放缓，两人被拉到同一高度，他毛骨悚然地看到了对方冷笑的面容。

　　如此清晰。

　　动作好似变缓，他看到了……对方扭腰，抬腿，紧接着……好像时间忽然加速！一道他根本看不清的腿鞭轰然朝着他踢来。

　　“不！！！”一声撕心裂肺的惨叫，一道人影直直往后飞去。曹一鸣双眼鼓出，大张着嘴，须发皆扬，脸上布满了对生的留恋和难以置信。

　　无尽追影蝠群中，这人性的一幕如此短暂，短暂到根本没有人想去注意。

　　“若不是在这里，你不会死的那么轻松。”

　　徐阳逸不解气地啐了一口，全速朝着四大元婴冲去。

　　“咚！！”身后百米处，曹一鸣喷出一口鲜血，撞在一株古树上，缓缓滑落。

　　他瞳孔涣散放大，他想不通，这到底为什么？这还是金丹修士？自己居然完全没有抵抗力！

　　思维都在离他远去，心迅速变冷，他已经成为了队伍之中最后一人！而四面八方的追影蝠已经疯狂包围了过来，他甚至能看到对方那一排惨白的尖锐牙齿。

　　根本来不及思索，一声怒吼，所有符箓全部跳出身外，形成一道金色长河。然，就在这时候，他愕然发现居然还有人在他后面！

　　一袭黑袍，银色面具，日生全身包裹在一件灵宝之中，飞快前进。

　　“天不绝人之路……”他喘息着，眼中倏然爆发出炽热的火焰，咬了咬牙，一张金黄色的符箓出现手指尖。

　　不求最快……只求有人在他身后。

　　“代替老夫……去死吧……”他添了舔嘴唇，符箓悄然闪亮：“老夫会在明年今日好好祭祀你的。”

　　正要射出之时，手却被握住了。

　　“你要做什么？”日生不知何时已经出现在了他身后，温热的气息就在他耳侧，而他瞳孔中，那个日生竟然还在！

　　“你……”他浑身如同通电，不敢相信地看了一眼前方的日生，再震撼无比地看了看身边的日生：“你……你到底……”

　　“是男是女？是人是鬼？”日生的声音明明带着一抹戏谑，却根本没有笑的声音，冰冷如同天山寒雪，这一次出口，去掉了所有灵力装饰，是纯粹的女声。

　　“死人，不用知道那么多。”

　　吱吱吱！！无穷无尽的追影蝠已经完全包围了他们，赤红的眼睛，惨白的牙齿，曹一鸣绝望地看着四周，忽然对着日生大笑起来：“死吧……一起死吧！哈哈哈！蠢货！你这个蠢货！你居然追不上大队伍！还敢停下来和我说话？！你……”

　　话音未落，他的声音戛然而止。颤抖着看着眼前的一幕。

　　所有追影蝠，齐齐跪伏在日生身边，如同臣子膜拜君王。

　　“七情之一，恐惧。”日生抬起白玉一般的手，一只追影蝠落在她的手指上，低垂着头，鸣叫都不敢。

　　“我，赐予你恐惧。”

　　“你，回馈我死亡。”

　　最后一个字落下，玉手一挥，无穷无尽的追影蝠疯狂冲上，彻底将曹一鸣掩盖在黑色的海洋中。


第1040章 杀出重围

　　狂风刮过耳边，黑潮狂舞。徐阳逸灵力爆发了八层，任何敢近身十米之内的追影蝠直接被体修强大的灵气护罩震为碎末，血肉翻飞，但这些血腥味让其他追影蝠更加疯狂，刹那之间，一寸路一寸血，漫天血雨中，他超越所有人，再次回到了四位元婴身后。

　　天空已经完全染黑，死神全面苏醒，盘旋着，尖叫着。他的灵气已经全面打开，然而，数目太多了，冲的他体修的灵气护罩都摇摇欲坠。

　　无穷黑潮包裹中，体外的护罩已经明灭不定。就在此刻，前方终于同时冲起四道光华。

　　动用法宝了。

　　现在，四周的黑潮再怎么多，那也只是一部分，追影蝠对于灵力波动极其敏感，一旦动用威力强大，同时灵力耗费也强大的法宝，那就等于吸引更多的杀手。

　　四位元婴这么做，显然已经是逼不得已。

　　顿时，远处响起一片接一片的嘶鸣，仿佛整个水云涧都在回应，紧接着，数片黑云冲天而起，直冲他们这边而来！

　　“全力出手！！”白虎一声咆哮，前方四件法宝升起，刀剑符书，爆发出万丈光华。

　　赤红长刀身后，幻化出一位青色古代盔甲巨人，他轻轻握住长刀，信手一挥，一片烈焰波涛汹涌而起，面前数千追影蝠刹那间化为灰烬。

　　青色古剑悬空，青莲凭空盛开，莲开十二层，层层九品，无尽剑雨从莲华中喷涌而出，挥洒之间，一片片黑潮化为血雨。

　　符箓闪耀，将黑蛇笼罩为金刚巨人，举手投足，声威赫赫。古书飞出无尽文字，金光闪耀。四人举手投足之间，虽然是第一次配合，却攻守极为有尺度。

　　那笼罩天空的黑潮，居然硬生生被撕开了一个缺口。

　　“跟上！！”汪泉道一声大喝，迅速就朝缺口中冲去，然而刚刚冲出五米，立刻就被顶了回来。

　　太多了……

　　层层叠叠，无穷无尽，杀了一层看似有了缺口，冲出去之后只有无边无际的绝望。

　　但根本没有时间给人绝望，四面八方呼啸而来的黑云，只要再过十分钟，就会真正享受死神的拥抱！

　　这种时候，不可能分头走，只有全力合一，才能杀出一条生路。

　　徐阳逸眼中闪过一抹决然，就算在此刻暴露，也比现在就丧生的好。因为……他的护体光幕已经破了。

　　不到五分钟。

　　无穷无尽的撞击，数不尽的追影蝠被震死在他体外，但更多的追影蝠根本不惧生死地冲进来，他已经挥出数拳，周围扫荡一空，转眼就有无数填补上来。

　　深吸一口气，下一秒，金色长河萦绕体外，刹那之间，所有冲过来的蝠群齐齐一缓，紧接着，凛冽的拳风呼啸而出，减速中的杀戮，他的身影骤然冲出去数百米，居然冲到了队伍最前方！

　　“你……”前方四位元婴瞳孔都尖锐了一下，万万没想到，这个奔雷大匠居然是一位元婴，而且实力只在他们之上！

　　不够快。

　　这就是徐阳逸决定开路的原因，生死存亡，身份问题只能日后去纠结。由于他走在最前，刹那之间，无穷无尽的追影蝠海潮一般涌了过来。

　　“小心！！”赤蛇，苍犬同时惊呼出声，不到三秒，徐阳逸已经被裹成一个巨大的黑茧，外面还有数之不尽的蝠群准备包围上来。

　　这种数目……尊圣都为之心惊！

　　就在此刻，密密麻麻的追影蝠中爆发出一道道金色光华，紧接着轰然巨响，数十米厚，恐怕上百万的追影蝠群随着一片连绵不绝的尖叫，全部炸开！而里面，一条金色长河宛若游龙奔腾，同时，一尊形状古怪的盔甲已经套在了徐阳逸身上。

　　密林斗繁星，魂守！

　　“动手！！”刹那之间的蝠群崩溃，面前终于出现了一缕黑色以外的色彩，其他元婴目光何其毒辣，立刻看到了这一条生路，立刻四件法宝齐齐涌来，疯狂撕裂着这唯一的缺口。

　　徐阳逸脸色泛红，毫不犹豫掏出一枚丹药服下，就在刚才，他终于感觉到追影蝠群的可怕了。他的灵力爆发之际，还有魂守作为缓冲，但是冲击出去的灵力居然有三分之一回馈到了自己身上。

　　这是反震。

　　无数的追影蝠……太多了，它们就算没有任何阵法，本身些微的灵力已经在这里交织成一个巨大的茧，一旦冲击，必定受到反震。

　　胸口气血激荡，他拼命压抑，现在根本不是计较这些的时候，他都是如此，四大元婴的法宝决计撑不了太久。目光所及，一片片的黑云已经疯狂冲来，法宝的冲天光华完全被遮盖。

　　“杀！”灵力全面爆发，他用尽全力一拳轰出，魂守如同金蛇缭绕手臂，螺旋状盘旋百米，前方一片嘶鸣中，轰然炸开无尽血花，根本没有嫌弃的心态，他一马当先冲了过去。

　　拳脚并用，体修的强大战力暴露无遗，风如刀剑，所过之处寸草不生。后方所有人拼尽全力跟随，四件法宝已经增加到八件，围剿着一切敢于接近他的蝠群。

　　然而，徐阳逸越往前，阻力越大，前面不知道已经聚集了多少，黑云蔽日，形成一片厚实无比的墙壁。一拳过后，百米崩溃，但是展露出的仍然是黑色，迅速被更多的追影蝠填补，如果是普通人，看到这一幕只有绝望。

　　“你们跟不上我的灵气！”徐阳逸再次轰出一拳，这一幕就算是他都感到极其凶险，追影蝠群越来越多，再冲不出去，整片山林的蝠群全部围绕他们之际，就是他们陨落的时候。

　　“不……”“别管我们！”“队长，你们快走！！”

　　就在此刻，身后传来三道尖叫，他心中一凉，终于有人开始陨落了。

　　不问可知，这是负责断后的人，现在的情况，没有任何人能够分出一点力量帮助断后的五位金丹，三团已经被包裹成数十米大黑球的身影无力的坠落，一片细密的啃咬声清晰传来，让人汗毛倒竖。

　　有人陨落不可怕，可怕的是……局势更加艰难了！

　　本来十二人分担，现在又少三人。

　　“轰！！！”就在此刻，三个追影蝠群中，陡然爆发一片炸裂声冲天而起，三朵彼岸花炸裂天际，层层叠叠的冲击波瞬间掀起无数蝠影。

　　自爆。

　　这三人，不愿意葬身在妖兽之口，三位金丹，在临死一瞬全部选择了自爆解体！

　　“吱吱吱！！！”疯狂的冲击波形成肉眼可见的气浪冲击四野，猛然间，徐阳逸前方的追影蝠乱了起来，漫无边际的黑墙竟然出现一丝紊乱的景象。

　　“声音！！”身后，白虎焦急无比的声音传来，同时，四道灵气直冲云霄！比之前更强数分！

　　燃烧寿元！

　　徐阳逸目光一亮，龙出生天就在眼前！

　　他明白了，这些妖兽是依靠声音捕猎，否则就是睁眼瞎，刚才三位金丹的自爆，距离如此之斤，这一刻……它们就是真正的瞎子！

　　突围就在这瞬间！

　　卡卡卡……他的骨节开始飞快暴涨，顿时，数只已经咬在他身上的追影蝠瞬间被震碎，皮肤化为一片青蓝，三头四臂，赤发金眸，阿修罗相咆哮而起，魔神之威撼天动地。

　　“杀！！”身后，四声大喝，四道远比之前强一倍的灵气直冲他前方。

　　这一刻，他心思通明。

　　没有对话的战斗，谁都没有一点对话的心思，都是元婴境界，靠的是一个高手之间的瞬间顿悟。而现场局面千钧一发，根本容不得更多提醒。

　　他明白，后方的人已经承认他是最强的矛，在这四招神通杀到之际，这只矛必须将蝠群打出一片缺口。

　　“刷……”时间仿佛放缓，所有人都看到……前方杀戮之气几乎化作实质的修罗四只手齐齐合十，紧接着右手缓缓抬起，这一瞬间，一片辉煌无比的金光从手中发出，脚下，金光如海，千米之高的金色观音缓缓抬头。

　　神威如狱，神恩如海！

　　“甲上等级体术！？”九真九难门的几个人呆了一呆，紧接着齐齐惊呼。

　　无相观音。

　　“轰！！！”掌如圣剑斩落，气似星辰摇曳，斩破黄泉飞浪，前方的追影蝠群刹那间消失千米距离！而这一次……终于没有更多的追影蝠冲上来，周围的追影蝠全都毫无头绪的尖叫着乱舞。巨大的观音虚影和徐阳逸心随身动，一掌劈开生死路。

　　“走！！！”所有人的大喝响起，身形似箭，瞬间冲出千米之遥。

　　魂守化为金色长河守护身外，尽管追影蝠群已经乱了，但中间仍然有不少追影蝠乱飞不已，说少，是针对整片水云涧而言。不过……至少几十万！

　　如果说前面是深不见底的深渊，现在已经是一片黑纱，在所有元婴修士的撞击之下迅速化为粉碎。

　　然而……还是太多了，不少人身上一片黑纱一般，冲进去就是被裹成十几米的巨大圆球，一次次的震碎，一次次的沾上，蝠血都洒了一身，只有徐阳逸这里稍好，魂守的减速，让他受到的阻力没有那么严重。

　　数万米距离，对于元婴来说并不远，就在他们即将冲到山脉的时候，身后再一次传来一声自爆。

　　白虎死死咬着牙，眼睛赤红，根本不敢往后看，一行人全力冲击向前方大山，他们面前，层层叠叠的追影蝠已经越来越稀薄，被暴怒之中的元婴真君一撞就化为漫天血雨。

　　二十分钟后，所有人终于冲上大山，每一个人，包括徐阳逸都是浑身浴血，那不是他们的血，而是追影蝠，散发出一片腥味。

　　汪泉道双手飞快结合，随着他的法诀，面前大山发出隆隆声响，一个大约十米大的山洞豁然出现，石门缓缓打开。


第1041章 谁的信号？

　　就在此刻，天，忽然黑了。

　　“它们追上来了！！”赤狐愣了愣，浑身冷汗淋漓地嘶哑喊道。

　　“只要隔绝我们的气息就没事！！”汪泉道开着缓慢打开的石门，嘶哑大喊：“各位！生死有命，造化在天！！冲！！”

　　一声高呼，他身形陡然一闪，化为漫天血花炸开，下一秒，已经一闪出现在千米以外！

　　“刷刷刷！”九真九难门的其他人，背后诡异长出两对蝠翼，一扇之下，横渡千米。

　　徐阳逸同样不落后，用尽全力，终于在石门完全关闭之前冲了进去。

　　同时，一道白光紧跟着他冲了进来。

　　是日生。

　　“卡拉拉……”石门慢慢紧闭，在最后的一线天中，所有人齐齐回头，看向外面恶魔一般的地狱光景。

　　天不是天，地不是地，天地间只有无穷黑色，毕竟只是丁上妖兽，距离他们还有一段距离。

　　“卡……”石门完全并拢，谁都没有开口，十秒后，“轰！”的一声巨响，整座大山都在摇曳不已。所有人脸色都无比凝重。

　　惊涛拍岸，那是无穷无尽的追影蝠撞上了大山的声音。

　　震荡声响彻足足数分钟，终于缓缓散去。

　　“呼……”汪泉道这才深深舒了口气，脱力一样瘫软靠在墙上，慢慢滑落坐到地面。

　　“呵……”白虎，赤狐，黑蛇，苍犬，九真九难门仅剩的四人，同样如此。

　　仅仅是走过数万米的山林，这只精英队伍就消失了三分之一。

　　“道友。”白虎朝着徐阳逸拱了拱手：“看大匠的了。”

　　徐阳逸一挥手，数枚元婴级紫云丹飞了出去，所有人接过吞下，全都调息起来。

　　没有人说话，谁都没有这个心情，劫后余生，心有余悸。

　　日生一语不发，亦如此。

　　十分钟后，所有人都睁开了眼睛，汪泉道感叹道：“神丹啊……仅仅十分钟，灵力，体力，全部恢复到巅峰，市面上此丹我从未见过。”

　　紫云丹炼制方法非常复杂，超越同一个境界所有丹药，如果不是他灵识超群，恐怕宗师才能炼制。但是宗师炼制的都是尊圣等级丹药，谁会去炼紫云丹？

　　所以，市面上看不到才是正常。

　　话中带着巴结，但是徐阳逸并没有笑容，而是沉吟不语。

　　不对……

　　这个地方……不对劲。

　　难道对方在为自己之前的态度生气？一道道惊愕不定的目光，无声看向了徐阳逸。汪泉道看了看徐阳逸的脸色，拱了拱手：“不知道道友是来自哪个宗门？如此天骄，本真君实在是孤陋寡闻了。”

　　冲击过来的路途中，徐阳逸的战力可谓让他们惊心动魄，谁都没有想到，对方灵气隐藏得如此之好。更没想到，对方实力如此之强。

　　特别是最后那一招甲上体术的一击，他们自付，没有人能一对一完全挡下来。

　　“小宗小派，不值一提。”徐阳逸自然不会在太一宗的面前提起自己，皱眉沉思，随口说道。

　　无人看到的地方，他的手已经放松下来。捏在手中的灵力悄然溃散。

　　汪泉道没有认出自己。

　　想来也是，自己的存在关系着先天灵宝，这种事情沈国老不可能让太多人知道，必定是派出精锐修士搜捕自己，一堂香主，恐怕还达不到这个层次。

　　但，汪泉道刚才若有一丝异动，他绝对不会手下留情。

　　包括这里所有人，他都不可能让对方活着出去。

　　“恐怕不是小宗小派吧？”赤狐笑道：“修士的容貌，随着修行年岁增长也会改变，道友除非吃过定颜丹。但我并未感觉到定颜丹的存在。”

　　“看道友的年纪，恐怕才修炼四五百年，元婴后期，体修巅峰，还是丹道匠师，道友前途不可限量。本真君在这里预祝道友前途无量……”

　　话音未落，徐阳逸若有所思地看着地面，沉声道：“太一宗的弟子呢？”

　　不识抬举！

　　汪泉道心中哼了一声，他是有心结个善缘，对方实力太强，日后绝非无名之辈，然而对方居然一点面子都不给。他本不想回答，但是仔细一想，一背白毛汗立刻冒了出来，脸上迅速泛起一抹恐惧。

　　不止是他，所有人都愣了一秒，随后倒抽一口凉气，心脏狂跳地看着周围。

　　一枚枚灵玉镶嵌头顶，散发出柔和的光芒。

　　这是一条大约五十米宽，七十米高的通到，蜿蜒曲折，看不到尽头。也没有什么装饰。

　　灵玉光芒照耀下，纤毫毕致，没有一丝隐瞒，然而……却油然而生一种心底的冰凉。

　　“汪道友……”白虎的声音压抑着，喘息地有些厉害：“这座大山，如果我没看错……就是云霞山吧？这条通道，应该是打通了整个云霞山脉，后方……可是水云涧的中心水云福地？”

　　“没错……”汪泉道无声地打了个摆子，颤声道：“为了配合归宗，秘事堂可是特地请来了乙上等级灵兽掘地龙，也只有它，能在这么短的时间内打通这条大山。”

　　“我们走过去……要多久？”赤狐感觉嘴唇都在发干，几个幸存者已经不知不觉走近了许多。仿佛一个无形的恶魔，就藏在周围一样。

　　“三天……”汪泉道嘶声道。

　　刷！

　　所有人的灵力全部打开，警惕无比地看着四周。

　　不对……不对！太诡异了！

　　三天……如果太一宗的弟子还在，那么他们根本不可能看到山这边的信号，只要能看到，说明他们必定在这扇门前！

　　从心理上说，他们被困于此，无时无刻期待着宗门救援，必定天天死守这里。就算有人还留在后门，也一定会有人在前面。

　　第二，他们不可能看到信号了，还去后门。

　　那么……为什么这里一个人都没有！

　　就算之后又有事离开，他们调息了这么久，对方早该到了，现在……还是没有一个人！

　　一股刻骨寒意弥漫在所有人心中。

　　谁发的信号？

　　刚才……让他们走到这里的，到底是谁！

　　徐阳逸凝重的看着四周，他有种感觉，是有人想让他们来到这里！从一开始，他们就落入了一个局。

　　“先过去看看。”汪泉道不死心，咬牙道：“各位，为了应付突发情况，这里有尊圣手笔，设置了禁空禁制，我们只能走过去。”

　　即便是走，修士也比常人快得多。但是，就在他们刚刚起步半分钟后，徐阳逸目光一闪，立刻脱离了人群，灵力暴起落到后方。

　　“道友怎么了？”其他人疑惑问道。

　　“别过来。”徐阳逸死死盯着所有人，心跳加速。白虎皱了皱眉，走前两步：“你……”

　　“我说，别动。”一股让所有人都感觉危险之极的灵力骤然生起，每一个人肌肤生寒，真正面对着这个人，才感觉到对方到底有多强。

　　一路杀出追影蝠海，已经没有人敢对他指手画脚。

　　就在此刻，日生也缓缓走出，远离了其他人：“你们，也别靠近我。”

　　徐阳逸耳朵微微一动，对日生点了点头。其他人满脸疑惑。

　　他死死盯着汪泉道，手心满是冷汗，沉声道：“汪堂主……你还带了谁？”

　　“就我们十二人。”汪泉道顿时感觉毛骨悚然，联想到徐阳逸的动作，他心中一股寒意直冲天灵盖，不动声色往前走了半步，却感到……

　　他的斗篷被人拉住了。

　　“滴答……”他脸色刹那间凝重无比，然而手却是自然而然地抬了起来，嘴张了几次，却什么都说不出来。

　　然而，他还是无法走动。

　　“在森林里，我就听到了，有第十三个人的脚步。”徐阳逸警惕地看着汪堂主身后：“然而……它并没有离开。”

　　“就在这里，还有一个人！”

　　就在刚才，他再一次听到了，第九个脚步声！

　　“刷刷刷……”周围的人全都倒抽一口凉气退开数米，随着这句话的落下，靠近汪泉道身边的人全都看到了……在对方的身影之下，不知何时，一个模糊的，蹲在地面上的小小人影，仿佛是个儿童，正死死捏着汪泉道的衣角！

　　就这么静静的，一言不发，看不到人，只能看到那只惨白的手。

　　没有一个人说话。

　　时间仿佛在此刻停止，月下山巅，云中树海，太一宗无故消失，似是而非的兽潮，安临城全城戒严，阴影中那只惨白的手……一切的一切，都仿佛是一名恶魔，张开了它的血盆大口。

　　吞噬人间。

　　汪泉道不愧是太一宗的堂主，尽管正面谁都看得到他满头冷汗，声音虽然有些发抖，却没有尖叫，眼神传递着信息，沉声道：“阁下是谁？”

　　没有回答。

　　“我与阁下无冤无仇……”汪泉道目光几乎化为实质，强压着心脏的狂跳，和白虎对视着。然而，还没有说完，一个阴冷而稚嫩的童音在他身后，几乎贴着他的耳朵响起：“陪我玩么？”

　　汪泉道感觉耳朵上的寒毛都被吹的动了动，他脸上强硬挤出一丝干笑：“可以……苍犬！！！”

　　喊出这句话的刹那，他的身影原地炸开一片血花，瞬间出现在百米之外，就在同时，一片阴冷至极的灵力轰然爆发，水银泻地。

　　九真九难门的八个人已经完全趴到了地上，根本不似人形，浑身衣服咔咔裂开，里面出现的赫然是一片鳞甲或者皮毛。

　　他们的眼珠开始迅速赤红，指甲也飞快攀升，不过零点几秒，白虎，三尾赤狐，苍毛犬……八只足足房屋大小的妖兽，在汪泉道秘法逃脱的刹那，已经闪电一般冲了过去！


第1042章 五大妖王

　　但是，就在他们扑上去的一瞬间，汪泉道身后却什么都没有！

　　一片空白。

　　“这……”白虎转悠着巨大的身躯，愕然看向那一片土地，就算是他，都感觉心中发毛。

　　四只巨兽面面相觑，谁都不知道刚才到底发生了什么。

　　汪泉道脸色苍白，胸口起伏，手放在身后摸索着，数秒之后，才咬牙道：“走了？”

　　徐阳逸警惕地看着四周：“不知道。”

　　沉默，数秒后，白虎说道：“不管如何，任务目标近在眼前，我也不用多说，既然这条通道贯穿整个云霞山，你们看到就明白了。”

　　“这一趟太过诡异，我们就在远处观摩，建立好传送法阵，绝不下去。”

　　所有人都认可，一行人谨慎地朝着通道尾部走去。

　　那个诡异的脚步声终于完全消失，他们坐在几尊巨兽的身上，步履如飞，即便是这样，都奔跑了三天，才终于看到尽头的石门。

　　然，不仅是石门。

　　十几具尸体，横七竖八地躺倒在那里，修士的尸体没有百年就是金身，不会腐化。

　　“怎么可能……”汪泉道愕然地看着眼前的一切，疯了一样冲过去，翻看着所有尸体：“全都死了？周围没有一点破坏情况？他们是怎么死的？”

　　“到底是谁在给我信号！”

　　迷雾重重，太一宗的人早就死去，他们却看到了宗门信号，根本无法解释。

　　徐阳逸也跳了下来，仔细看着每一个人。确定他们死去至少五天，而每个人，脸上都是无比的惊恐。他们身后的石门上，布满了抓痕，可想而知，死前是何等的疯狂。

　　“这……简直匪夷所思。”鱼肠惊叹：“修士本就不敬鬼神，只有本我才是真实。到底什么东西能把他们吓成这样？甚至活活吓死？”

　　只有一种答案。

　　超出本身已知的大恐怖。

　　“这件事情不是我们能解决的。”白虎沉声道：“我建议立刻报告宗门。”

　　它吐出一张金色卷轴，卷轴如同铁棍一样插入地面，顿时，无穷符箓展开。

　　“一天之内，微型远距离传送阵建立。建好之后，我们立刻撤离。”它朝着汪泉道点点头：“汪堂主，打开大门吧。”

　　“至少我们要把里面的情况汇报过去。”

　　汪泉道点了点头，双手掐诀之下，大门徐徐打开。

　　一道道阳光投射进来，外面是白天，一片浓郁至极的灵气倏然冲入，几乎化为白雾。所有人走前一看，顿时，谁的心跳都疯狂加速了起来。

　　下方，是一片庞大的草原。

　　依稀可见极远处形成盆地的云霞山脉。在这片草原之中，仿佛与世隔绝。根本没有太多妖兽。但是……足足十几个庞大无比的身影，静静地趴在草原之上。

　　东方，是一头白象，足足二十米高大。浑身雪白，象牙如同鹿角，巨大无比，晶莹剔透。

　　看似不大，但是……对方身上那种恐怖的波动，就算他们远在这里都能感觉得到！

　　“尊圣……妖王！”白虎倒抽一口凉气，巨大的身体后退几步：“居然，居然是尊圣等级的妖王！”

　　在它周围，一片空空荡荡。只有几只元婴后期，顶峰级别的白象在悠闲踱步。

　　王的领土，拒绝一切生物。

　　西方，是一条大蛇，头生独角，四只还没有长完的小脚藏在身下，浑身湛蓝，所在之地，地面一片漆黑，显然带着剧毒。

　　“化蛇为蛟！”鱼肠深吸了一口气：“这条蛇，修为比白象更高！”

　　南方，一只浑身燃烧着火焰的巨虎伏地沉睡，在它周围，一群各色巨虎，有的尾为蝎尾，有的背生双翼。有的浑身骨刺。同样趴伏四周。

　　北部，一株巨大的植物，交缠成人的面部，静静打坐。在它周围，所有植被欣欣向荣，却于这种繁华之中，带着一抹难以言喻的诡异。

　　还有大河中，一个船帆一样的背影，一条恐怕有百米长的巨大鱼类游荡其中，身上的灵力，赫然还是尊圣等级！

　　“五大妖王……”汪泉道后退了一步，喃喃道：“这怎么可能……水云涧只有靠近腾雷泽才会偶然有妖王，据统计，腾雷泽的妖王不过八位，这里一下来了五位！”

　　“任何妖王，见面都是不死不休，但平时谁都不会逾越对方的领土……但，但现在五大妖王齐聚，居然如此和平？！”

　　徐阳逸没有开口，脑海中，鱼肠正在详细解释着。

　　“如果说，下四境，是灵力的巅峰。那么中三境，起码尊圣一境，就是举重若轻，大巧若拙。”

　　“在元婴境界，一招动辄万米范围，但是尊圣不同，你看到一招恐怕就是五十米，一百米。产生的威势恐怕也远不如元婴恐怖。但是越是这样，越说明此人境界高绝。将所有灵力汇聚于一处，产生的杀伤力远非元婴可比。”

　　“尊圣，神通力量可大可小，运用自如。妖体也是如此，它们的真身恐怕都有数千米之大，但是真正走入尊圣一步，反而抛弃妖体中无用的杂质，将精华浓缩。你别看他们就二三十米大小，实际上就算一块肉，蕴含的灵力都恐怕足以撑死你。”

　　徐阳逸点了点头，即便鱼肠不说，他也不会用眼睛来判断。

　　五大妖王的实力太过恐怖了，这片巨大无比的盆地，仿佛都被它们的灵力遮盖，灵气运动一下，都感觉晦涩无比。若不是这里也有尊圣手笔，他们恐怕立刻就会被发现。

　　“真的要爆发兽潮了？”赤狐咬牙道：“兽潮一起，一方大劫。安临城就算守住也必受重创！难怪……难怪追影蝠都被赶到了最外面，面对如此浓厚的妖气，寻常妖兽根本不敢在这里呆。”

　　“妖兽大多是群居。这里的是追影蝠，别的地方或许就是其他妖兽群……”白虎目光闪烁，心急如焚：“它们……这是在囤兵啊……安临城周围，已经聚集十几亿的妖兽了。水云福地本身就是盆地，易守难攻，这里……恐怕就是它们的总指挥部。”

　　高等级的妖兽，特别是踏入尊圣，灵智大开，决不比人类蠢。甚至一些积年老妖比人类都聪明得多。一群生死不相见的妖王坐落在这里，却没有一点战斗，除了商议如何进攻人类重镇，实在想不到别的了。

　　祥和的阳光，无声的凝重。

　　两种气氛交叉，让这里一片肃杀。

　　“或许……不是兽潮爆发。”就在此刻，一个灵力加工的声音响起。

　　是从未开过口的日生。

　　“看那里。”不等众人疑惑，他指向盆地中央，所有人仔细看去，许久后，终于发现了一点不同。

　　整个盆地的中心，层层荒草掩盖之下，有一个极为不起眼的洞口，而且处于一株参天大树之下，洞口估计有十米大小，然而树冠遮挡，非常难以看到。

　　“诸位再看看各位妖王的方位。”

　　仔细观察，半小时后，汪泉道愕然道：“它们……全都针对着这个洞口？”

　　每一位妖王，十分钟内灵识必定扫荡一次，五道磅礴无边的灵识在福地中交织，甚至能听到金铁交鸣之声，而目标……赫然全都看向那个洞口。

　　就像……里面藏着什么绝世瑰宝一般。

　　徐阳逸眉头微皱，不动声色地看了日生一眼。

　　他自认观察力极高，这种细节中的细节他都没有看到，没有任何人注意到。日生偏偏看到了。

　　不时没有人观察力比他高，但实际上，从进入通道开始，他就对日生上了心。

　　当时，他没有感觉到一个人在他身后。曹一鸣被他一脚踢死，身后还有日生，而曹一鸣死了，日生没死。

　　并且，日生的境界也是金丹后期，他怎么能跟得上自己的速度？和自己前后脚冲进来？

　　更为重要的是……

　　太干净了。

　　进入通道之中，就算他都是一身血污，沾染了追影蝠的血液，但是日生没有。

　　干净如斯，一尘不染。

　　这些是他看到的细节，如果日生也注意到，起码会有解释。不过没有，然而对方就是现在发现了不同之处，不得不让人疑惑。

　　“先看看。”白虎坐了下来，沉声道：“谁都不愿爆发兽潮，一旦爆发，安临城托庇于九真九难门。到时候……恐怕就是界海王和老祖宗掰腕子了……”

　　“老祖宗？”徐阳逸愕然道。

　　赤狐目光死死盯着下方说道：“你我都知道，妖修实力要强过同阶修士三成，而且是天生体修。偶然有妖修幸运化形，两千年前，从一位化形妖修口中得知，腾雷泽内传闻有一位妖修至尊，修为通天，只差一丝就可以到达独步。实力比五王二后只强不弱。所以……腾雷泽被视为禁地之一。也从未有人进入过深处。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　还有这种老怪物？

　　七界之大，势力之复杂，果然远非现在的地球可比。

　　众人静静地坐在洞口，顺便等待着传送法阵构建完成。日落星起，渐渐地，周围的天空黑了起来。

　　一颗颗星辰跃然其上，时间一分一秒走过。就在凌晨之时，他的目光一闪，倏然站起。

　　不知是他，周围的人全部都震撼地站了起来。难以置信地看着周围。

　　灵气……

　　浓郁至极的灵气！

　　毫无征兆，猛然从四面八方冲天而起！无穷无尽的乳白色光点，跃动天地之间，仿佛夏夜萤火虫，美轮美奂！

　　而同一时间，五大妖王终于结束了假寐，全部站了起来。恐怖的灵气毫不掩饰地全面爆发，和另一方的灵气针锋相对！


第1043章 滴火成冰，困龙界灵

　　不仅如此……

　　四面八方，整个云霞山脉，一只只绿色，金色，红色……的眼睛，灯笼一样亮起！崇山峻岭之中，密密麻麻，仿佛天际繁星！

　　那是妖兽。

　　起码金丹后期的妖兽，夹杂着上百道元婴级别的灵气，伴随着它们的王冲天而起，只是刹那，就形成五方大势！

　　“妖兽……”白虎愕然道：“这是，是属于五大妖王的直属妖兽！它们到底在做什么？居然把自己全部妖兽都带了出来！！”

　　“它们的老巢不要了么！”

　　任何妖王，成道不分先后，但得道总有契机。每一位妖王的老巢必定是洞天福地，否则根本不可能支撑起妖王的吐纳。但是现在……它们不仅自己亲自出来，而且所有重要麾下全部带来，白虎根本想不通这是为什么。

　　“太多了……”赤蛇惊讶地看着四面八方连绵不绝的怒吼，这是在为它们的王助威，之前被妖王灵气干扰，他们竟然谁都没有感觉到。

　　兽吼惊天，妖兽的亡国，妖兽的海洋，此起彼伏的磅礴灵气震荡的风云为之色变。就在这天地震颤的怒吼中，植物形态的妖王终于悄然走前一步，全身无数枝叶舒展开。

　　沙沙沙……万木同春，形成荆棘的牢笼，不过刹那，它周围方圆数万米，已经被一片十几米粗，血红色的荆棘包围。如同碗一样倒扣在大地上。

　　“吼！！！”虎啸山林，浑身火焰的巨虎一声咆哮，全身火焰顿时形成冲天火柱，身体低伏，眼中闪过一抹激动，同时全力防御着其他对手。

　　“丝丝！”一直沉默的巨蛇，仰天咆哮，全身鳞甲一块块掀开，里面无数小蛇爬出，刹那之间，附近已经成为一片蛇海。

　　另一边，白色巨象一脚踏地，一声巍峨的象吼传出，四面八方无数金色的符箓出现半空，层层环绕，若九层金塔。

　　大江之中，波涛惊天，巨鱼掀起万丈波澜。每一尊妖王，都在用着它们的方式警告对方不准轻举妄动。这是原始却直接的威慑，这是属于妖兽尊圣的警告方式。充满杀意，却直白无比。

　　下一秒！

　　一片光华从树下洞穴中爆射而出，顺着整棵树木蔓延而上，一丝一缕，带着点点星光，不过数分钟，这株参天大树已经布满灵光线条，仿佛是用灵光勾勒出来的一般。

　　“刷啦啦！”狂风扫荡不知多大的盆地，就连徐阳逸所在的洞中都没有幸免，衣袂狂舞，发带玉佩猎猎作响，几乎垂直地往后飞。狂风入胸，只感觉全身毛孔都舒展了一丝。

　　“这是……”鱼肠疑惑地感受了一下，震惊道：“好精粹的灵气！”

　　“几乎堪比秦皇汉武时期！这里……这里的天象在变异！改天换地？！”

　　它愕然地看着盆地，难以相信自己的眼睛。如果不是情况不允许，它几乎要冲出徐阳逸的灵识。改天换地那是千百年才能形成的自然形貌，而这个盆地……居然在月华之下，自我蜕变？

　　浓缩几千年为一瞬……这怎么可能做得到！

　　盆地中，数不尽的灵光点海洋已经开始浮动起来，形成漩涡，缓缓随着大树的每一次灵线勾勒旋转，越来越快，越来越迅速，十分钟后，盆地中赫然拔起一片灵气的龙卷风！最后轰然朝着那株大树冲去。

　　“刷……”白光如洗，照耀地所有人都闭上了眼睛。再睁开的时候，一切如故，但盆地中气氛已经完全不同。

　　五大妖王，如箭在弦上，那种紧绷到极致的气氛让所有人呼吸都为之不畅，周围漫山遍野的妖兽怒吼已经消弭下去。

　　万众瞩目中，巨树上轻轻一摇，一滴晶莹的水珠轻轻摇曳，折射着月光落下。

　　就在同时，徐阳逸感觉到九真九难门几个半人半妖的修士身形齐齐动了动。不知道用了多大耐力，才强压下去这种冲动。

　　即便相隔如此之远，他都能感觉到，这滴水珠蕴含的灵力有多么恐怖，就算蒋老的丹药都不及十分之一！

　　随着它的落下，每一分，虚空都荡起一圈涟漪。这短短数秒，万籁俱寂。

　　无论是人，还是妖兽，目光全部看着场中，然而让徐阳逸惊讶的是，五大妖王并未看着水珠，而是死死盯着洞口。

　　水珠距离地面，还有一百米……九十米……

　　就在进入五十米范围，忽然之间，洞中一片苍白闪耀，顷刻间凝聚为一只舒适米大的火焰巨手，疯狂冲出！

　　“炼灵圣焰！”徐阳逸目光一闪，喃喃道。

　　炼灵圣焰……居然在五大妖王围剿中心！

　　并且……要以后天灵宝之身，抢夺这滴水珠！

　　“又来了……找……死！！”巨蛇眼中凶光大放，居然吐出五个模糊的字眼，随着这一声怒吼，尊圣威力毫不掩饰爆发，数万道黑影潮水一样冲上。

　　“吼！！”火焰巨虎震天咆哮，无穷火浪勃然爆发，天地变色！

　　另一边，白象双眼射出两道紫芒，斩破虚空。植物妖王藤条飞舞，居然化作漫天光幕。

　　五大妖王齐齐出手，然而炼灵圣焰身为后天灵宝，自有神异。但见苍白之火喷涌全场，不过眨眼，冰封万里！

　　“这是什么东西！”眼看到这动人心魄的一幕，通道中人齐齐出声惊呼。太玄妙了，五大妖王战后天灵宝，异象万里，九成的修士一辈子都看不到。

　　“轰！！”一圈恐怖的气浪爆发，这一次碰撞威力何其恐怖，整个盆地仿佛经历了一场史无前例的大地震，震动不已。如同一颗核弹在盆地上空爆发，草木摇杀气，星辰无光彩。

　　一声哀鸣，炼灵圣焰瞬间崩溃，地面上的冰层仿佛退潮一样迅速褪去。火焰一般的巨手也消弭无踪。

　　徐阳逸点了点头，他感觉得到，炼灵圣焰不过半步尊圣等级，距离五大妖王还相差甚远。敢于出手，一是它的栖息地就在大树之下，近水楼台。二是仗着后天灵宝的灵异，几乎不死不灭。

　　“不知道你遇到了南明离火，是否还能如此有恃无恐……”

　　不过，这个想法也只是想想，他根本没有把握冲过五大妖王的封锁线。

　　“叮……”一声脆响，响彻整个盆地，炼灵圣焰溃散的刹那，水珠落地。所有人都能看到，残余的一丝丝圣焰卷走了水珠的十分之一。其他妖王纷纷怒吼连连，却无计可施。

　　明明一颗水珠，落地之声却如同黄钟大吕，清脆可闻。所有妖王眼中都浮现出一片无法压抑的激动，下一秒，漫天光华。

　　水珠溅起无数更小的水珠，每一颗都绽放着无穷光芒，若繁星落地，似银河洗星，越来越多，越来越亮！十秒后，整片盆地竟然成为了一片光辉的海洋！

　　就在这一瞬间，徐阳逸心中狂震，几乎冲了出去！

　　“这是……”他死死咬着嘴唇，震撼地看着眼前的一切：“怎么可能……这不可能的……怎么会在这里！！”

　　他的想法，在这一幕面前太过渺小，滴水成冰，水珠成海的刹那，一声惊天动地的咆哮从灵气海中翻腾而起！

　　来自远古，或者……就是远古。这一声，只让人心生敬畏，仿佛……面对一个位面的历史。

　　如山厚重。

　　“哗啦啦……”一个庞大的身影，全部由灵气组成，缓缓从海中升起，徐阳逸和鱼肠只看了一眼，再也忍不住失声惊呼出声：“界灵！！”

　　不是七界界灵。

　　而是……在天剑山庄山洞中，看到的困龙界界灵！

　　那只几乎化龙的蛟龙！和南华蝶母大战的太虚！小龙人的父亲！

　　它……居然以灵体形态出现在了这里！

　　四面八方，一片寂静，所有妖王，妖兽，终于动手，贪婪无比地吸吮着灵力。从界灵身上，一道道白气被无穷妖兽吞噬，不到半个时辰，它的身影已经消失了一小部分。

　　徐阳逸愣愣地看着这一切。

　　这一幕，太过美丽，太过玄幻，却根本无法掩盖心中的惊涛骇浪。

　　就在界灵出现的一刹那，他的吞噬符箓已经开始疯狂旋转，疯狂响应！

　　第一块……亲自见到的，无主符箓！

　　它……就在这个盆地之中！大树之下！

　　那些发出灵光的根源，涌入大树，形成那滴水的根源，就是这块符箓！

　　他的目光立刻打开了第二道视线网，自己的位置仍然在安临城外面，并且并没有下一块符箓出现。

　　“还没有真正出现，所以不知道么？”他强压住心头的激动，死死盯着眼前的一切。心中，一股焦急已经涌现出来。

　　怎么进入下方？

　　五大妖王封禁，天罗地网，根本无法下去！

　　炼灵圣焰……或许就是因为这块符箓，加上宋子玉的调动，这才有了如今异变。

　　为什么困龙界灵会出现在这里，他已经不去想了，现在唯一一个想法就是……拿到它！

　　将它握在手中，看到它的记忆，听到它的“真实！”

　　“冷静！”鱼肠的声音在脑海中回想：“无论你想到了什么，现在绝对不是好机会！”

　　“你现在下去，有死无生！”

　　“我知道！”徐阳逸深呼吸了几口气，回答道：“我自己进不去……”

　　“但是……数个月后，九真九难门四道子，太一宗转世圣女来到，这个机会，我就可以进去！”

　　“这块符箓不知道是代表什么，然，目前只有我知道！”

　　鱼肠深吸一口气：“你要怎么做？”

　　徐阳逸脑海中思维从未转的这么快，目光如火地看着陶醉吸收着灵气的妖兽妖王，沉声道：“首先……要让这两个超级大势力真正重视。”

　　“只有他们重视了，才会来趟这一趟浑水，我才能浑水摸鱼，火中取粟。”

　　“现在，还不够。”

　　“具体？”

　　徐阳逸脑海中电光一闪，终于笑了，舔了舔嘴唇：“红线。”

　　“来吧……现在是你大显身手的时候了。”


第1044章 轮回幻梦

　　一切都在徐阳逸灵识中进行，无人知道他做了什么，也没有人看到，一只隐形的蝴蝶，已经穿梭于虚空，飞到了大树上方。

　　它就悬停在那里，没有动，却没有任何人能感觉到它。

　　“诸位。”徐阳逸貌似回过神来，沉声道：“我们要不要下去看一看？”

　　推测是没有用的，让这些大宗门重视，必须自己看到什么。而更重要的……是他必须去确认一下。

　　是否是符箓？

　　所有人都回过了神来，愕然看了他一眼，虽然没有直接反驳，眼神中“你疯了”几个字昭然若揭。

　　只有疯子才会想在五大妖王的监视下去探察。

　　“并非没有机会。”徐阳逸缓缓道：“遁神符还能用。而且，现在根本没空扫视其他。就算有灵力停留，也绝不会如此精细。我们只是下去看看，而不是到树下去看。”

　　树下是不可能的，虽然他很想，但是那是聚焦之地。在后头九真九难门和太一宗的大部队没到之前，绝对没有一丝机会。

　　“确实不是没机会。”白虎斟酌着措辞：“这不是不可以，离远一点也应该危险不大。但是……”

　　“没有这个必要。”

　　“这些东西我们完全不清楚，只需要汇报上去，自然会有人解答。”

　　徐阳逸点了点头，转过身，嘴角却流露出一丝笑容。

　　他只是起这个头而已。

　　真正的杀手，还在后方。

　　他预料到了这个结果，这些东西正因为都不知道，所以才没有人愿意去看一看，因为都看不懂，还不如报上去。

　　那么……如果是能看得懂，而且上方很可能下令严加审查的呢？

　　他嘴角微翘，对着天空中的红线微微点了点头。

　　盆地中，巨大的蛟龙被万千妖兽吸食，这种情况非常难得，对于妖兽，乃至妖王来说，这是一次难得的提升机会，或许过几天老祖宗就知道了。所以刻不容缓。再则，对方也是妖兽形体，这是千金不换的观想机会，没有任何妖兽舍得放过。

　　寂静如死，只剩下一片片吐纳之声。然而……忽然之间，所有妖王齐齐睁开了眼睛，震撼不已地看着那棵树。

　　“这是……”“还有？”通道中，所有人同样愕然。

　　盆地之中，那棵树忽然爆发出通天光华，和之前一模一样的一幕再次出现！

　　无数灵线从泥土下投射出来，穿过大树，勾勒大树，四面八方，已经消失的灵气之海再次出现！形成恢弘的漩涡！

　　一条条灵线，奔走于大树头顶，又一颗水滴，悄然凝聚。

　　“吼！！”火焰巨虎首先站了起来，疑惑地看着四周。

　　能修到尊圣的妖王，哪一个不是聪明绝顶，只是没有化形，或者说，愿意保持妖型罢了。通道中的人因为它们的存在不敢放开灵识感受，但是它们可以。

　　正因为如此，它们清晰感受到……

　　没有灵力！

　　和之前一模一样的画面，但是一点灵力都没有！

　　“吼，吼！”它朝着巨蛇吼了两声，对方也是满眼疑惑，摇了摇硕大的头部，表示他也没有感受到灵气。

　　五位妖王全都警惕地看着这颗大树，无论谁都想不到绝迹了数万年的罗天幻蝶。

　　在它们印象中，除非太虚，才能制造如此真实的幻境不被识破，但是太虚已经不需要这个东西。如果是尊圣……它们不相信有尊圣能在五人联手的情况下翻天。

　　然，想法是想法，当那滴水珠摇摇欲坠的时候，五只妖王全部凝重起来。目光闪烁无比。

　　同样，无人感受到下方炼灵圣焰的动静。

　　没有灵气，吸引不到对方。

　　这就是幻境的可怕，明知道很大可能是假的，但是眼睛一直在欺骗自己。

　　“刷……”水珠低落，众目睽睽之中，叮的一声响彻盆地，通道中的所有人眼睛都全部瞪圆了，不肯放过一丝一毫。

　　徐阳逸同样如此，不过嘴角一抹笑意，淡淡勾起。

　　不愿去？

　　那我就让你们心甘情愿！

　　这出戏，看似唱给所有妖王，实际上，只针对幸存的几人。

　　“刷！！”通天光华闪耀而起，当光华过后，每一个人都忍不住惊呼出声。

　　“这……这怎么可能！”“他怎么会在这里？！”“这不可能……这里距离天剑山庄已经不知道多远！”

　　天剑祖师！

　　如同刚才幻化出困龙界灵，现在……幻化出的是天剑祖师！

　　蛇头，人身，粗布麻衣，徐阳逸相信，就连不老山都动心不已，这些人身后的势力，绝对不会放过！

　　简单的手段。

　　却用的恰到好处。

　　计谋，本就没有简单复杂一分，能奏效的，就是好计谋。

　　天剑祖师虚影完全由白气构成，和困龙界灵一模一样，一道道看似浓郁的白气四散散发，顿时，五大妖王拼命汲取起来。它们能感觉到，这个妖修……甚至比刚才的蛟龙还要强大！

　　但是，用尽全力的一吸，吸入肺部的只有空气。

　　五大妖王立刻睁开了眼睛，愕然看了虚影一眼，完全不相信自己的感觉，再次全力一吸。

　　仍然是空气！

　　“丝丝！！！”三口之后，巨蛇仰天怒吼。其他几只妖王也极度遗憾地嘶吼了几声，继续吸取起蛟龙灵气来。

　　盆地中沉默了，不过……真正的大戏，才刚刚开始。

　　通道中，九真九难门的人和汪堂主对视了一眼，眼中欲言又止的话，双方都明白。

　　天剑祖师……最后一位飞仙修士，前面的水滴是什么他们可以不管。但是天剑祖师……这里如果有对方的痕迹，如果有对方的遗泽，那么必须弄清楚！

　　徐阳逸猜中了。

　　他们根本没有想过是幻境，什么人这么巧，能弄出天剑祖师的幻境？而且还在数位元婴眼中不被发现？

　　没有。

　　没有这种人，最重要的是没有这种动机。

　　徐阳逸之前的提议，闪电一般在他们脑海中划过。虽然只是一瞬，却立刻植根了下来。

　　看一下……

　　就在下面……在远处看一眼。

　　只要一眼，确定真伪！回去之后，必定是莫大功绩！

　　“道友。”汪泉道若有深意地对徐阳逸拱了拱手：“看来，我们必须下去一趟了。”

　　徐阳逸的战斗力摆在那里，他们绝不想放过。

　　“啊？”徐阳逸皱了皱眉：“不应该下去，刚才是我孟浪了。下面……太过危险。”

　　白虎舒了口气，缓缓道：“不是我们非要下去，而是……情况有变。一旦出现这一位的影像，无论如何，我们都必须查个清楚。”

　　“我不想下去。”徐阳逸叹了口气：“我后悔了，刚才只是一时冲动。”

　　“哟~~傲娇起来了。”鱼肠在脑海中嗤之以鼻：“你装的还挺像啊，那个戏剧学院毕业的？”

　　……以后一定不能让猫八二多说话！鱼肠都被带坏了！

　　“道友。”白虎心中焦急，话语却极度克制：“只要我们一起下去，一旦回来，界海王那里，我们一定美言。”

　　他带着诱惑说道：“九真九难门，内门。每年需要的丹药订单，可是握在我们几个人手里，只要漏一份出来，道友别说衣食无忧，就算挥金如土都没有关系。更重要的是。内门大匠，直接受到界海王阁下的庇护。你就算在墟昆仑横着走，也没几个人敢说不。”

　　“哦？”徐阳逸仿佛动心：“那……”

　　“走吧。”汪堂主目光闪烁：“只要你事后三缄其口。此事我必定面报沈国老，大夏王朝境内，太一宗可保你无虞。”

　　两大宗门内心之急切，就算再怎么掩盖，也可见一斑。

　　犹豫了数分钟，徐阳逸才好像下定决心，舍命陪君子一样，紧皱双眉：“先说好，势头不对，我会立刻离开。但是这里的事情，我不会泄露。”

　　汪泉道和白虎对视了一眼，眼中一抹狂喜闪过。有徐阳逸这样的主战力加入，他们能探察进更深入的地方！

　　“走！”

　　遁神符再次贴上，这张符箓是时效限制的，一旦自动现形，下一次就得一天以后，现在已经可以再用了。

　　越来越靠近……越近，感觉那如潮的滚滚妖气越明显。九真九难门的修士齐齐显出妖型，而徐阳逸等三人，就趴在对方背上半人高的毛发之中。

　　心跳都几乎减速，悄然靠近山边，前方已经可以看到一排排的妖兽群体，最后方吸取灵力越少，这些都是金丹级的妖修。

　　他们不敢进入妖修之中。

　　一行人缓缓围绕着山壁行走，寻找着最适合的角度。一排排的参天古树矗立四周，成为他们最好的保护色。

　　越走，徐阳逸心跳越快。

　　没错……

　　这里感觉地更加清晰！就是符箓！

　　那种来自于心底的悸动，无法可解。如同饥渴的沙漠旅者忽然看到了绿洲。

　　吞噬符箓在嘶鸣，他手死死抓紧白虎背上的毛发。就在此刻，白虎脚步忽然停住了。

　　“等等。”它难以置信地看着眼前：“这……是什么？”

　　所有人都悄然从背上跳下，徐阳逸仔细一看，瞳孔倏然睁大。

　　脚印……

　　一个清晰的脚印，居然就印在他们前方！

　　这里，是山壁。

　　而这个脚印，就印在了山壁的地面上！陷入数寸！

　　有人！

　　“怎么会？”白虎愕然而警惕地看着四周：“这里……竟然还有人？”

　　“脚印非常新鲜，这个人……好像刚刚就坐在这里，而且是告诉我们他在这里一样！但是我们根本没看到有半个人影！”

　　“到底是谁！”

　　如果不是下方就是无数妖修，他已经惊恐地大喊起来。

　　黑夜。

　　万妖群伺。

　　狂风吹起每个人的衣袂，谁都感觉心中一片冰凉。

　　这一切……到底怎么回事！


第1045章 众里寻她

　　徐阳逸蹲了下来，一点一点摸索着脚印。

　　与其猜测，不如实践。永远是实践出真知。

　　“还残留着灵力，说明刚走不久。”鱼肠声音也凝重起来：“这人……确实是故意留下的，他在告诉我们，或许是警告我们，不要参合这件事。”

　　徐阳逸微微点了点头，正要站起，一股强烈至极的危机感倏然冲入他的脑海。

　　他死死压抑着站起的欲望，没有动。

　　不对……

　　安静了……

　　就从刚才开始，这里完全安静了！没有一点声音！

　　他保持着原有的姿势，心脏加快，深吸了一口气，猛然站起。

　　没人……

　　刚才在身边的人，一个都没有了！

　　这片空间，瞬间只剩他自己，伴随无边黑暗。

　　“这到底怎么回事！”他愕然看着周围，万妖仍在，无人留意他这个不起眼的角落，四周古木参天，月华洒下，投射出他孤独的身影。

　　这就是所谓灵异？

　　无法解释，没有科学，超越修行，一切的一切，根本捉摸不定。

　　“哒……”就在此刻，东西落地的声音传来。在他身后。

　　他谨慎地立刻转头，却发现……

　　那是一只鞋子。

　　如果他没有记错，是汪泉道的鞋子。

　　“难道……”他抿了抿嘴，深呼吸了几口，缓缓朝上看去。

　　就在头顶，惨白的月华射下，五道身影，尸体高悬，居然就在他垂眼抬眼的刹那，被吊死在数百米高的树木之上！

　　仅仅是在他半跪后站起的数秒之内！

　　“你不该下来。”一个低沉的声音从身后传来，然而根本感受不到一个人。

　　这是日生的声音。

　　“现在，你走不了了。”

　　随着最后一个字落下，徐阳逸震撼地发现，自己咽喉上不知何时居然多了一把刀！握在一只苍白的手手中！

　　根本没有任何先兆！真正的凭空出现！

　　死亡的感觉倏然笼罩，身体本能反映地往后一仰，间不容发之间，柳叶般的小刀在月下拉出一道寒芒，血洒长空。

　　轰！！全身灵力瞬间突破禁锢，全面张开。徐阳逸伴随一道血线暴退数十米，用力之猛，地面上瞬间被拉起两道深深的沟壑。咽喉处已经血染衣襟。

　　太快了……

　　太诡异了……

　　他有些心有余悸地摸着血肉模糊的咽喉，那把刀根本无视护体灵气，如果他刚才慢了一秒，现在恐怕……

　　骤然转身，日生就在他面前，根本无法思考对方怎么做到的这一点，他已经如临大敌地悄然展开领域。

　　“你到底是谁！”

　　“我是谁？”日生却没有立刻动手，轻轻擦着手中染血的小刀，幽然望向天空：“我是……一个活了很久，不老不死，忘了很多，又想起了很多的女人。”

　　徐阳逸目光闪了闪。

　　众里寻她千百度……

　　预言印证。

　　日生，就是那个“她。”

　　日生抬起白玉般的手，轻轻掀开了面具。

　　三千青丝飞扬，一张熟悉的面孔，出现在月华之下，徐阳逸愕然地站在原地。

　　“苏星瑶？日生？星？”

　　苏星瑶仍然如同以往，没有一点表情，然而语言却丰富了很多：“吞噬符箓可以扭曲一切可以吞噬的东西，只要是存在，只要能表现出来，它就可以吞噬。但是有一种东西，即便是七大符箓枢纽，它也无法吞噬。”

　　“那就是感情。”她轻轻抬起如玉的手：“源自内心，发于思想，并非实物。”

　　“轰！！”话音刚落，一片苍白的领域同时展开。

　　在地球的万界大战上，她还是杀戮兵器的时候，面对真武界元婴都没有领域展开，这还是她第一次展开领域。

　　无数的大门在她身后打开，白金之门，仿佛通往无尽世界。圣光笼罩之中，她衣袂飞舞，青丝飘扬，宛若谪仙降临。

　　刷刷刷！场中，五大妖王的目光立刻看向了这里。

　　巨大的鱼妖看了看天剑祖师的虚影，再看了看那一方漫天苍白的领域，无数“可能”“不可能”的大门打开，它仿佛明白了什么。

　　“是……你！！”一声惊天怒吼，鱼尾扬起，掀动万丈波澜，水珠奔腾中，化为无数水箭，直射两人。

　　“敢耍……本圣君……”巨象同样口吐人言，眼中怒火狂炙，一声象吼撼地，浊浪排空，灵气化作一只滔天利爪朝着两人抓来。

　　然而，苏星瑶根本无动于衷。

　　“你不怕？”徐阳逸心跳加速到极致，仍然沉声道。

　　“我的领域，是无敌的。”苏星瑶淡淡看了他一眼，手刚刚抬起，就是这分神的一刹那，徐阳逸领域轰然爆发！黑潮如山，杀意凛冽。搅动八方风云。

　　他明白了……

　　她是苏星瑶。

　　也是符箓持有者！

　　不是四个人……

　　是五个人！还有一个同样可以隐藏自己的杀手！不……吞噬符箓本来就不是隐藏，隐藏只是它的一种使用方式。在他获得吞噬符箓的时候，寒雪尊者，无眠公子，地哭上人立刻看到了他。但是苏星瑶……谁都看不见！

　　黑与白的双龙会，在水云涧全面爆发！

　　“天真。”苏星瑶淡漠地看了看面前恶魔的领域，近在咫尺的妖王神通，随着一挥手，无数大门齐齐打开，通天白光闪现，两人齐齐消失于山巅。

　　轰！！

　　原本所在之处，灰飞烟灭。

　　周围一片漆黑。

　　徐阳逸感觉到了，就在刚才，那些诡异的大门中爆发出无穷吸力，将他完全吸入到了这个诡异的空间。

　　黑，极致的黑，黑得漫无边际，依稀能看到一个个残破的位面，还有无尽翻涌黑云，这些黑云中，好似藏着一些庞大的身躯。

　　黑潮汹涌，圣光满地，两大符箓的持有者，宿命的对决，在这片一望无际的虚空即将展开。几乎化为实质的杀气，让风云都开始激荡，虚空都为之不安。

　　没有人开口，两人的目光都如同长剑出鞘，锐利无比。数秒后，苏星瑶才缓缓道：“你不问问我为什么在这里？”

　　“我也想知道啊……”徐阳逸静静看着自己垂下的手，宽大的指节正因为疯狂咆哮的内心战意微微颤抖。

　　他抬起头，深深看着苏星瑶：“不过，你倒下之后，应该有很多时间可以问。”

　　“身为符箓持有者的你，亲自现形在我面前，然后特地找了这处空间。你的来意，还需要多说么？”

　　“你什么都不明白。”神光普照，苏星瑶冰冷地看着徐阳逸：“我不是持有者。”

　　她仿佛没有出手的意思，风姿卓绝地站立于无数白金大门中：“我，即符箓。”

　　“你也可以叫我……乱仙。”

　　“这枚符箓，叫做……源生之欲望。统管七情六欲。而你们一路走来，都处于‘恐惧’的支配之下。”

　　万道神光，旭日东升，她缓缓抬起四根指头：“四招。”

　　“四招之内，你若不败，我以符箓持有者的身份和你结盟，直到你登基五王二后为止。”

　　“若你输了，吞噬符箓归我，从此我们大道通天，各走一边。”

　　最后一个字落下，月华璀璨，数不尽的大门齐齐打开，星垂平野阔，月涌大江流，道道星光宛若万剑凌空，直刺徐阳逸！

　　“前提是，你能活下来。”

　　刷！迎接它们的，是金色长河，魂守无物不刷，一旦进入绝对领域，再凌厉的神通都会立刻减缓。

　　星辰之光的利剑，刚刚进入魂守的领域立刻放缓，然而下一秒，徐阳逸眼睛都没有眨，魂守居然不翼而飞！飞到距离他数千米之外！

　　“小心！！！”灵识之中，鱼肠一声惊呼：“小家伙，你遇到最恐怖的对手了！”

　　苏星瑶手一握，万剑沸腾，徐阳逸一声大喝，领域之中无穷骨刺疯狂蔓延，而他的自身，已经消失其中。

　　“到底怎么回事？”他立刻问道。

　　“两大神则！空间神则！！”鱼肠的声音凝重无比：“这女人……她竟然是亿万中之一的空间神则持有者！”

　　“刚才我就在怀疑，她怎么忽然乾坤大挪移把你们的战场改变，还有，怎么同时把几个人吊死。现在我终于确定，如果你的领域是木之准则构成的，她的就是神则空间构成的领域！”

　　“这种领域，你的攻击不可能打中她！任何她看到的，她感觉的，一瞬间就能扭曲空间，你的攻击现在说不定落在哪里！而她的攻击……一旦没有魂守保护，只要发出的一刻，她就可以拉近你和神通的空间，让你目不转睛地中招！”

　　徐阳逸愣了。

　　无解！

　　这就是两大神则的威力？

　　空间神则的领域……居然如此强大？掌中世界？整个世界都掌握在她掌中？

　　那时间神则呢？

　　羽蛇神？整个地球时间停止？地球停转？


第1046章 准则VS神则（一）

　　“我曾经见过时间和空间的掌控者，他们……太过可怕了。”鱼肠声音也有些发颤：“张道陵，太公望……他们的领域就是时间和空间两大神则，也是当时地球唯二的两大神则！就连当代的教皇，光之准则顶峰也不是他们的对手，你居然也遇到一个……”

　　“不过，并非没有弱点。她的境界就是弱点！空间的扭曲，这涉及了世界规则。她不可能运用太多。而且……”

　　他顿了顿：“她不能扭曲看不到的东西。”

　　“看不到的么？”徐阳逸沉默了一会儿，眼中闪过一抹炽热的战意。

　　这个机会，他绝不会放过！

　　这是符箓持有者的宿命，无人可逃。

　　“既然你这么有自信……那就让我看看，两大神则究竟强到了何等地步！”

　　轰！整个杀生的世界悄然一变，仙云缭绕，白鹤腾飞，无数巨木拔地而起。而徐阳逸的身影，完全消失其中。

　　这不是原本的杀生领域。

　　而是经过自己构筑的新·杀生！

　　黑暗的空间，黑潮如海，对面圣光普照。

　　“第一招。”苏星瑶手再次张开，这一次，黑暗之中无数星辰闪耀，穿破黑暗，刺透虚空，眨眼之间，数不尽的星辰之剑悬空，如同蜂巢一般对准了徐阳逸的领域。形成巨大的剑球。

　　“希望这招过后，你仍然信心十足。仍然……能活着。”

　　“杀！”

　　朱唇轻启，杀机迸射，无尽剑雨自天而降，自地而起。

　　神罚天降。

　　剑雨三千，徐阳逸瞳孔倏然张开，这些星辰之剑速度极快，只有一个目的，就是将他逼出来。

　　心中不停计算着无死角的剑雨到达的时间，两秒……一点五秒，一秒……

　　就在此刻，他浑身的寒毛忽然炸开！下一秒，万剑穿身！

　　大腿上，小腹，手臂，肩膀，小腿……七八把剑已经穿过了他的身体，他愕然站在原地，半秒后，剧痛才从身上传来。

　　他的反映不可谓不快，就在感觉到危险的刹那，灵力已经全部提起，布满全身。但是苏星瑶的神通几乎快到超越了思维！念头刚刚升起，利剑已经插满全身！

　　扑哧……

　　他喷出一口鲜血，伤口中星辰之剑化作星光消散。他震撼地看着浑身伤口，强压着肌肉抽筋的痛苦，愕然看着虚空。

　　没有一点反映，没有一点预备，自己眼睁睁地看着自己被万剑穿身！甚至灵气都消散了，痛苦的反映才传递到自己身上！

　　“空间抹消……”鱼肠的声音带着无比的苦涩：“这就是空间神则的强悍之处，只要出手，就是必中，对方根本没有躲闪的机会！”

　　“任何领域在她面前都是空白的，形同虚设……”

　　怪物……

　　徐阳逸艰难张开嘴，吞下一粒丹药，难怪对方有这种自信，一招击溃自己。

　　如果不是自己反映够快，刚才位置又好，那一招之中可能就万剑穿身。

　　“躲闪毫无意义，在充盈天地的空间之下，你无处可逃。”苏星瑶目光扫视参天倒刺，漠然道：“神则和准则的差距，非以里计。只有时间和空间两大神则可以互相抗衡。”

　　“让我意外的是，你运气不错，居然还能活着。”

　　“第二招。”苏星瑶双手轻轻一挥，徐阳逸仿佛处在黑暗的舞台中心，而台下的观众纷纷亮起了自己的手机。

　　繁星如海，照耀万古苍穹。

　　“十方星域，一剑飞花。”

　　嗡！群星响应，虚空无垠，杀机无限。

　　“这个数目……”灵识中，鱼肠震撼地倒抽一口气，嘴唇张了几次，仍然无语。

　　杀意已决！

　　没有留手，符箓持有者见面，微笑之中的尖刀，拔刀之后的联盟，这都是常态。在争仙大道面前，无人可退，更无人愿退。

　　四招之后，乃见分晓。但如果徐阳逸四招都扛不住，这位前真武仙界圣女绝不介意顺手抹消他的存在。

　　弱者，没有资格站上这个舞台。

　　徐阳逸深深看着铺天盖地的星辰之剑，嗡鸣着，颤抖着，星光璀璨，其中苏星瑶若谪仙再世。他狠狠握了握拳头：“我不会交出吞噬符箓。”

　　强忍着喉咙的血腥味，他狠狠道：“它……说过，能带领我看到‘真实。’”

　　“我现在只有这一条路。修行本就是狭路相逢勇者胜！谁抢我的，我就要他的命！”

　　戾气。

　　但修行，尤其是这种时候，没有这股戾气，永远走不到顶峰。

　　念头刚落，星河震动，群星爆发！无穷无尽的星辰之剑，带着冲天煞气如雨落下。

　　轰！！徐阳逸再也无法掩饰，全身灵力暴涨！这一刻真正感觉到了生死一线，所有灵力护住全身要害，但是，刚刚运走全身，无数的剧痛再次传来。

　　眼前一花，强烈的痛苦让他差点昏厥过去，狠狠咬了咬舌头，终于没有当场昏迷。

　　身体上……灵剑的数目比之前多了一倍！甚至有一把已经穿透肺叶，只要开口说话，只要呼吸，就是满口血腥。

　　再次抹消！

　　没有距离，无视距离！属于距离空间的一切，全部消失！

　　看到，即剑到。

　　不针对徐阳逸，无差别无距离的零秒杀伤，神佛难当。

　　“该死……”他死死咬着牙，背上已经是一片刺猬，就在他强撑着要站起来的时候，周围的虚空齐齐闪耀。

　　没有停顿。

　　名为四招，实为杀招。弱者不配，也没命站在七位七界最强者的舞台！能站在这里的，只有最强的天骄，只有天地宠儿！只有未来的太虚，独步！

　　这才有资格叩问仙门，走上争仙大道。

　　“弱，也是一种幸福。”所有白金大门齐齐打开，苏星瑶带着一抹罕见的怜悯看向徐阳逸：“起码，能于懵懂中死去。”

　　“而我，装聋作哑都做不到。因为，我太过清醒。”

　　“杀！！”

　　就在这个字落下的瞬间，她身外忽然荡起一圈波纹，顿时，一圈白金色的护罩终于出现在空间之中。

　　这是苏星瑶的护体灵光罩。

　　就在同时，徐阳逸身形暴涨，阿修罗相，密林斗繁星齐齐展开，速度奇快朝着她冲来。

　　远距离无法战胜。

　　不是一个等级，对方可以在天涯海角眨眼杀人，他……却根本做不到。

　　只有近身战！

　　寄予厚望的领域根本没有发挥就被完全打破，一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。

　　只有这样，他才有一线希望！

　　“执迷不悟。”苏星瑶丝毫没有动容。恐怖的灵力让她的防护罩迅速扭曲，根本没有看一眼，下一秒，那道灵力就已经消失。

　　不知道被她转移到了哪里，总之不在这个空间。

　　但就在下一秒，她的护体光罩忽然开始疯狂颤抖。一道道磅礴灵力，竟然让空间都开始破碎！

　　她终于认真看了一眼徐阳逸，第一次有些想为这个男人喝彩。

　　很强，意志力更强，这种状态居然还能发起这等反击，若是其他人，恐怕尸体都开始发冷了。

　　在她对面，徐阳逸目光若朗星，一声大喝，所有力道凝聚于一拳，扭腰之时，空间都在咔咔作响，体修强大的实力表露无疑。

　　“轰！！”拳破长空，相距数百米远，一拳斩破苍穹，卡拉拉空间碎裂，漆黑的裂缝迅速爆开。

　　第一声，如同绚烂的礼花序曲，接下来，震荡空间的礼炮接二连三地巨响，四只深蓝色的手臂朝着周围暴雨一样击出。

　　速度太快，居然激起周围隐隐雷声。随着道道大喝，四面八方的轰隆声络绎不绝。疾风骤雨。

　　雷声千嶂落，雨色万峰来！

　　每一拳都看不到踪影，虚灵仙体的灵力根本无法琢磨，更无法看到。但是激烈的拳风，已经吹的对面的苏星瑶如同处在台风眼中，三千青丝几乎平行飘荡。

　　她知道，这是对方最后的战意，只要击垮他，他不会扛过第四招。

　　符箓持有者的战场，没有胜负，只有生死。

　　她忽然轻轻叹了口气。

　　“如果是别的修士……就算是伪圣，恐怕都会皱眉。”

　　“但是，你遇到了我。”

　　最后一个字落下的瞬间，苏星瑶的身体倏然不见，徐阳逸浑身寒毛乍起，几乎没有任何间隔，他已经感觉身后多了一个人。

　　真正的瞬移。

　　什么缩地成寸，在这种抹消空间之前，简直太弱了。提鞋的资格都没有。

　　他忽然明白了，苏星瑶为什么能突兀出现在这里。她应该是抹消了自己和欲望符箓大致位置之间的距离。

　　他也有了一些明悟，所谓领域，就是要这么用。

　　但是，晚了。

　　苏星瑶的手已经摁上了他宽厚的背阔肌。

　　“结束了。”她轻声道：“再……”

　　见字还没有出口，突然之间，她全身光罩一阵乱闪，几乎没有抵抗瞬间破碎！

　　再下一秒……恐怖的灵力轰然冲向她，随着一声惊呼，这一次她连抹消都来不及，吐血倒飞出数百米。

　　“抓到你了……”徐阳逸擦了擦嘴角的血迹，眼神如狼看着远处神色平静，嘴角流血，胸口急剧起伏的苏星瑶，啐了一口，狠狠道。


第1047章 准则VS神则（二）

　　苏星瑶没有动，数秒后，终于再也忍耐不住，扑一口鲜血吐出。

　　她刚才受伤极重，这一口血几乎染红了她的下半边裙摆。然而脸上仍然没有一丝表情，仿佛那只是身体的反映，而她，已经和身体割裂。

　　“不错。”

　　灵识中，鱼肠大张着嘴，震撼地呆若木鸡。

　　做到了……

　　它还是第一次看到，有人可以命中空间神则的使用者！

　　张道陵，太公望，两大神则持有者，从无伤痕！

　　无人可以击中！

　　但这个人做到了！

　　“你……利用虚灵仙体大圆满隐藏灵力的特性……刚才所有灵力全部指向自己背后？”半秒后，它才震惊开口：“如果……她没有到你背后呢？”

　　“你知不知道如果她不在你背后，你刚才的攻击全部指向你的背心！你会被自己打死！！”

　　“你太胡闹了！！”越说越怒，鱼肠直接大吼了起来。

　　直到现在，作为灵体的他都还闪动不已。刚才真的是生死一线，千钧一发，现在想起来都心有余悸！

　　“如果她没到么……”徐阳逸擦了擦嘴角，真是的……五脏六腑着火一样，血流不止……

　　“那我也不知道啊……”

　　“我刚才就在想，你说过，她不能抹消看不见的东西……我就一直在想啊……这种恐怖的领域，还要防御神通做什么？事实如此，她的光罩只是稍微抵御，她只要‘看到’即可，下一秒我的神通就会不见。那么……我是她，看到我发疯一样地AOE，我要怎么做？”

　　鱼肠颤声道：“所以……你就自己把致命攻击打向身后？”

　　徐阳逸咳着血笑道：“这不是奏效了么？”

　　就在此刻，一片雪白的波纹环绕整个空间。

　　所有的大门开始齐齐旋转，围绕两人，仿佛银河鹊桥会，可惜，两人的惨烈根本不像这一出。

　　苏星瑶沉默良久，终于缓缓开口：“第三招。”

　　“很好。”

　　“很不错。”

　　“我确实没有想到，居然在这个世界上还有同境界的人能够触碰到我。”

　　轰！！随着最后一个字落下，她身上一道光柱冲天而起，整个人天使降临一般悬浮起来。无穷无尽复杂的符箓从她身上蔓延，衍生到虚空。紧接着……整个空间，开始发出疯狂的哀鸣。

　　“最后一招。”

　　“恒古星爆。”

　　徐阳逸死死咬着牙，还有什么？

　　还有什么可以救自己？从而……战胜对方？

　　不是他没有战意，而是对方实在太强，不是境界，不是经验，而是天资，领悟空间神则，这种实力……非战之罪。

　　但是，他不想输在这种“天生”之下！

　　那么他平时的努力，一次次生死相搏为的什么！

　　直到现在，直到这最后一招，他都没有放弃赢的希望。他早就感觉到了苏星瑶澎湃的杀意，四招之中……对方早就全力出击。

　　“轰！！！”一股强烈的窒息感，从四面八方潮水一样涌来，速度不快，却囊括六合，逃无可逃！

　　“她真的是要杀了你！”鱼肠磨牙道：“这是……空间坍缩！她……她根本没有把四招放在心上！只要你的命！”

　　这是试探。

　　生命为筹码的试探。

　　没有输和赢，只有生和死。活着，才能谈赢。

　　徐阳逸听到这四个字，就算他从未放弃希望，心中也狠狠颤了颤。

　　空间坍缩……恒星在自身物质的引力作用下向内塌陷，这是……一个星球，一个位面毁灭的过程。接下来……就是宇宙大爆炸！

　　空间神则，竟然能演化到这种地步，对方的杀意昭然若揭！

　　卡卡卡……周遭空间已经引动了无穷无尽的轰鸣，无数的空间崩溃塌陷，肉眼看不到，处于中心的他，却感觉一股宏伟巨力，几乎要将他捏成肉饼。

　　所有灵力满布体外，额头上青筋一道道迸现，脸色赤红，一声闷哼，身体终于被压垮。

　　星空压顶，位面崩溃。

　　然而，他眼中并没有绝望，半跪在地上，一手撑住虚空，肉体已经发出不堪重负的咔咔之响。这一招很慢，非常慢，却逃无可逃！

　　还有什么？

　　他尝试呼唤过卡俄斯之种，没有反映，其他任何东西，在如此恐怖的重力之下毫无用处。

　　“轰！！！”恐怖的空间伟力距离他不过五十米，他的全身骨头都在咔咔轻微变形。

　　就在此刻，他眼中终于闪过一道光芒。

　　当局者迷！

　　还有的……还有一样东西！

　　“看来，你没资格掌管吞噬。”就在同时，苏星瑶的声音从虚空中传来，冷漠而无情：“我送你一个痛快。”

　　雪白玉手猛然握紧，整个虚空中爆发出一声惊天巨响，方圆万米空间瞬间模糊。

　　看似仅仅是模糊，但是这片空间的内在，已经被改变了，苏星瑶的境界做不到真正的银河星爆，但这至少等于一颗陨石坍缩。模糊之后，空间飞快旋转，任何人在现在走入其中，都只能化为飞灰。

　　数秒后，一个百米大小的黑洞出现在远处。

　　“很遗憾，你到底没有撑过四招。”黑洞带起的狂风吹动她鸦翼般的黑发，她轻移莲步，缓缓走了过去：“你应该习惯的……习惯符箓持有者的基本相处方式。但很可惜，你没有这个时间了。”

　　就在她走出数步的时候，本应没有表情，冷漠如雪的她，脸上忽然闪过了一抹从未有过的震撼。深吸一口气，倒退了数步。

　　没有开口，她惊讶地看着黑洞。

　　那不是黑洞……

　　不，那是黑洞，却不是她创造的黑洞！

　　那个黑洞……正在被疯狂吞噬！而黑洞中心，站着一个男子的身影！

　　“你……怎么……”即便是感情没有补完的苏星瑶，也一句话都说不下去了。

　　在黑洞面前，一个全身是血的男子，正缓缓直起身子。目光一扫，立刻看到了苏星瑶，咧嘴笑道：“诧异么？”

　　“确实。”苏星瑶呆滞了数秒，淡淡道：“真没想到，你能在如此紧张的战斗中，找到吞噬符箓真正的用法。”

　　全身黑气缭绕，一个赤红的符箓出现在胸口，一个个细微的绚烂符箓满布阿修罗相的上半身，随着胸口的符箓每一次转动，四面八方的符箓就汇聚进来。无穷无尽。

　　仿佛流动的符箓之躯。

　　吞噬枢纽全面启动！

　　在他周围，黑洞尖叫着，嘶鸣着，本应该吞噬一切的它，如今正被这个小小的符箓吞噬。

　　这些符箓处于徐阳逸体表，和他的皮肤紧紧相连，看似一层纸都没有，然而……任何靠近它的东西，全部化为虚无！

　　吞噬。

　　这才是真正的吞噬！远超黑洞的吞噬！

　　不到一毫米的防护层，却是绝对禁区！王国领土！

　　“我想，现在，我们可以坐下来好好谈一……”苏星瑶平静开口，仿佛刚才从未发生过什么。不过就在说出第一个字的同时，脚下一片黑色轰然展开，蔓延千米，无数倒刺从中呼啸而出，一只灵化的蝴蝶若隐若现，直冲天际，刹那之间，整个黑气森森的领域，瞬间化为人间仙境。

　　“你说停就停？”

　　“你说打就打？”

　　“我说，NO。”

　　苏星瑶愕然看着领域，再看看已经完全消失于其中的徐阳逸，目光危险地眯起：“你要和我动手？确定？”

　　“不是动手。”徐阳逸的声音同样平静：“是讨债。”

　　“要么认输，告诉我所有。要么战胜我，从我的领域中走出去。”徐阳逸早就憋了半天的怒火让他同样杀意四射：“弱者，没资格站在这里。”

　　“现在到你了，伙伴。”

　　苏星瑶深吸了一口气。

　　她感情没有补完，感觉不到诸如打脸之类的负面情绪，但尽管如此，她仍然感觉很不舒服。

　　非常不舒服。

　　这句话，半小时以前她才对这个人说过，现在……居然是对方要她抗下自己的攻击！

　　转瞬之间的地位变化，即便是她都感觉有些难以承受。

　　“如你所愿。”她踏前一步，毫不犹豫地走进了领域中心。

　　因为她非常清楚，一旦有一方展开了符箓，不展开的那一方，绝对绝对没有胜算。

　　而她……因为某些原因，还无法展开欲望符箓。

　　她灵识全面展开，开始搜寻起徐阳逸的踪迹来。

　　能得到符箓的，必定是天资卓绝之人，从开始的战斗，她已经明白徐阳逸的战术。

　　领域为基准，辅以极其真实的幻境，最后借由虚灵仙体看不见的攻击，达到黑夜杀手的效果。

　　说起来很简单，破解起来很难。对方已经开始踏入了构筑领域的范畴。

　　“不过，对我没用。”苏星瑶看着四周，缓缓道：“你应该知道，每一个幻境都有一个节点。俗称阵眼。一旦破坏阵眼，幻境瞬间消失。”

　　“其他修士，侦测完领域大小的幻境，需要太多时间，而我……”

　　话音未落，徐阳逸整个领域的空间，都在她面前潮水一样变换！

　　割裂空间！

　　就算领域，也是构筑在空间之中，同一时间，她可以出现在任何空间，没有任何幻境可以逃过她一秒的侦测！

　　阵眼几乎是放下就立刻会被找出来！

　　一个个地点飞快划过，但是……数秒后，她眼睛倏然睁开了数分，有些不敢相信地看着周围幻境。

　　找不到！

　　完全找不到！

　　这个幻境……没有节点！


第1048章 准则VS神则（三）

　　“这不可能。”她愣了两秒，紧接着，无数个她，同时出现在幻境的每一个角落。

　　这不是分身术，而是让自己同时处于所有空间，每一个她，都是真实的自己。而每一个她，又不是真实的自己。杀掉一个空间的她，另外一个空间的她还存在。会对她日后的路产生影响，却决不至死。

　　“怪物……”领域的某一处，鱼肠长叹了一口气道。

　　徐阳逸半蹲在一棵树上，嗜血地舔了舔嘴唇：“杀了这种怪物，是不是特别有成就感？”

　　鱼肠沉默了片刻，苦笑道：“你杀不了她……”

　　“她的领域……真的是无敌的……近乎不死的存在……”

　　“我知道。”徐阳逸手指轻轻从鱼肠上拂过，能感觉到对方对于击破神则这件事，清淡语气下的狂热，剑身都在嗡鸣不已：“但是，我要让她知道，挑衅另一个符箓持有者，必须付出的代价。”

　　“而且，我的领域现在只处于理念，这么好的磨刀石，可是踏破铁鞋无觅处。”

　　同一时间，苏星瑶已经完成了第三次侦测。

　　仍然没有！

　　不仅仅是阵眼找不到，而且对方的灵气都找不到！

　　这绝不可能！

　　她已经同时身处于每一个地方，就算碰都能碰到徐阳逸了，却根本找不到，仿佛徐阳逸自己消失在了自己的领域之中！

　　“吞噬符箓。”她轻轻抿了抿朱唇，心中一抹不详的预感越来越浓，同时，深深感觉到一双眼睛死死盯住她的要害，放眼看去，却了无踪迹。

　　这是捕猎。

　　而她……居然是猎物？

　　她忽然觉得有些荒唐，这个不归界的飞升者……居然在拿她试刀！用一个空间神则的拥有者来测试自己的领域完整度！

　　丧心病狂！

　　“七大符箓，只要明悟了怎么用，一旦开启了这个头，持有者就会真正明白它的用法。”她忽然开了口，用徐阳逸意想不到的话说道：“符箓的作用只有一种，但是用法千变万化。就算是七大符箓，握在不懂的人手中，也只是凡品。只有在我们这样的天骄手中，才是真正的仙器。”

　　“看样子，你生死之间大彻大悟，明白了这一层，随后立刻尝试了别的用法，而且很成功。”

　　说话的同时，她的目光看似平静，却如同绷紧的弦，扫荡四周：“出来吧。”

　　“我已经看到你了。”

　　一声嗤笑传来，前方徐阳逸的声音响起：“你是在教我怎么做一个符箓持有者？”

　　下一秒，无穷星辰之剑没有任何时间就出现在了话音发出之处，然而，只听到一声闷响，一棵参天大树轰然倒塌。

　　不在？

　　苏星瑶皱眉收回手，就在同时，猛然转身。一股强烈的杀意瞬间笼罩她的后心。毫无犹豫，护体灵光罩立刻爆发。

　　然而，第一，迟了。

　　第二，徐阳逸猜的没错，作为空间神则的持有者，防御法宝根本不需要，神通也不需要，只需要一层最普通的防护即可。当她看到，就会抹消。

　　所以……面对体修的悍然一击，贴身爆发，她根本来不及，也挡不住！

　　轰！！！体修的强大灵力贴着她的后心全面爆发，金光璀璨，四面八方树木齐齐低伏。恐怖的风压吹动八荒六合。这一击，徐阳逸同样没有留手。

　　终于有触碰到她本体的机会了……

　　终于可以在如此重压下打碎这张冷漠的脸……

　　怎会留手！

　　之前自己的伤，那名为试探，实为杀招的独特“打招呼”的方式，怎么可能留手！

　　“轰隆隆！”苏星瑶的身体如同炮弹一样直飞出去，沿途无数古树轰隆倒地，一道道白色的气息从断裂之处悄然融入空中。

　　“谢谢啊。”徐阳逸的下一句话这才幽然响起。

　　哗啦啦……八百米外，苏星瑶咬牙站起，但是刚刚站直，立刻一口鲜血喷出，七窍之中都隐有血迹，身子歪了歪。竟然猛地半跪在地。

　　这就是她的另一个弱点。

　　脆弱的防御，虽然这个弱点从未有人触碰到过。

　　徐阳逸是第一个。唯一一个她漫长的生命中，触碰到她本体的修士。

　　“肋骨断了五根，五脏六腑位移。”徐阳逸吹了声口哨，声音突然低沉：“站起来。”

　　“刚才你攻出四招，我这仅仅第一招。”

　　“你……还没到可以倒下的时候。”

　　放肆！！

　　这两个字，突兀地出现在苏星瑶心头。这一瞬间，她几乎感觉到一种叫做情感的东西要从封禁的身体中冲出来。

　　她不应该感觉到这些东西的，但是在这一场战斗中，这个男人却一次又一次地挑战了她的禁区，居然让封禁都有些松动。

　　她不知道，现在她的处境，如果是放在别的天骄身上，那种剧烈的屈辱感足以让对方发狂，道心破裂，人格崩溃。也只有她这里，此刻仅仅出现了放肆两字。

　　脑海中，那一层层的枷锁居然因为徐阳逸而松动了一分。

　　这种特殊的感觉很快消失，她立刻看向了自己被击飞的地方，但是，更让她愕然的一幕出现了。

　　没有人……

　　没有人在那里！

　　她……仿佛是被无形的空间重击，但这更不可能！

　　“你怎么做到的？这是因为吞噬符箓，你吞噬了什么？”

　　没有回答，一股极强的爆发力从正面冲来，她的瞳孔倏然睁大。

　　感觉得到……

　　但是看不到！

　　空间都没有波动！

　　“空间障壁！！”一声低喝，无数的空间在她面前交叠，下一秒，她面前所有空间瞬间破碎，化为无数灵光点飘散。然而，就在同时，身后一道更强的灵力爆发！距离如此之近，她已经避无可避！

　　“轰！！”一拳，狠狠击中她的背脊，线条优美的背部顿时整个都往前凸起，一口鲜血如同漫天花雨，天女散花。

　　完了……

　　她没有想过，自己输的如此之快。

　　“我吞噬了幻境节点。”拳风透体，她的五脏六腑几乎破碎，被这一拳强大的力量轰得离地三尺，但紧接着，一道腿鞭刀一样冲来，轰然巨响，她直接被打飞在空中。

　　“还有……吞噬了我自己。”苏星瑶耳边仿佛听到了这句话，意识已经开始模糊，同时，脸上带着一抹无奈的苦笑。

　　没有展开符箓……就算有神则加身，也不是符箓和领域双剑合璧的对手。

　　她彻底明白了。

　　虚灵仙体，来无影去无踪的攻击。

　　红线，近乎完美的幻境。

　　更重要的是吞噬符箓……它吞噬了任何幻境都会出现的节点，阵眼！

　　任何幻境都有节点，一旦这个节点消失，达到完美幻境……

　　真正能让人一辈子都走不出来！

　　真实世界！

　　最后，真正让她都觉得无能为力的是……

　　对方还吞噬了自己，让对方真正成为隐形人！

　　杀手的天堂！

　　捕猎的国度！

　　“输得不冤……”她意识消失之前，看了一眼下方显出形体的徐阳逸，闭上了眼睛。

　　“第四招。”徐阳逸正要出手，却感觉到空中苏星瑶意识已经开始消散。皱了皱眉，停下了这一手。

　　近距离，而且是贴身爆发的体修杀招，她能现在还没有失去意识，已经难能可贵了。

　　还有很多话要问对方，他不想要对方死。

　　同样，这是筹码。生命的筹码。

　　最后一招没有打出，苏星瑶疑惑的眼睛陡然在半空中睁开。紧接着，手轻轻一挥，空间倒转，她已经出现在了地面上。

　　“咳……咳咳……”血如泉涌，她捂着胸口咳血了好一会儿，才漠然开口：“为什么停手？”

　　“刚才，我可没有留手。”

　　话音未落，一枚金色丹药已经飞到她面前，她并不避讳，轻轻一吸，就吞了进去。

　　精粹的药力修补着残破的肉身。闭目打坐中，徐阳逸的声音这才响起：“我想，现在我们可以谈一谈了。”

　　苏星瑶樱唇微张，几秒后却什么都没说地闭上了。

　　心中又有一股奇怪的情绪在翻腾，让她很想站起来一巴掌甩过去。但是她对这种感情莫名其妙，压下了不再理会。

　　她不明白，这种感觉，叫做屈辱。

　　虚空之中没有日夜，不知道过了多久，她才再一次张开了眼睛。

　　“仅仅是为了报复？”她神色已经恢复平静，偶然冒出的一些奇怪感情再次回到了囚牢，她淡然开口道。

　　“不，这是证明。”徐阳逸就盘坐在她的面前，听到她开口，睁开眼睛徐徐道：“证明有资格结盟，无论是我，还是你。”

　　“虽然这个证明的代价是双方的生命，不过它值这个价码。”

　　苏星瑶缓缓站起，手轻轻一挥，浑身血污消失不见，容貌清丽绝伦，再次恢复了她冷艳不可方物的神色，幽然看了看四周，缓缓说着：“你很强。”

　　“我没有想到，吞噬符箓会和你的领域如此互补，形成我都破不了的禁区。”

　　她目光遥望虚空，幽幽说着：“我说过，只要你能撑下四招，我就以符箓持有者的身份和你结盟。信息共享永远是结盟的第一步。”

　　“所以，我会让你知道，你真正面对的是什么。你确实很强，但是……还不够。”

　　沉默，许久后，苏星瑶仿佛下定决心开口道：“我看过……你没看到的‘真实，’从那里……我揣测到了他们真正的实力。”

　　“你我在他们手中，一炷香时间都坚持不了。相信我。”


第1049章 深不可测（一）

　　徐阳逸没有开口，苏星瑶的话绝非危言耸听，不说地哭上人，眠风公子，寒雪尊者，两人身后都是有五王二后的势力，从接触的层次就绝不是他这种上界新丁可以媲美的，对方是站在巨人的肩上看世界，起点高了太多。眼界也开阔太多。

　　而且，他更不知道对方掌握符箓已经多久。这是一个致命的差距。

　　他已经知道了，符箓功能只有一种，比如吞噬符箓，就是无物不噬，连天地灵气都不放过，在单一的方面走到了极致。但是，它真正强大的，是配合自身的使用。

　　这绝不是他这一两场战斗可以磨练出来的，如何和领域结合，如何千钧一发中扭转局势，这需要无数的战斗中练成肌肉的记忆。

　　单单这一点，他就差距甚远。

　　更不要说，其他三人已经是尊圣，他和苏星瑶只有元婴，这大概也是对方同样需要结盟的理由之一。

　　“来吧。”苏星瑶的身体凌空飞起：“我带你去看看……除了这里永远也看不到的‘真实。’”

　　“作为我结盟的诚意。”

　　“而这里，也只有空间神则的拥有者能来到。”

　　她的身影化作一道流光朝着远处飞去，徐阳逸立刻跟上。

　　周围一片黑暗，这里没有星光，但是一种柔和的光芒却代替了星光，给这个深邃的国度带来无处不在的些微光明。

　　能看到一大片一大片的黑云，其中仿佛有巨大的身影若隐若现。

　　苏星瑶目不斜视地说：“这些东西，叫做远古遗民，据说……是各大位面行走争仙之路的失败者。最终，它们都会来到这里。放心，它们没有攻击性。它们只是这座监牢的看守者。”

　　“监牢？”徐阳逸皱眉。

　　狂风吹动苏星瑶的长发，她宛若广寒仙子，并没有回答，只是淡淡道：“跟着走就知道了。”

　　虚空之中一片荒芜，不知道飞了多久，前方终于出现了东西。

　　那是一块不算太大的陆地。

　　陆地上全是沙漠，估计只有一两万米，在孤寂无垠的虚空中，是如此的孤单，也如此的刺目。

　　但更加刺目的，是一片莹莹光华，从陆地上散发出来。

　　这些光华如同皎月，却从不衰减，这块陆地就是整个虚无空间光芒来源的核心，如同黑夜中的灯塔，照亮这万古长夜。

　　越来越近，陆地的形状越来越清晰，一千米……五百米……就在三百米距离的时候，徐阳逸无声地倒抽了一口凉气。

　　“这是……”他震撼地看着沙漠中央一片残破的建筑，几乎无法相信自己的眼睛。

　　所有光芒都来自于这里，而那片建筑……赫然是一片基座！

　　塔的基座！

　　“虚与实之间？！”他愕然转过头看向四周，虚与实的裂缝……巴别之塔的所在地！独特的割裂空间！

　　当初在地球，就是由马丘比丘的太阳盘，将整个巴别之塔从这里拉了出来！

　　想不到这个地方居然真的存在！

　　“没错。”苏星瑶神色仍然漠然，只是目光些微波动：“也是……我的故乡。”

　　徐阳逸从震惊中回过神来，就在此刻，他眉头忽然皱了皱。

　　“想到了么？”苏星瑶看着前方巨大的塔基，平静开口：“我是真武界圣女，却在不归界的巴别之塔苏醒。”

　　哒……两人同时落到了塔基前方百米处。那一片几十公里的塔基和巴别之塔的本身材质完全不同，是一种晶莹无比的玉质材料，也正是它们，散发出的光华让这里成为黑暗中唯一的道标。

　　“我……是战犯。是十几万年前那一战的俘虏。我不带一丝记忆醒来的那一刻，以前的苏星瑶已经死了。”苏星瑶一步步走了过去，神色如雪看着面前的塔基：“所以，这里既是监狱，又是故乡。”

　　徐阳逸没有回答，他还没这个心情去关心刚刚大战一场的对手。

　　能默默倾听，已经算对得起她了。

　　“当我醒来的时候，已经忘记了所有。那种孤独感，茫然感，让我找不到自己存在的意义。只有脑海中一个声音，让我去七界，寻找自己的感情。”

　　“我只能随着那个声音走。你或许是在追求力量，寻找永生，而我……”

　　她轻轻地抚摸上面前的光幕，光幕却极为嫌弃一般，立刻弹开她。她见怪不怪，幽幽开口：“我，只是在寻找我。”

　　“寻找我活下去的理由。”

　　“这种时候，谁给我一个理由，我就会为它杀尽天下。”

　　徐阳逸终于看了她一眼。

　　可悲，可恨，可怜。

　　可悲于对方虚无缥缈的宿命，可恨于地球之敌，可怜于……自己和对方并没有什么不同。

　　都是在修行这条大道上狂奔。只不过立场不一样。

　　唯一的不一样，就是他确定且坚信，他明确自己的目的，而苏星瑶还在追寻那个虚幻的声音。

　　“我的故事很简单，也很无趣。本来我也不想多讲。只不过故地重游，心中忽然有些特殊的感情罢了。”苏星瑶从略微的感慨中恢复过来，淡然道：“封印我情感的枷锁在脱落，恐怕和符箓合二为一的瞬间，我就会恢复成原本的自己。”

　　她看向徐阳逸：“我希望你能协助我。”

　　“如果你真的是乱仙，欲望符箓不会选择我。因为你即符箓，你们本是一体。”徐阳逸抬了抬眉，平静开口：“若你做不到，我不可能放过。到时候，各凭手段。”

　　两人目光交接，眼中战意沸腾。数秒后，苏星瑶率先移开了目光，手一挥之下，周围黄沙齐齐卷起，一片隆隆之声，七块玉质地石碑从地面上缓缓升起，七个巨大的符文图腾铭刻其上。

　　高二十米，宽六七米。苍凉，古朴，一股洪荒之气扑面而来。其中藏着一种难以言喻的威严，看到它们，徐阳逸仿佛直面一头上古巨龙！那种难言的压力，让他全身灵力倏然沸腾。

　　“这就是我的投名状。也是你根本在其他地方看不到的真实。”苏星瑶神色出现了难得的凝重，沉声道：“我就是从这上面，推测出了其他三位符箓持有者的底细。所以，我从来都没有找过他们。”

　　“他们的强大，超出了你的想象。符箓展开甚至能对抗一些最弱的太虚。我只希望……你看过以后，不要让自己道心破裂才好。”

　　徐阳逸洒然一笑，毫不犹豫站到了七座石碑中心。

　　每一块石碑上，都用一种蛮荒，简朴，看一眼却心神震动的手笔勾勒出一幅图腾。其中四幅图腾已经化为幽蓝色，三幅图腾仍然是灰色。

　　明明只有二十米高，人站在前方，却仿佛立于通天之门面前，那种恢弘伟岸，应对自身的渺小，心灵都为之震撼。

　　“这七块石碑上的图，是绝顶修士留下。”鱼肠发出一道灵力，化为一股热流，融入徐阳逸眉心。他神色这才好了一点，就算观想虚灵仙体，都没有如此强大的压迫感。

　　“不知道过了几千年几万年，灵力不散，若是刚刚刻画出来……这些东西……甚至能直接击杀尊圣。”

　　徐阳逸点了点头，深吸一口气，仔细看过去。

　　第一块石碑，那里绘制着一只怪物，形状仿佛是一个人形的胖子，身上有无数星辰。好像观星者的存在。

　　没有什么特异，但是下方绘制着的一行小字，一眼望去，却让他猛然抬起头。

　　“这是……”他看向四周七座石碑，血脉中的血液瞬间沸腾。

　　找到了……

　　居然在这里！

　　为什么在这里？这个绝大的隐秘怎么会在巴别之塔的塔基？谁刻下了它们？谁又放在了这里！

　　“没错。”苏星瑶淡淡道：“这，就是七界传说。”

　　“叩问断绝了三万年仙门的七把钥匙。”

　　那一行小字，赫然刻着：七界传说之一，身外身！

　　灰色。

　　“灰色代表没有被解开。蓝色代表已经解开。”

　　徐阳逸强压住心头的震惊，继续看了下去。

　　第二幅，是一头巨大的怪兽，仿佛一条巨龙，但头部完全不同，并且身怀六爪，每一只爪子都比巨龙大得多。

　　一股难以言喻的杀意，凶悍之意从巨龙身上发出。每一只爪子都踩在孤岛一样的陆地之上，但徐阳逸仔细看了看，拳头立刻捏紧。

　　那不是大陆……

　　那是位面！

　　横跨六个位面的超级星界兽！

　　位面之外，潮起潮落，虚空如海。

　　七界传说之二，暴龙王！

　　幽蓝。

　　“它……居然被人破解了？”他有些愕然地看着石碑，轻轻摇着头。难以想象，如此恐怖的星界兽，横跨六界，何等庞大，实力不问可知。但就是这样的怪物，竟然被人破解了！

　　是寒雪尊者？眠风公子？还是地哭上人？

　　没有答案，但必定是他们三人中的一个！

　　他也终于明白，为什么苏星瑶如此笃定，两人都不可能在对方手下撑过一炷香时间。

　　太强了……自己要面对的就是这样的怪物？能斩杀横跨六界星界兽的怪物？

　　“这就是争仙大道……”许久，他闭上眼睛，平复了一下心中翻腾的情绪，沉声道。

　　灵识中，鱼肠也沉默了。数秒后才试探问道：“小家伙，你……还好？”

　　默然。

　　时隔两秒，徐阳逸睁开眼睛，狠狠点了点头。

　　“当然！”

　　“我很好！”

　　“能和这种对手为敌，一争七界断绝三万年的仙路，真的是……想起来就让我热血沸腾！”


第1050章 深不可测（二）

　　苏星瑶淡漠地站在一旁，遥望这里，微微点了点头。

　　若非如此，他就不是自己认识的那个男人了。

　　“能参加这场最顶尖对决的，没有一个庸手。”她缓缓道：“继续往下看吧，我保证，这只是个开始。”

　　“下面……还有比暴龙王更加诡异的存在。而能破解它的，说是人杰都是轻了。”

　　徐阳逸点了点头，目光如火，继续看了下去。

　　第三幅，是一条路，从地面直通天际。

　　七界传说之三，通天路！幽蓝。

　　这是最普通的一幅画，唯一不同的，是路的尽头，一片祥云，仙宫缭绕，除此之外，几乎看不出任何神异。

　　既没有身外身的玄妙，也没有暴龙王的霸气。

　　而徐阳逸看到它的时候，体内吞噬符箓立刻响应。

　　是属于自己的符箓，他没有多看，落到了下一面石碑上。

　　那里，绘制着一只鸟，一只全身燃烧的鸟。

　　它围绕着七个位面飞行，正是七界！

　　七界传说之四，重明鸟，幽蓝。

　　“重明鸟，存在七界已经三万年，三万年前，它自天外而生，卫星一般环绕七界。没有境界。有绝顶修士谋划捕捉它。然而，无一成功。”

　　“此鸟特异之处，在于任何靠近它五百米之内的人，修为立刻减半。然后以十米推算，每十米修为再次减半，无限衰减，即便独步亦然。”

　　“并且，它身怀剧毒，太虚都为之头痛。几乎是人类不可掌控之物。无人可知，它有何神异。”

　　徐阳逸摇着头，感慨地出了口气。

　　这到底怎么能破解的？

　　不停衰减的修为，剧毒的领域，越靠近，修为都无法保持，只有跌落太空。而就算真的有人用各种方法走进了百米之内，那里……已经是一片毒海。没有修为的修士根本不可能抵御这种猛毒！

　　靠近——修为丧失——再靠近——毒海。

　　完美领域！

　　理论上根本无法破解的谜题！

　　但现在……偏偏被人破解了！

　　就算是他，闭目用两枚菩提子一起推断，都得不到一丝头绪。这是一个理论上无解，根本无法触碰的东西！

　　“无一庸手。”他带着一抹兴奋，舔了舔嘴唇，深深说道。

　　“任何飞仙之人，都是群雄并起中最顶尖的人杰。不世天骄。当代的气运之子。而我们，就是这个蛊盆中的七只蛊虫。”苏星瑶说道。

　　徐阳逸深呼吸了一口气，继续往下看。

　　第五幅，是一片深邃的夜空，没有太阳。根本看不清是哪里，但是，空中明显地悬挂着三个月亮。

　　七界传说之五，万古长夜！

　　灰色。

　　徐阳逸没有太过关注，七大传说的难度，他已经彻底了解了，还没有人破解的，绝对现在毫无办法，他没有必要费这个功夫。

　　他看向倒数第二块。

　　这一幅，同样简单。

　　那是线条构成的眼睛，眼中无数繁复的符文，密密麻麻，让人望之生畏。

　　在眼睛下方，无数的人悲号着，无数的人愤怒着，无数的人喜悦着……徐阳逸不动声色看了一眼苏星瑶。如果没错，水云涧的符箓就是它。

　　七界符箓之六，天灵子。对应源生之欲望，阴面为流火之川的乱仙。

　　这面石碑，也是灰色。

　　就在此刻，徐阳逸脑海中顿了顿。

　　如果他没记错，苏星瑶仿佛说过，她就是乱仙？

　　看到他的目光，苏星瑶淡淡道：“第一个从我脑海中觉醒的古名，就是乱仙。我的名字。”

　　那么流火之川下压着的是谁！

　　不……徐阳逸好像意识到了，所谓符箓，并非只是物品。阴面的星界兽……也并非是那种体型巨大，横跨星空的巨兽！

　　阳面，可能是人，甚至可能是一道谜题。而阴面的星界兽，更可能是一个人！

　　文字游戏。

　　没有任何人规定星界兽不能是人形，也没有任何人说过，阳面必定是物品。

　　他用过目不忘记清楚所有石碑，看向了最后一块。

　　七界传说之七，九天飞星！

　　“天分九重，星为九等。九天飞星，传闻是天道的左眼，传说中，天道，可能是七界的界灵。也可能是位面规则。它左眼保持着冷静，秩序，睿智。右眼保持着杀戮，勇气，和多变。”

　　“九天飞星，要获得它，只有得到界灵的认同。战胜它的化身，代表着冷静，秩序，睿智的左眼化身，才可以得到。”

　　“呵……”徐阳逸笑着叹了口气。

　　天道化身……

　　还真的有人战胜了！

　　这是和七界的意志，位面的规则交涉，其中的凶险，难度，绝不逊于重明鸟和暴龙王。

　　终于看完了……

　　他转过头来，心中有紧张，也有兴奋。

　　紧张于对手的强大，那日蒋老和自己遇到的，不过是对方的冰山一角。

　　兴奋于这段路途的刺激，解锁真实中，必定会遇到无数的惊险，这，是名为“真实”这盘菜最好的调味料。

　　冒险因子？

　　他不知道，他只知道，现在终于知道了七大传说的外形，名字，特征。这场茫然的游戏中，他终于有了目标。

　　“你不害怕？”苏星瑶缓缓走来，手轻轻一挥，一方白玉案几，两张座椅就从储物戒中飘出。她亲手为徐阳逸斟了一杯茶。红袖添香。

　　“何惧之有？”徐阳逸端起茶杯，清香满鼻，驱散了心中一丝畏惧。

　　“正好，我也是。”苏星瑶微微举杯，两人轻轻一碰，同时喝下了这杯象征着正式结盟的茶。

　　苏星瑶的投名状，他很满意。

　　“那么，就来探讨一下我们以后要怎么做吧。”碧绿色的茶水从茶壶中轻轻飘出，无尽虚空，黄沙大漠，一位仙子一般的女子，和一位丰神俊朗的男子对坐而饮。不知道是豪迈，还是古怪。

　　“很简单……”见识了对方的强大，这还只是本身，他们背后的势力还没有算。徐阳逸此刻完全冷静了下来，端着茶杯转了几下，沉声道：“大的计划没有，但是第一步，我们必须拿到欲望符箓。”

　　苏星瑶微微点了点头：“它就在水云涧，我很肯定。”

　　“我正因为感受到了它的存在，才特地过来。并且杀了日生，我替代了他。因为我感觉到这里有一股极其强大的气息，没想到是五位妖王。以我的实力根本无法过去。”

　　她抬起螓首，明目如洗，一字一句地再次重申：“我需要你的帮助。”

　　“无论我们谁最后得到了源生之欲望，我们必须两人都进入到里面。”

　　徐阳逸轻轻抿着茶，没有立刻开口。

　　这件事……没那么简单。

　　很多事情，苏星瑶并不知道，他也没打算告诉对方，这是战胜者的权利。

　　羽蛇神留下的传说，梦境中蝶母破界，还有那只巨大的蛟龙界灵，最后就是神秘莫测的小龙人。这里……竟然从天剑山庄开始，在水云涧形成了一个循环！

　　中间还差几块拼图……

　　或许，这个水云涧，就藏着其中一块。

　　他静静转动着茶杯，看着其中漂浮的茶叶，许久才没什么语气地说道：“两个月后，九真九难门四道子，太一宗转世圣女即将来到。”

　　简短的一句话，两人目光对视，都看出了对方眼中的决绝。

　　虎口夺食！

　　这两尊庞然大物，一旦驾临，必定掘地三尺，到时候风云际会安临城，水云涧的秘密将会一点点被掀开，做什么都迟了。

　　“信息，时间。”徐阳逸竖起两根指头说道。

　　信息，是他们唯一的优势。除了他们，没人知道里面有什么。

　　时间，就是他们斩破优势，乘风破浪的这把剑，抢在两尊巨兽来到之前，杀入水云涧，这才有一线希望。

　　“只要拿到符箓，我就可以送我们离开。”苏星瑶漠然道：“空间神则，无不可至。只要我去过的地方。”

　　徐阳逸抿了一口茶，嘴角勾起一抹苦笑。

　　谈何容易。

　　炼灵圣焰也在下方，显然已经有了灵智，外面还守着五大妖王。不跟着两大宗门进去，他们连进入盆地的资格都没有。

　　经过他们这一闹，可想而知，五大妖王必定已经将盆地重兵把守，谁敢闯入，就算两大宗门它们也敢拼上一拼。

　　但是……跟着这两只大部队进去，怎么脱身？哪里有他们的份？

　　死循环。

　　“先走一步。”不再多想，与其枯坐这里，不如去安临城看看到底有什么变化。

　　苏星瑶不置可否的挥了挥手，一扇白金大门在徐阳逸面前展开，一枚白色玉符飞入他的手中：“随时可以用它和我联系。”

　　徐阳逸收了起来，一步踏入大门，光影变化，他已经出现在了水云涧之外的峭壁上。

　　“真是方便。”他摇头叹了口气，有些东西，羡慕不来的。

　　“她没对你说实话。”鱼肠轻声道：“起码没有说完。”

　　“没错。”徐阳逸若有深意地看了看身后：“我不也没说么。”

　　就算联盟，谁都不会交底。

　　苏星瑶明显有个事实没有告诉徐阳逸，那就是……

　　她可以触碰欲望符箓。

　　虽然不能展开，但徐阳逸推测，对方是可以调用些微的能力。一路走来，海市蜃楼不一定出自她的手，但是那诡异的脚步声，还有死人打出的宗门令。全都为了一个目的。

　　就是能让她到达这里。

　　看到，就可以抹消空间。她可以长存在这里，就连妖王都不知道。

　　有的事情，不用去推测过程，只需要看最后的受益者是谁，就一目了然。

　　“海市蜃楼……蛟龙虚影……”徐阳逸抬头看了看骄阳猎猎的天空，忽然笑了笑：“走吧。”

　　“这安临城，恐怕马上就要大军压境了。道子圣女齐至，太虚甲上势力……这等盛会，我怎能错过？”

　　“我有预感，有些东西，绝对不仅仅是欲望符箓能解释的。恐怕……羽蛇神当日让我看的梦境，在天剑山庄和水云涧之间的循环，这里才是终点。”


第1051章 雪上加霜

　　安临城一切如故，城头的军队丝毫没有撤离，反而看起来像更多了一些。

　　九真九难门那件黑袍被他收入了储物戒，这件法宝不错。

　　回到富丽堂皇如同行宫一般的客栈，蒋老正拿着一本书阅读，一位侍女人偶捻起水果喂到他嘴里，日子过的无比休闲。

　　而蒋老的下首，正坐着一个器宇不凡的修士，悠闲品着茶，不过目光总往门外瞟，显然是身在曹营心在汉。

　　欧方宇到了。

　　“大师兄。”看到徐阳逸回来，欧方宇仿佛长长出了一口气，立刻站起来拱手，笑容无比真诚：“你可算回来了。”

　　徐阳逸进入房间的一刻，就恢复了本来面貌——就是观星者在位面飞梭上改变过的模样。

　　“什么意思？”徐阳逸还没开口，蒋老一声冷哼，顿时把欧方宇的气焰压进了肚子里。只听蒋老拍着桌子喊道：“有老夫亲自指点你，那是你的荣幸！怎么？还一脸不愿意？！天剑山庄谁有你这么好的运气！若不是看你天资聪颖……”

　　“老师教你你还不开心？”徐阳逸也愕然看着欧方宇，阴尊指点啊，这多么好的机会，虽然这个阴尊完全看不出是尊圣境界……

　　欧方宇一张帅脸已经快跨了：“他指点的是丹道啊……我的灵识只超过同阶半成……”

　　徐阳逸无言。

　　他觉得吧，自己大概偶然唤醒了蒋老的师之魂，在自己出去的这段日子，蒋老百无聊赖，正好欧方宇萌萌哒撞了过来。得，这下别想走了。

　　“老师。”他轻咳一声，决定放过这两人的孽缘，拱手道。

　　蒋老上下打量了他一圈，看到没什么问题，才摆了摆手：“回来就好，这事情我也是亲自去了一趟丹堂才知道。到底怎么回事？”

　　徐阳逸装作整理思绪，这件事已经不只是炼灵圣焰那么简单了，后天灵宝，七大符箓，争仙大道，羽蛇神的传说，任何一个分量都绝对在天剑山庄之上。片刻后，觉得这些事情什么都看不出来，于是清清楚楚地对两人说了。

　　蒋老神色越听越凝重，沉吟许久才说道：“也就是说，炼灵圣焰很可能具备了自己的灵智？而且门口还有五大妖王看守？”

　　徐阳逸点了点头。

　　蒋老沉思许久，对欧方宇抬了抬下巴：“四道子正好也去侦测了一下，虽然没有你走的那么深入。但是炼灵圣焰存在天剑山庄已经数万年，有些特殊的侦测手法，倒是查出了一些东西来。”

　　欧方宇抿了抿嘴，沉声道：“欧某在一月前到达，这一月内，我用宗门的天神眼法阵侦测了整个水云涧。首先，外围妖兽数目激增。恐怕已经达到数亿上下，但只是普通妖兽。元婴级别的妖将围绕在云水盆地周围。极像兽潮爆发的前兆，也无怪安临城如此紧张。”

　　“现在听大师兄所言，恐怕并非如此，这是五大妖王能调动的所有军队。它们是为了保护蛟龙虚影的存在。欧某怀疑，这件事恐怕有老祖宗的授意。”

　　老祖宗。

　　徐阳逸是第二次听见这个词。

　　“确实，它不点头，水云涧……不，整个腾雷泽，甚至墟昆仑都没有任何妖王敢调集如此庞大的军队，腾雷泽一共才几大妖王？这一次来了五个。调集数目之巨，占据腾雷泽所有妖兽的五分之一！”蒋老若有所思地开口，修长的手指在桌子上轻轻敲击。许久才皱眉道：“安临城……快要乱起来了。”

　　不等两人开口，蒋老摆了摆手：“你们的境界还是不到。七界之链你们没有上过，达不到修士的真正核心，所以有的东西你们并不清楚。”

　　“老师……您也上过七界之链？”徐阳逸愕然。

　　“当然……等等！你那个表情怎么回事！还有那个也字是什么意思！红尘！你出来！有人皮痒了！”

　　轰轰轰！带着怪叫的红尘极其兴奋地连砸三下，数秒后，看着徐阳逸捂着腰呻吟，欧方宇干吞了口唾沫，不动声色挪开一米。

　　太凶残了……

　　“有的事，你可以想，但话语权总是掌握在强权者手中。明白么？”蒋老砸了一次，感觉身心舒畅，端起茶杯笑道。

　　“明白了……”

　　“……孽徒……你还真在想！红尘！上！”

　　“汪！”

　　门后，猫八二和忘尘谨慎地看着这一切，生怕卷入无妄之灾。

　　数秒后，徐阳逸叹了口气，拍了拍衣袍站起，发不乱，衣不乱，神色不乱。

　　欧方宇敬佩，这是被虐出了经验啊……

　　蒋老干咳了一声，不知道为何……突然的神清气爽……他正要说话，忽然目光一亮：“你的修为……”

　　人影骤然消失，下一秒，蒋老已经站在他面前，手摁在他的胸口，数秒后，老眼睁开，闪过一抹愕然。

　　“你的修为……居然有了一丝尊圣气息！你构筑的领域实践了？而且完全正确？”

　　只有领域构筑完毕，才能踏入尊圣，在出去之前，徐阳逸明明才是理论构筑，现在居然如此严密！蒋老甚至能看到一点点木之准则的天地规则在对方经脉中奔腾。

　　这不是一两次战斗能达到的……

　　必定是长期战斗，一点点完善领域，或者事一场生死大战，豁然醒悟。

　　但是，徐阳逸刚才并没有提。

　　徐阳逸目光微动，他没想到蒋老眼睛如此毒辣，居然从修为上推断出自己这次还有隐瞒。

　　蒋老的目光和他对视了一眼，立刻哈哈笑道：“好事，这是好事啊。对了，我刚刚说到哪里了？”

　　徐阳逸轻轻舒了口气。

　　对方根本没打算问。

　　“说我们不知道？”欧方宇见缝插针。

　　“对。”蒋老神色凝重了起来，收敛笑容，沉声道：“修士和妖兽的关系非常复杂。曾有并肩战斗过，也有反目成仇。总之，如此大范围的妖兽调动，绝对瞒不过那些高高在上的太虚大能的眼睛。”

　　“这是挑衅。”他肯定地说：“而安临城直属界海王的产业，并且是极大的一块。他绝不会允许这种挑衅，就算是为了所谓的蛟龙灵气，妖族有理由。而人族也不可能容忍它们的领地推进半步。”

　　徐阳逸点了点头，沉吟道：“有了挑衅，就需要回击。这是两大势力在亮肌肉，震慑对方。所以……”

　　欧方宇深吸了一口气：“这次来的人……绝对不会少。层次也绝对不低。”

　　“很可能是界海王的直属亲卫。”蒋老磨了磨牙：“对方出动了五大妖王，老祖宗在身后虎视眈眈，界海王这边怎么可能弱半点？这一次……明面上是四道子，轮回圣女亲临，但背后，是太一教宗沈沉央沈国老，和界海王两位同老祖宗掰腕子。”

　　“来的人……绝不会少于五位阴尊，甚至更多！阳圣都有可能！”

　　他站了起来，凝重地看了看外面蓝天白云，不知何时，一缕乌云已经遮盖到白云之中。

　　“大势将至。任何族群都是牵一发动全身，在这七界存活……不容易。没有大智大勇，早为冢中枯骨。”

　　徐阳逸若有所思。心中一股焦灼如跗骨之蛆，挥之不去。

　　他根本不管，也管不到后面太虚大能的角力，但是……如果来的是这种等级，在金丹满地走，元婴不见一个的安临城，必定掀起惊天巨浪。

　　这个漩涡越来越大，仅仅是圣女，道子，他还有希望火中取粟，但是现在涉及到的已经不仅仅是他们，真的还能做到？

　　“该死……”他心中狠狠骂了一句，对欧方宇问道：“欧道友，是否炼灵圣焰下方，仍然拒绝尊圣进入？”

　　欧方宇点了点头：“仍然如此，但是……现在封印松动了很多。我也不知道为什么，现在……恐怕能容纳伪圣进入。”

　　“伪圣？”

　　“借用别人的套路，套在自己的领域身上。虽然晋级尊圣，实力也远远不如，这种就叫做伪圣，根本不被计入五千尊圣之中，但这样的人……大约有一两万。”蒋老冷哼了一声：“宋家……若天剑山庄因此出现任何变故，老夫必定要你知道大宗师的能量！”

　　“掀不翻你……也要让你痛一百年！”

　　沉默，姜还是老的辣，蒋老一语点出如今的局势，众人都有些一筹莫展。

　　“事到如今，你两带着大宗师令，和宗主令，等。”

　　“等两大势力驾临之日，马上去见他们。无论如何，炼灵圣焰不能动。其他的东西，我们天剑山庄分文不取。四道子，你立刻联络周围宗门中信得过的人，至少金丹中期以上的，若有元婴在更好。让他们马上来这里集合。”

　　他有些烦躁地在屋里踱步：“光你们两人，若他们真有歹心，见宝心热，杀了你们也可以推诿。但是天剑山庄大批修士进入，免费给他们打工，其他任何不要，只保炼灵圣焰，他们再心热也不敢下手。”

　　徐阳逸确定蒋老确实上过七界之链了。

　　短短时间，想的如此周全，甚至里面情况都想的一清二楚，若非无数次经历这种情况，绝对不可能这般明白。

　　但……这对自己真的是雪上加霜。

　　他的苏星瑶的联盟，争的是时间，抢的是信息的不对等。蒋老这句话，等于堵死了他们争先一步的机会。自己根本没法在蒋老的眼皮子底下抢先一步进入水云涧。

　　因为他根本没办法说出口。

　　说自己为了一件秘宝要先进去？不顾宗门特级任务？

　　蒋老是土生土长的天剑山庄修士，这种行为等于背叛宗门，万重圣君怎么看？宗门数万修士怎么看？

　　独善其身，那是异类，异类，就会被排斥。他还想在天剑山庄活下去，几百年后还想对方举旗呐喊，帮助自己冲击大争之世，就绝不能开这个口。


第1052章 战技：屠龙式（一）

　　唯一的好消息，就是炼灵圣焰的结界没有扩大，真正的尊圣仍然不能进入。

　　无数雪上加霜的坏消息中，仅剩的火种。

　　怎么办？

　　“先去吧。”看到两人没有说话，蒋老挥了挥手，示意欧方宇先走一步。事到如今，他们也要抢的先机。

　　欧方宇点头离开，房间里只剩下了两人。

　　“说吧。”许久后，蒋老手指轻轻敲着桌子：“这一次还遇到了什么？”

　　徐阳逸沉默许久，忽然半跪在地，诚恳道：“晚辈发现了一件对我领域构筑极其有用的秘宝。但是……”

　　他没有说完，修到尊圣的没有一个是蠢货，蒋老虽然平时看起来不靠谱，但并不代表对方智商不够。

　　果然，蒋老只是沉吟了片刻，就幽幽道：“你担心，一旦进去之后，被人发现了，你就再也没有这个机缘？”

　　“你想提前进去？”

　　徐阳逸沉默不语。

　　有的事情，遮遮掩掩不如坦坦荡荡，尤其……如今的局面已经将他逼到了绝路。争仙大道，一部落后步步落后，别人有实力有势力，要人有人要钱有钱，如果他在时间和先机上都抓不住，别说争仙大道，就连大争之世都进不去。

　　只有事事争先，才能大道争仙。

　　“但是你有没有想过，炼灵圣焰乃宗门根基，你不进去，四道子修为实力都远不如你，他一个人被黑吃黑怎么办？”

　　“一旦看到炼灵圣焰，两大太虚甲上势力不顾及天剑山庄怎么办？”

　　“只有你，能在这种时候镇住场子，因为你地位不同。他们或许敢杀一个四道子，但是绝对不愿意杀一个第一序列的道子，尤其还是大宗师的弟子。”

　　徐阳逸表面诚恳点头，心中却喟然长叹。

　　这就是立场不同。

　　蒋老一心为的是宗门，他寻的是争仙大道，出发点完全不一样。

　　“不过……”蒋老话锋一转，他的目光悄然一亮。

　　“你可以雇佣佣兵，和两大势力一起进去。”蒋老捧着茶杯幽幽道：“互相帮衬，我不管你在里面做什么，但是，天剑山庄特级任务你必须完成，其他我一概不过问！”

　　无声叹息，虽然不够完美，不过聊胜于无。

　　起码……有一只属于自己的力量。

　　他早就有了雇佣佣兵的想法，但是这件事蒋老不开口，他就作不得，宗门这么多人都在，你身为第一道子雇佣一个佣兵团，这算怎么回事？

　　代表不相信宗门，代表别有用心，代表隔阂，代表成为众人眼中的“异端。”

　　任何异端，都不会被修士这个大群体接受。遑论宗门。

　　他没有继续争，能让步到这里，他知道这已经是对方最大的极限。

　　“谢老师理解。”他点了点头，躬身之后，朝着自己房间走去。

　　大厅中，蒋老幽幽拂动茶杯，许久才淡淡道：“这小子……对宗门还是没有归心，没有归属感。”

　　“没办法的事情。”红尘的声音缓缓飘来：“他不是土生土长的七界人士，飞升修士的归属感只有他自己的位面，这么多年谁不是这样？他能在这种情况下对你说个六七层，已经是把你当老师了。”

　　“嘿……”蒋老笑道：“我要的可不单单是把我当老师。”

　　“当年若不是天剑山庄，老夫怎有今日？我蒋生平的弟子，不仅要是丹道大师，更要对宗门有归属感。”

　　这一次，红尘没有附和。

　　许久，它才笑道：“人心不是玩物，顺其自然最好。他敬你为师，你有这么好的弟子，还有什么不满足呢？”

　　“知足常乐啊。”

　　回到自己的房间，徐阳逸立刻看到了出关的猫八二和忘尘，扫视了一下他们的气息，满意地点了点头。

　　将这件事情告诉了他们一下，忘尘立刻表态愿意去，猫八二直接装死，被徐阳逸花言巧语哄得耳朵都竖了起来。最后半推半就地答应了。

　　将汪泉道，九真九难门几个死人储物戒中的灵玉，灵丹都分给了这几人。他根本不需要这些东西，随着丹道的深入，他迟早会成为移动的金库，丹药更是有蒋老的，这些元婴级的丹药，对他已经无足轻重了。

　　如果外人知道一个元婴后期的修士对元婴丹药不屑一顾，估计上来就是一口，老子咬死你！土豪不装逼我们还是好朋友！

　　收拾完一切以后，他终于沉淀下自己的心，将自己关在房间内沉思了起来。

　　他没有修行，两个月的修行对于动辄十年为起点的闭关太过短暂，什么都提升不了。不如静下心来，思考这两月怎么让自己彻底变强。

　　事到如今，已经无法改弦更张，他只能随着两大宗门进入秘境，什么计划都不顶用了，拼的就是信息的不对称，和随机应变。

　　要想虎口夺食，自己的实力必须更上一层楼，任何道子，圣女，特别是这种甲上等级，太虚亲自调教出来的天才，绝不好惹。

　　现在，还不够。

　　“如此短的时间，要想变强，无非是从旁门下手。”很快理清了思路，他喃喃道：“丹煞，符箓，法宝，这是最重要的，法宝可以缓一缓，丹煞我只听师傅说过，自己地球时期曾炼出过一次，这个师傅那里应该有。那么，我要准备的，就是符箓。”

　　“另外……”他皱着眉头，手一挥，数个玉盒出现在眼前。

　　“三长老给的圣灵丹，不到成圣用不上。”他将一个玉盒收回去。看向下一个：“驭兽道的海陆空铁券……什么时候去都可以，也无法最快增加我的修为。暂缓。”

　　“这个……圆灵上人的……咳咳……性能力丹药一枚……好像可以吃了……”

　　自己都觉得尴尬，干咳了两声，看向最后一个玉盒，也有点疑惑：“我的积蓄怎么这么少？”

　　做贼心虚地将那枚金黄色的丹药一口吞，并没有什么异样，不过一股暖流冲入小腹，经久不散。

　　说好的金枪不倒呢！说好的种、马变异呢！

　　妈的……假货！

　　忍不住吐槽了一下，放松一下心情。事到临头有静气，这件事情发展到现在，已经不是他能掌控的，与其唉声叹气，不如奋起直追放宽心境。

　　“以往的收集都在地球，现在大多成为废铁，又不能拿去卖。倒是可惜了。”他遗憾地将地球时代的储物戒收起来，振奋精神将最后一个玉盒打开，一块古旧无比的木片出现其中。

　　一股沧桑的生机，油然从中散发。他目光也炽热了一分，这个东西来路太过不正。正是四少临死前进贡的战技一本。

　　“鱼肠前辈。”徐阳逸把玩着这块木片，沉声道：“你对战技熟悉么？”

　　“当然。你在疑惑为什么没人对你提起？甚至你蒋师都不赞成你学习战技？”鱼肠的声音飘来：“他没说错。”

　　“所谓战技，和凡人的武功极其相似，好比一个内功高手，他也需要有武学，这是一种渠道。就像话本中的移花宫主，身负明玉诀绝顶内功，不还是要用移花接玉，万木同春打出来么？”

　　“您看过绝代双骄？”“必然，写的不错，比我们那时候的话本有意思多了。比如玉郎江枫吧，他……”“我更喜欢邀月一些。”“哦？你喜欢这种类型的女人？那石观音怎么样？”

　　一分钟后，兴致勃勃的两人对视了一眼。徐阳逸干咳了一声：“咳，前辈，您继续。”

　　什么叫我继续！绝代双骄的话题是谁提起来的！我只是打了个比喻好吗！

　　鱼肠狠狠瞪了他一眼，略微尴尬地说道：“任何战技，修炼起来非常快，但是，人体可以修行的战技是有限的。”

　　“此话怎讲？”

　　“督脉、任脉、冲脉……等谓之奇经八脉，手三阴经，手少阳三焦经，足少阳胆经等谓之十二正经。战技霸道，体修日后必做的功课。但是，每一部战技都会运走一条经脉。更有甚者，某些高级战技一人占据三四条经脉。所以说，体修体内的战技容量是有限的。”

　　“你想，四少给的东西，完全么？有错么？是否残本？战技并非部部精湛，同样鱼龙混杂，那种一次性占据三四条经脉的高等战技极其少见。四少不可能给你这种。你修炼了他给的，就少容纳一部战技。你的手需要针对的战技吧？腿需要吧？对于体修，手肘，手指，膝盖，甚至脚都是极大的杀器。少一部战技影响极大。”

　　徐阳逸皱眉：“不能抹消？”

　　“不可。”鱼肠叹了口气：“如果能重复选择，体修也太过无解。天道终有数。所以，任何身后有势力的体修挑选战技都极其谨慎。蒋师不让你修，应该是等你尊圣以后给你尊圣才能修炼的顶尖战技。”

　　徐阳逸沉默了数秒，问道：“战技修炼需要多久？”

　　“顶多一两个月。不要急功近利，战技对体修影响之大，你现在还不能体会。你的战术是将自己的灵力直接爆发，有了战技……你做什么？！”

　　最后几个字，鱼肠的声音猛然拔高，愕然看着徐阳逸。

　　对方已经拿着那片古木开始研究起来。

　　“我现在还顾得这些？”徐阳逸淡淡道：“欲望符箓就在眼前，我和苏星瑶的联盟是最脆弱，也最弱小的，欲望符箓和战技，你选择吧。”


第1053章 战技：屠龙式（二）

　　鱼肠欲言又止，数秒后，长叹了一声。

　　“饮鸩止渴……没有办法的办法。现在……黑云压城，能多一分把握是一分，罢了，我不拦你……”

　　徐阳逸点了点头，他何尝希望用珍贵无比的十二正经，奇经八脉容纳四少这份来路不明的战技？但是，两个月要变得更强，只有这一招可行。

　　明知是鸩，也只能喝下去。

　　灵识涌入其中，顿时，上面泛起道道金光，一个个金色文字浮现其上，徐阳逸闭目静心，仔细看起这份第一次接触的战技来。

　　“屠龙式……”一行古朴苍劲的文字跃入他的脑海。这套战技分为三式，全部都是手上技巧。

　　“没有听说过。”鱼肠谨慎地为他把关：“战技不多，因为体修难得，你小心一点，一旦有什么问题，立刻停住。”

　　徐阳逸无声点头，仔细看了下去。

　　第一个名字，就让他眉头一挑。

　　“惊龙指？”

　　这个名字……

　　他见过！

　　很久很久以前，就在他踏上修行菜鸟之路的时候，天道百解中就有这个名字！

　　“怎么和我天道的战法一模一样？”他哑然失笑，继续往下看。但是看到第二个，第三个名字的时候，他的目光已经凝重了起来，笑意全消。

　　刚才只是随便地拿在手上，现在却仔细抓在手里，一字不漏的读了下去。

　　“定龙桩，断龙台？”

　　“名字怎么会一模一样？”

　　一行行文字没入他的大脑，他再次疑惑。

　　这是残篇……

　　四少果然没那么好心。这块古木讲述的是这些要经过哪些穴位，哪些经脉，如何行走灵气。但是怎么爆发，怎么出招，却恰恰断在这该死的地方！

　　这些经脉在以前从未提及过，天道百解之所以被遗弃，之所以在地球筑基都没有人用。就是因为它们没有能和体内振幅的方法，就像内外功区别，天道是外功，只能调用少许灵气，而真正的绝顶高手，无一不是内家。

　　内力雄浑，行走自如，和灵力一个道理。

　　徐阳逸闭上眼睛，仔细回忆着以前的战法，手做笔灵力做墨，一点一点地勾勒起人体行气图来。

　　一个时辰过去，又是一个时辰。数个时辰之后，他面前已经有两幅行气图，鱼肠终于看出了他要做什么，惊愕道：“你想融合两份战技？”

　　“地球版的屠龙式没有行气的方法，七界版的没有爆发的方式，为什么不可以？”徐阳逸目光灼灼地看着面前两幅行气图，沉吟道：“天道百解，前面二十种根本没有名字。我唯一知道的，就是无相观音。但是，它绝不是到筑基为止，而是到现在都是我的最强杀招之一。”

　　“这一式，我得自巴别之塔，而苏星瑶，这个前真武界圣女，叫它……仙法。”

　　“天道主脑，百解确实来自于上一次万界大战……”鱼肠沉吟道：“你怀疑着才是它们的真面目？”

　　“否则无相观音无法解释，同一套战技的原初之式居然比后面强出那么多，这可能吗？”徐阳逸搓着发青的下巴，思维急速运转：“真正完整的，就像我手中的这样？灵气行走十二正经，奇经八脉？”

　　“这只是你的猜测。”鱼肠缓缓开口，不过这个猜测很有依据。

　　徐阳逸笑了：“猜测不猜测，问问就知道了。”

　　他掏出一块白玉符，正是苏星瑶给他的联络方式，灵力输入之后，一面光幕打开。

　　“何事？”苏星瑶淡漠的面容再次出现。

　　“看看这个。”他将木片丢了过去，只是轻轻一晃，隔着光幕就被吸入了苏星瑶所在的空间。

　　苏星瑶看了仅仅三秒，立刻带着一抹惊讶地开口：“真武太上天书？居然还有流传下来的？”

　　“这是什么？”

　　苏星瑶沉默了一会儿，木片飞了过来：“我拒绝回答。”

　　“但是作为盟友，我可以告诉你。这些东西，和你在地球上用过那些拙劣的把式同出一源。我知道你的疑惑，你尽管修炼，这……也是你的福缘。”

　　“以后若找到它的原本，可以来找我，我会给你相应的报酬。记住，是原本。它的原本是金缕玉书，玉为质，金镶边。仙法·真武屠龙式，涵盖爪，掌，指三种灵力振幅方式，虽然比不上前十手法第一的无相观音，在整部天书中也能排进手法前五了。”

　　徐阳逸目光微动：“无相观音是最强的？”

　　“是我的无相观音。”苏星瑶淡漠回答：“而不是照猫画虎的你。”

　　说完这句，光幕消失了。苏星瑶仿佛不想接着这个话题聊下去。

　　徐阳逸深吸一口气，心中已经坚定了这个想法。

　　盘膝打坐，意念放空，这一次鱼肠都没有再出口反驳，只是谨慎地观察着他体内灵气运走的轨迹。

　　时间一天天过去，整整一周，徐阳逸都没有出房门。

　　蒋老偶然路过，感受着里面的灵力波动，掐着胡须，孺子可教。

　　一周，两周，一个月……一个月零一周后，徐阳逸房间内，发出一阵阵嘶鸣。

　　仿佛龙吟。

　　一道道虚幻的龙影盘绕左右，他的双手，爆发出道道金光。

　　在他意识中，仿佛所有的灵力都聚集到了双手上，以往，他是靠着体修的绝对压制全力轰出，无差别杀伤。而这一次，他清晰感觉到，这是有目的的，凝结为一点的爆发。

　　体内惊龙指对应的穴道周围，一片灵云骤然缭绕，同时，数道经脉开始轻轻颤抖起来。周围早就设下的禁止被冲击地咔咔作响。

　　刹那间，一股仿佛和天地打通的感觉瞬间冲上泥丸宫，整个房间内，四面八方，无数青碧色的灵光点悄然出现，夏夜萤火。

　　屠龙式成，就在今日！

　　这些光点围绕着他的身体，开始飞快旋转起来，拼命朝着他手指凝聚。一股磅礴力量，让这间宫殿一样的客栈都开始轻轻颤抖起来。

　　灵识中，鱼肠也紧张无比，目光紧紧盯着最后的灵力汇聚，所有聚集起来的灵力宛若颗颗星辰，全部朝着他的手指奔去。越来越快，越来越迅速！数秒后，他的两只手都如玉一般莹白，而一道道红色的痕迹，仿佛被龙血浇铸的经脉，从手掌上弥漫到整只小臂。

　　轰隆隆……同一时间，整个客栈都开始如同地震一般剧烈嗡鸣，他身后无数龙影盘旋，黑龙无目，让他仿佛屠龙之人。

　　“嗯？”大厅中，蒋老放下书，愕然感受了一下：“这股灵力……带着浓郁的木之准则味道，而且还有强悍的血肉之力？仿佛……把血肉强化到极致，将灵气从一点爆发出来那样？”

　　“这是……”他深吸了一口气：“战技！！”

　　“这个孽徒！！”

　　心中一股怒火猛然升起，同时涌上无穷担心。

　　说了多少次……说过多少次！

　　不得观看四少的战技！就算两大宗门马上就要来到，也不是这种修炼法！

　　难道还怕自己没有战技给他？天剑山庄以体修闻名，战技起码有十部以上！就算甲上法修宗门都不一定有它们的丰富！竖子竟如此急功近利！

　　“蠢货！！”他狠狠骂了一句，身体已经化为一道流光冲向徐阳逸的房间。

　　与此同时，客栈周围的无数人，都愕然看着这里，到底怎么回事？

　　客栈之中，徐阳逸满脸通红，灵气已经凝聚到了一个顶峰！而初次使用，他还无法掌握，双手上的血痕越来越浓郁，他感到再不发出去，自己恐怕都会憋爆了。

　　“小子！你在做什么！”就在此刻，一声怒吼出现门口，蒋老和红尘同时出现，蒋老目呲欲裂地看着自己的衣钵弟子，挥手之间房门大开，禁制仿佛一点用都没有，冲上来就想强行停止徐阳逸的功法。

　　“让开！！！”同一时间，徐阳逸同样大喝，他体内的灵力已经攀升到了最顶峰，根本看不清眼前的是谁，双手一抬，两道光华轰然冲出。

　　九霄龙吟惊天变，蒋老的瞳孔倏然睁大，此刻他看到了天高海阔，而在海天一线中，无数的黑龙狂舞，一道让他都心惊的凌冽杀气全面爆发！

　　“孽徒你敢弑师？！”心中顿时一松，同时火上心头。

　　松的是，仅仅看这种气势，这门战技绝非凡品！四少舍得拿出这种东西？

　　火的是，自己紧赶慢赶过来，抬手就是两指，这还有没有把自己放在眼里！

　　“万化真鉴……天地可炼！”他双手猛然抬起，如同太极，朝着中间一合。再怎么强，不过是元婴后期，自己可是阴尊中期，今天就让他知道，自己绝不是逗逼……不！绝不是虚有其名的尊圣！

　　刷刷刷……空中顿时燃起无边烈焰，却没有焚烧任何东西。客栈周围的人吓得齐齐一声惊呼，同时感受到了客栈中一股魔神一样的灵力冲天而起！

　　而这股灵力，在空中化为一个火焰祝融，头顶三眼，双手太极，死死朝着中央一压。

　　轰！！！

　　磅礴的冲击波扫荡方圆数万米，阴尊中期出手，威力何其庞大。就连城卫军都看的呆滞了。但就在此刻，听到一声难以置信的“咦”声，紧接着，整个客栈全面炸裂，一道苍老的人影脚在地面上划出数百米的鸿沟，足有数寸之深，满脸惊讶地被无数黑龙狂推出来。

　　这还不止，而且轰的一声撞上了对面庞大的阁楼，顿时，硝烟弥漫，老者身影完全被吞噬。


第1054章 来自老师的体罚

　　呆滞。

　　周围所有人都愣了。这是两位阴尊在动手？

　　不不不！这安临城元婴都看不到，怎么……怎么忽然跳出来两位阴尊？

　　“拜，拜见尊者！！”一名执法队呆呆地站在旁边，忽然半跪于地，声嘶力竭，崇敬无比地高喊道。

　　本来，他们在附近巡逻，看到这里有斗法痕迹，还在想，谁这么不长眼，今天可有灰色收入了。

　　飞快飞过来一看，现在只恨自己飞的太快。

　　但是……

　　沉默。

　　没有人说话。

　　徐阳逸在破坏的客栈中眼角发颤，他有一种非常不好的预感。

　　“尊，尊者……您，您没事……”执法队长颤巍巍地爬起来，正要走过去，忽然听到废墟里传来一声恼羞成怒的声音：“红尘何在！”

　　“汪！”红尘立刻精神抖擞地出现，目光极其不善地看向嘴角抽筋，看着自己手的徐阳逸。

　　小子，你完了，让一位阴尊如此丢脸，今日本尊就代天行罚。

　　“给老子砸！！狠狠地砸！砸扁这个孽徒！！！”蒋老咬牙切齿的声音震得这片天际都在颤抖，众目睽睽中，一个童子飞起，瞬间变为百米大小的丹炉，红光熠熠，足见对方此刻的兴奋，打地鼠一样砸了下去。

　　“轰！！”地面层层龟裂，极远处，全城最高的大楼中，一位中年胖子的模样，穿着大夏王朝的官服，眼睛鼓出看着这一幕，喉咙里发出一声怪声，立刻晕了过去。

　　“来人！来人！副城主晕过去了！”“快来人啊！太医！太医呢！”

　　城楼上乱成一团，这边十几分钟后终于结束了热身运动，蒋老从废墟里走出来，根本不看周围跪满了的人群，冷哼一声，走到了残破的客栈之内。

　　徐阳逸捂着胸口，痛苦无比地蜷缩地上。

　　“怎么了？”蒋老怒意顿时下去了一半，难道是红尘下手太重？这王八蛋公报私仇！下次看不撅了它四条腿！

　　“不知道……经脉不畅……好痛苦……”徐阳逸咬牙道。

　　蒋老吓了一跳，立刻掏出一枚丹药给对方吞下。

　　就在此刻，他的灵识迅速扫了一圈徐阳逸。

　　没有问题……

　　这家伙居然是在装！以博同情！什么时候学会了这种操作！

　　怒从心中起，恶向胆边生，蒋老阴森森地看着徐阳逸吞下丹药，笑眯眯道：“好点了么？”

　　“好一些了……”徐阳逸喘气道。

　　“那就好。”蒋老笑容更加和蔼：“小徐啊，你这快一米九了吧？”

　　徐阳逸莫名其妙地点点头，一股杀意太清晰了。让他很是戒备。

　　“很好。”蒋老笑着摸了摸飞过来的红尘，脸色一变：“居然敢给我装死！砸！红尘，今天你不把他砸到一米六！比我还矮！我一辈子不用你炼丹！”

　　“师傅……你听我说……”

　　他的声音被淹没在砰砰的落地声中，这一次足足二十分钟，才停止惨烈的师徒对话。

　　“刚才修炼的是什么战技？”蒋老手一挥，立刻两人到了没有被打残的房间中，蒋老这才正色说道：“威力极大，居然能将我推出三百米。这一招，元婴之中几乎无敌。”

　　徐阳逸也没有半点灰头土脸的模样——已经习惯了，拱手道：“老师容禀，四少给的确实不是完整战技。但所幸，弟子曾有幸获得了这部战技的补完部分，威力我也没想到如此之大。”

　　蒋老眯着眼睛，仔细回味了一下，点了点头：“如果按照灵的单位来计算，刚才一指已经无限接近尊圣等级的最低界限。”

　　一千万灵？

　　徐阳逸心中勇气一抹炙热，万界大战，轩辕剑主就是九百九十九万灵，自己已经和当初的对方不相伯仲？

　　不！

　　他无声握了握拳头。自己……还更强！

　　吞噬符箓，搭配领域，红线的幻境，三剑合璧，行走于无形，黑夜中的杀手。十步杀一人，千里不留行。这才是他真正的实力。

　　他有把握，如果自己现在回到万界大战，一个人就能灭掉一艘歼星母舰。

　　看到他眼中一闪而逝的激动，蒋老手再次摸到了他的心口，灵力运走他的全身。许久以后，才点头道：“你的灵力已经非常接近元婴大圆满，之后，就是冲击尊圣的关键步骤。切记……一切准备都要做好，阳圣的机会……只有一次！”

　　“阳圣体障远超你的想象，这一步是踏入中三境，彻底褪去凡胎肉体的桎梏，一次不成，就再也没有机会了。”

　　就在此刻，门咚咚被敲响，随着蒋老一声中气十足的进来，一位金丹中期的修士满头大汗，眼睛都不敢往屋里看，进门就跪在地上磕了个头：“晚，晚，晚辈安临古家执事，现，现为群仙楼管事，特来拜见尊者……”

　　“群仙楼？”蒋老皱眉。

　　“师傅，就是我们住的这里。”徐阳逸小心提示，不动声色离开了两步，警惕地看着红尘说道：“也就是刚被我们砸烂的地方……”

　　暗示：对方这是来讨债的……

　　“嘿！你还敢说！”蒋老一拍桌子，最终没发火，挥手之间，一个储物袋飞了过去：“老夫丹盟大宗师蒋生平，这里面的丹药，足够赔偿你什么古家的损失。多的不用找了。”

　　大宗师！丹盟！

　　修士的眼睛都差点直了，一时间太过激动居然说不出话来。

　　“怎么，莫非你还想问本尊者要灵玉不成！！”蒋老对外人的脾气不好，一指门口：“没有！从来不带！滚！”

　　“是！是！晚辈这就滚！这就……”就在他激动惶恐地倒退之时，门口忽然传来一个声音：“蒋老真是好大脾气。古家做生意也不容易，没必要吓着他们。”

　　徐阳逸目光微动，随着这句话，门口已经涌入一道极强的气息，丝毫不在蒋老之下！

　　“扑通……”修士已经眼睛一翻，吓晕了过去。

　　又一位阴尊！

　　眼界的不同。尊圣仅仅五千，珍贵无比，徐阳逸若自己闯荡，别说阴尊，就连元婴，分布在如此广大的七界之上，都极难一见。

　　地位水涨船高，眼界随之开阔，跟着蒋老，他已经见到了接近二十尊圣，看看全安临城，目前他还没有看到一个元婴。他这段时间看到的尊圣，70%的修士一辈子都看不到。

　　“拜见……”“拜见个屁。”他话音刚落，蒋老就冷哼了一声：“腰给老子直起来！一个奇巧淫药的老匹夫，哪里需要你拜见！圆灵老儿，什么风把你吹到安临城来了？”

　　他就是圆灵上人？和蒋老齐名的墟昆仑中部丹师？同等的大宗师？

　　徐阳逸忍不住多看了两眼，在蒋老荼毒下，他以为对方是形貌猥琐之人，没想到竟然是一个中年儒士，长须飘飘，皮肤白须，居然相当……英俊？

　　“什么叫奇巧淫药？我那是急人之所需。”圆灵上人笑着抚了抚胡子，看了徐阳逸一眼：“据说你收了个衣钵弟子，就是他？”

　　“怎么？眼红？”蒋老斜着眼：“眼红也不给你。”

　　“非也，只不过小友怎么没有佩戴丹盟徽记？”圆灵上人忽然一拍手，哈哈大笑：“对了！肯定是无法考上，所以不去考，对不对？”

　　“呵呵呵，你再说一次？”蒋老冷声道。

　　“玩笑而已。”圆灵上人收敛笑容，三个小瓶子飞入徐阳逸手中：“初次见面，一点心意，收着吧。”

　　徐阳逸正要收到储物戒，忽然想起了什么，悄悄一看。

　　果然！

　　“春宵芙蓉丹……合欢极乐丹……龙吟凤附丹……”

　　圆灵上人笑的深沉：“三丹下肚，没有你摆不平的男女。”

　　太下流了！太猥琐了！太……不错了！

　　徐阳逸脸色平静收入储物戒中。

　　“还有事？没事滚。”蒋老不客气道。

　　圆灵上人收敛了笑容，浑身气质陡然一变，顿时从街头卖春药的男子化为高高在上的尊圣。手中金光一闪，一份金黄色类似圣旨一样的东西，出现在他手中。

　　“接上谕。”他身后金光飞天，祥云盘绕，圣旨缓缓展开：“界海王圣谕，即日起，封闭水云涧。”

　　“即日起，封闭安临城，所有安临城一干修士凡人，无本王谕令，禁止一切外出。禁止一切进入。”

　　“安临城周围千里，定为临时战区。安临城副城主古朝凤暂掌统领权，一月内清理水云涧外所有不利因素。为一月后到达的九真通天军，九难阳明军安营扎寨做准备。”

　　“即日起，水云涧进入甲上等级戒备状态，威胁程度甲上，灵力汇聚程度甲上。从接旨后三日内，本王真传弟子，九真九难门圣女花想容将提前莅临水云涧，携界海印封锁整个腾雷泽。所有元婴以上者，见印如我。”

　　徐阳逸深吸了一口气，此时此刻，脑海中反而一片清明。

　　来了……

　　终于来了……两宗大军终于全面来到！而且一出手就封锁整个腾雷泽，安临城不许进不许出，这……是要和对方叫板的节奏！

　　身处夹缝中的自己，和势单力孤的苏星瑶，如何自处？


第1055章 黑云压城（一）

　　“宣旨毕。”圆灵上人合上了谕令，身后无数的金光祥云顿时消失。

　　“老友，大势降至，多保重吧。”他捻了捻胡须：“没了你这个对手，老夫也寂寞的紧呢。”

　　“虚情假意。”蒋老哼了一声，不过还是问道：“到底发生了什么事？”

　　圆灵上人看了徐阳逸一眼，蒋老说道：“他是我衣钵弟子，但说无妨。”

　　圆灵上人点头道：“这件事，本来尊圣才有资格知道。既然你不介意，老夫也不驳你面子。”

　　他沉吟了数秒，沉声道：“三天前，腾雷泽中心，万妖谷开动了。”

　　蒋老愣了愣：“老祖宗？”

　　圆灵上人凝重地点了点头：“目标就是安临城，安临城周遭汇聚的妖兽已经不下于五亿以上，而且还在继续增加，五大妖王齐聚安临城附近。恐怕……兽潮一触即发。”

　　蒋老不动声色看了徐阳逸一眼：“这次……界海王阁下出动的军队是？”

　　“八十万修士大军。”圆灵上人说到这里，也深深舒了一口气：“二十万金丹，六十万筑基，其中还有五百元婴。六位阴尊。”

　　“八十万大军……”灵识中，鱼肠深呼吸了一口，叹息中带着一抹无奈。

　　徐阳逸脸色平静，心中猛地一沉。

　　这就是大势。

　　根本不会以一个元婴，尊圣，甚至普通太虚为转移的真正大势。

　　“界海王确定要对老祖宗动手？”蒋老死死掐着胡须，脸上肌肉都有些颤抖，声音黯哑：“他两一旦交手，安临城恐怕就完全毁了，周围数千公里怕是都会寸草不生。而且……传闻老祖宗功参造化，实力……比起五王二后只强不弱啊……”

　　圆灵上人微笑：“墟昆仑不需要第二个五王二后。”

　　徐阳逸收敛心中的压抑，仔细听着，暗自喝彩。

　　卧榻之旁岂容他人鼾睡？

　　“而且，太一宗十万信徒，还有大夏王朝二十万联军已经从大夏王朝首都龙雀城开拨，一共一百一十万的修士大军，安临城应该无虞。”圆灵上人继续道：“我等三位尊圣，作为压阵部队，在圣女来到前坐镇安临城。这份上谕，只颁发给尊圣，蒋老，小心了，这次大战一触即发。谁都不能保证全身而退。”

　　蒋老点点头：“没事了？滚吧。”

　　圆灵上人笑了笑，化作流光飘然而去。

　　蒋老没有和徐阳逸谈论这个问题，屋子里一片安静。而外面已经无数的人声鼎沸。

　　“为什么？”“兽潮？这不可能！千年没有爆发过兽潮了！”“五大妖王？封禁腾雷泽？你在开玩笑？”“道友……你自己看看头顶！再看看城门！”

　　徐阳逸心乱如麻，强自镇定拱了拱手，化作流光飞去。

　　蒋老什么都没说。

　　黑云压城，这场大棋已经动了，坐在上方的三位太虚根本不会管其他人的死活，他们执子在手，看的是一方大局。

　　可其中的自己，能在这盘棋上走到什么位置？

　　入眼处，整个安临城都乱起来了。他沉默地看向城门口，那里已经聚集了数不清的人群，黑压压一片，顾忌着禁空禁制还不敢升空，但是下方茫茫人海，根本数之不尽。

　　“为什么！”“刚刚下令就不能出去了？”“我只是来行商而已啊！我们黄家只不过是一个小小商会，还请上使明鉴啊！”“兽潮将至，五大妖王……天啊，哪位愿意让一条路，老夫愿意出一万灵玉！”

　　喧哗震天，然而，他们对面是沉默的钢铁洪流。

　　一排排的盾墙，被符箓连接着形成一片银色的海潮。身后就是百米高的城楼，盾墙后方，密如森林的长枪伸出，带着铁血的味道针对着前方汹涌人潮。更可怕的是城墙上，站满城墙数不尽的护城军，全部张开了手中的弓形法器，银色的箭头折射着烈日的光芒，寒意森森。

　　在城楼中心，一道尊圣境界的威压冲天而起，一位老妪穿着赤金凤袍，身边十几位白衣金丹负剑而立，目光森然。如同饱饮人血的利剑。但，就算她的威压已经涵盖方圆万米，都无法遏制住城门的慌乱。

　　“过界者，杀无赦。”老妪冷冷的声音清晰响彻全场：“任何人。”

　　随着她一声令下，城楼上无数弓弩、弓弦瞬间绷紧，嘎嘎作响。

　　徐阳逸收回了目光，看向四周，整个安临城，已经笼罩在一片蔚蓝色的护罩之中，四象方位，青龙白虎朱雀玄武四大虚影遥升天际。而最引人注目的，是四面八方不知道几百份，几千份的通告书。

　　“兽潮即将爆发，五大妖王莅临水云涧，水云涧已经成为妖兽地狱，潜伏妖兽何止五亿。安临城危在旦夕，今，界海王，太一宗，大夏王朝联合出兵，于一月后到达。九真九难门四道子，太一宗转世圣女统领全军。望各位修士，凡人，在一月内和本城主共同守城，以御妖邪。”

　　乱了……全乱了……这些纷乱的迹象冲入他的心中，仿佛无数的手拨乱他的心绪。即便是他，都感觉无比忐忑，一种如芒在背的感觉，让他每一根神经都紧绷起来。

　　谁能想到，大势之下，两只小小的飞蛾拼命扇动着翅膀。

　　他静静坐在一栋阁楼的房顶上，周围如同他一般的人不知凡几，大部分是金丹期，但其中同样有数道元婴气息。

　　谁都看得出来，这不是开玩笑，一场决定一方格局的大战即将拉开。就算深藏不露的元婴都再也无法安坐。

　　狂风烈烈，吹的他衣袂翻飞，心绪如同空中枯叶，随风摇摆。

　　他甚至闻到了空中铁锈一样的血腥味道，和那种山雨欲来的压抑战意。

　　“该死……”他咬了咬牙，目光转向天边，安临城占地极大，在天的尽头，能看到一座高耸入云的阁楼。

　　城主府。

　　但此刻，一艘艘巨大无比的军用飞舟，已经在那里排列成万米长宽的大队，将整个城主府包围其中。数面大旗迎风飘扬。古家，陈家，李氏……一个个安临城中赫赫有名的姓氏铭刻其上，猎猎作响。

　　天空中，军阵齐整，一片肃杀，地面上，无数执法队，护城军潮水一样冲入纷乱的人流，人心惶惶。

　　一道磅礴的灵力呼啸半空，天网一样冷漠地看着下方人群。

　　那道灵力来自于一位年轻男子，赤发金眸，身上的灵力和城楼老妪不相伯仲。

　　他就这样安安静静地盘空虚坐，处于上万飞舟之中，周围无一人敢靠近。

　　又一位尊圣！

　　上谕到达的刹那，安临城已经完全被接管。

　　深吸了一口气，他回到了自己的房间，忘尘和猫八二立刻走了过来：“到底怎么了？”

　　“兽潮即将爆发，腾雷泽中心一个老妖怪静极思动。大夏王朝，太一宗，还有九真九难门联合出手，要将这附近数千里作为战场。”他磨着牙说道。

　　“不用怀疑，九真九难门界海王上谕已到。恐怕太一宗沈国老的上谕也很快了……你们出去看看城主府，已经全军备战。这里……马上就要化为人间地狱了。”

　　实力……

　　闭上眼，深吸一口气。对实力的渴望此刻潮水奔腾，涌入心中。

　　若自己也是太虚，此刻，自己想要拿到欲望符箓，直接杀进去和老祖宗谈判就行。哪会如同现在，在大势这块磨盘下无能为力。

　　“必须尽快进入中三境！必须最快的速度晋级阳圣！”

　　“那我们……”猫八二看似迟疑，实则欢喜地问道。

　　不用去冒险，实在是太好了。

　　“急什么！”徐阳逸深呼吸了好几次，才沉下心来，冷笑道：“不急……这次的东西，我绝不会放过。苏星瑶就算是它的另一半，没有入手还是两说。这是通往真实的钥匙，不到最后，谈什么放弃。”

　　“先出去吧，我想静一静。”

　　两人点了点头，离开了。

　　房间中，他沉默地闭目盘坐，周围的喧哗如同海潮从耳旁滚过，他闻若未闻。

　　强自让自己镇定下来，鱼肠轻声道：“你心乱了。”

　　“我能帮上忙么？”红线怯怯地问。

　　徐阳逸苦笑着摇了摇头，这是大势，比如海啸，是由无数滴海水形成，但一旦形成了，作为一滴海水，则再也无法改变它的呼啸之势。

　　“不要急，任何事情都有两面性。现在看似被接管，但……作为我们最弱的一方，越乱，才越有机会。”鱼肠提点到。

　　“我何尝不知。”徐阳逸终于忍耐不住，一拳锤到地板上，咬牙道：“一旦开始，水云盆地就是妖兽核心，我们根本无法跨越数亿妖兽进入！”

　　他深呼吸了好几口，在脑海中一点一滴地回忆起自己一行的记录来。

　　有什么可以悄然改变战局？

　　耳边的喧哗声，从暴起到持续，从持续到衰落，一股惶恐不安的气息弥漫整个安临城，他如同老僧枯坐，视若无睹。

　　从日升到月落，从月落再到日升。他盘膝房间中，足足一天过去，长叹了一声：“人力有时而穷。”

　　面对这股滔天大浪，即便他是符箓持有者都毫无办法，别说他，寒雪尊者，眠风公子在此，也根本无法可想。


第1056章 黑云压城（二）

　　他打开了和苏星瑶联络的光幕，看到他凝重的表情，苏星瑶微不可察地皱了皱眉。

　　将安临城发生的一切都告诉了对方，之后就是沉默。许久，苏星瑶才缓缓道：“真没想到，竟然会引发如此大的震动。”

　　“我是非去不可，我的领域可以直接进入下方，但也仅此而已。我已经尝试过，下面有一股极其强大的力量，让我无法在里面转换空间。”她微微沉吟了一下，开口道：“或许，你可以换一种思路。”

　　“这段时间，我受欲望符箓的影响不少，我们抛开表面看本质，这一次只不过是两方势力的欲望作祟而已。”

　　“老祖宗希望获得更多的土地，界海王绝不可能退让，人类作为万物之灵，心中的骄傲绝不会对妖兽让步。一旦让了，他就万夫所指。所以，你别想着从根源上化解。”

　　徐阳逸若有所思地点了点头，这几句话，让他心中的阴霾驱散了一些，但还不足以看见阴云之后的阳光。

　　“这是他们的欲望，但是……一旦有欲望压过这种欲望，人类将会无条件地选择更强的欲望，这是动物天生的趋利性，源自欲望，名曰本能。无可避免。”

　　徐阳逸搓着下巴，沉吟道：“你是说……我们要制造一种超过两大太虚争斗，超越人族妖族争锋的欲望？”

　　听起来不可能，但现在，这就是不可能中的可能。

　　“你有什么想法？”他问道。

　　苏星瑶摇了摇头：“我只是说出这件事情的本质，而且，这就是欲望符箓本身的力量来源，我才会如此清晰。至于怎么做，这是你的事，毕竟，不是我进不去。”

　　“呵……”徐阳逸苦笑了一声，超越两大太虚争夺势力的欲望，恐怕除了成仙没有其他的了。

　　就在此刻，他愣了愣，紧接着猛然站起。

　　对了……

　　对了！！

　　就是这里！！

　　脑海中，一扇大门被打开，那迷迷茫茫的黑云中，终于射入了一丝光华！

　　修行为的什么？

　　永生，强大，真实……这些都可以，但是，这些只是目的，他们的表现方式，是境界的增强！

　　目前所知的最高境界，不是独步，而是……白日飞升！

　　一旦有白日飞升的线索在眼前，无论老祖宗，还是界海王，恐怕都会不约而同地停止刀兵，握手言和。

　　他们可以为自己的欲念杀戮众生，同样也可以为一个虚无缥缈地可能化干戈为玉帛。

　　就是这么荒唐。

　　苏星瑶愣了愣，但是她何其聪明，沉吟数秒就反应过来，几乎和徐阳逸不约而同地说道：“天剑祖师！”

　　没错……天剑祖师，七界的一个谜团，七界最后的飞仙修士，如果……在这里发现了它的遗藏？

　　仗，恐怕要打，但立刻就会变一种方式！

　　“现在，界海王不会来，来的是道子，圣女，而这种消息，他们绝不可能立刻通知他们后面的太虚。如果是假的，他们吃不了兜着走！只有他们亲自查证了，才会报上去！天剑祖师……这四个字，对于尊圣恐怕都不明所以。不知道它代表的是一条断裂的仙路，但是五王二后必定知道！”

　　“同样，作为他们的真传弟子，他们或许不知情，但是绝大可能会有通知，一旦发现了天剑祖师的任何遗产，必须马上查验，立刻上报！”

　　徐阳逸目光炽热了起来：“也就是说，这一次，我们的对手只有四道子，转世圣女。”

　　目标已经明确！

　　“你如何如此肯定？”苏星瑶没有反驳，漠然问道。

　　“因为不老山！”徐阳逸肯定回答：“不老大圣，七界顶峰，就算是他，数千年如一日往天剑山庄插钉子，若不是顾忌飞仙后裔和自己的名声，地位，恐怕早就一口吃掉天剑山庄了！”

　　“不老大圣如此，五王二后或许之前还不懂，但是数千年来如何不能发觉？走到他们这种地位，难道不想更进一步？最后一位飞仙者，这等名头藏着多少秘密？我敢打赌，天剑祖师的话题绝对是太虚圈子里最永恒的话题！”

　　他朝着苏星瑶灿烂一笑：“正如你所说，这是欲望。压倒一切的欲望。无可避免。因为，这是本能。”

　　苏星瑶目光轻轻闪动：“假设，四道子，转世圣女听到这个消息，必定会前往探察，而且很可能亲自探察。只要……你进入了他们的队伍，就能和我一起走进水云洞天之下？”

　　“但你们怎么进去？”

　　徐阳逸笑的更加阴险：“你是不是忘记了？当初白虎在太一宗挖出的通道中，作出了一个传送法阵？”

　　苏星瑶沉默片刻，抬起眼时，眼中已经精光四射！

　　路打通了。

　　有进入的方法，有进入的动机，两大太虚势力的代言人，如何能不入瓮？

　　但是……想起来都让人后怕。

　　在几大太虚博弈的缝隙中，两个元婴以自身谋太虚！而且……极为有可能成功！

　　这一旦让太虚发现……等待他们的就是必死无疑！

　　“需要最后收拾一下现场。”苏星瑶淡淡道：“转世圣女交给我，我会让她后悔来到这个世界。”

　　“那四道子我就不客气了。”徐阳逸也冷笑。

　　超脱大势！

　　无形之中的身份转换，他们这两滴水已经有希望从海啸中冲出来，加入一股和海啸完全不同的急流。

　　尽管这里仍然危险，仍然将面对两大太虚亲手调教出来的继承人之一，但是……却不如大势那样，只能随波逐流。

　　一旦进入大树之下，那种分割开的空间，一位掌握着吞噬符箓，真武屠龙式的体修。一位空间神则的拥有者，并且能和欲望符箓稍微接通……

　　他们，就有了火中取粟的希望！

　　不过……最后除了他们，所有人都必须死在这里而已。

　　“现在说这个还早了点……再让我考虑一下，等四道子，圣女到的时候，我要怎么才能让他们确信无疑，这下面确实有天剑祖师的遗藏。”徐阳逸眯着眼睛道。

　　“其他人都死了，只有你，你想怎么说就怎么说。我只是最后提醒你一句……”苏星瑶深深看了他一眼：“你的计划，关系着我们的成败，只要有一点疏漏，等来的就是太虚雷霆震怒，以你我的境界，谋划太虚，这是找死。”

　　“到时候必定还有数位尊圣鉴定你的话，你若出了半点岔子，现场就是五马分尸。”

　　“自己保重吧。”

　　说完这句话，光幕缓缓消失。

　　徐阳逸闭上了眼睛，有时候，撬动地球，只需要一个基点。

　　“小家伙……”鱼肠在脑海中感慨道：“你的胆子真的大得没边了……”

　　“太虚……什么是太虚？那是可以覆灭一个位面的存在，一片星域的顶尖。你一个元婴，下四境的巅峰，居然敢打太虚的主意……真的是……诛九族都无法形容这个计划的疯狂。”

　　它深吸一口气，不知道说什么好。但不可否认，这个计划可行！而且……极具诱惑！

　　“再让我考虑一下。”徐阳逸坐在屋中，双手撑着下颌，眼中隐隐带着血丝，这是巨大的兴奋感，冒险欲造成的。

　　“要做到这一点，我必须亲自见到道子，我的地位和他相差何止万里……”

　　“但是他必定会见你。”鱼肠沉声道：“先头部队的打探，传送法阵的位置，这些只有你知道。就算你不见，他也肯定会来找你。”

　　徐阳逸没有回答，菩提子，过目不忘完全启动，补完着这个疯狂的计划。出不得一点差错，每一个表情，每一句话，都必须恰到好处。有它必须存在的意义。

　　二，比一百一十万。

　　层层黑云中，这一丝曙光已经被他们握在手中，尽管微弱，顺着它走过去，或许……可能……就有希望看到后面的太阳。

　　时间过的很快，这几天他一直没有出房间，九真九难门的圣女还有几天就到。架构好超级传送阵，一个月以后，百万修士大军在四道子，转世圣女的带领下君临安临城，他的时间……已经不多了。

　　每一种情况都要设想，对方可能会说什么，自己要怎么应对，全都得有对策。对于上次小队探路的所有漏洞都要补完，他现在只觉得时间太少。

　　上谕降临之后，第四日。

　　阴。

　　徐阳逸三天没有出门，谢绝一切打搅。空间中的字迹写得密密麻麻，随后又抹去，这几天，他不知道否定了多少次预案。

　　就在此刻，一片片金色的光芒透过禁制射了下来，同时，周围沸腾了数日的喧嚣，忽然尘埃落定。

　　他仿佛感应到了什么，伸手一挥，有些潦草的外貌再次丰神俊朗。轻声道：“忘尘。”

　　“在。”忘尘这几天一直守在门口，虽然他不知道发生了什么，但不能让其他人打搅师傅，这就是他的使命。就连欧方宇来了几次都被拦了出去。

　　“是不是……有暴风雨来了？”徐阳逸站了起来，眼睛微微眯起，这片光芒有些刺眼。

　　“暴风雨？”忘尘愕然看了看外面的阳光：“没有啊。”

　　徐阳逸平静走到窗前，窗户无风自开，刚刚打开，一片海潮一样的灵力狂风般冲进来。

　　黑发飘扬，发带狂舞，就在外面阴沉沉的天幕上，一扇金色的大门正在缓缓打开。本来阴沉的天气，在这一刻变为白云蓝天，仿佛天空都畏惧着这扇门一般。

　　“确实是暴风雨啊……”他撑在窗棂上，叹了口气。

　　如约而至……

　　九真九难门圣女，花想容，携界海印亲临！


第1057章 变生肘腋

　　雕刻着无数花纹。足足有数百米大小，若神灵的门扉，随着门中缝隙终于开启，一片白色光芒洒满天际。

　　柔和，清澈，同时，无数浓郁的灵气祥云一样飘散出来，布满天穹，一片片悦耳至极的仙乐奏起。随着仙乐，那些灵气祥云化作无数灵兽，围绕在大门之旁。

　　安临城沉寂了数秒，随后一片人潮之声轰然乍起。

　　“九真九难门的玄真门！”“看啊……那后面就是九真九难门的玄真洞天，这次……真的要动真格的了！”“玄真峰都出现了，这次到底是多大的阵仗啊！”“这里，就要变天了……”“真的准备和老祖宗动手么……我不该来安临城啊！”

　　无数复杂的心绪，复杂的话语交杂在一起，却仍然无法阻拦虚空金门越开越大，随着两扇巨大的门扉彻底展开，一道金色的大路从门中射出，两列黑衣修士，脚踏青莲整齐划一地飞空而出。

　　苍鹰悬空，一字长蛇阵，金光照耀，海阔天空。

　　刷刷刷，一道道人影虚空站定，负剑而立，随后齐齐半跪于地，朝着金色大门中整整齐齐地大喊道：“恭迎圣女！”

　　仙乐飘摇，白云飘渺，金光之中，一队足足五十米长的仪仗队伍缓缓拉开。百名绝色筑基女修行走左右，脚踏青莲，华盖，璎珞，碧玉树，长生花……若群星闪耀，而在这片群星之中，一轮名月高悬。高贵无比，步步生莲。

　　“扑通……”不知道是谁，被这震撼的一幕吓得跪在了地上，紧接着，无数的低境界修士全都跪倒了地上，刹那之间，拜见圣女的高呼声惊天动地。再配合着空中如同仙境的一幕，只让人感觉脊背生寒。

　　“这就是甲上等级势力的排场么……”徐阳逸不知何时已经坐到了房顶上，舔了舔嘴唇：“真是好大的手笔。”

　　来吧……

　　让这场暴风雨的前奏更加猛烈些吧……

　　反正……大家都是退无可退，也无人愿退。

　　花想容全身处在一片金光之中，根本看不清阵容，只能看到一只盈盈玉手抬起，拿出一份金色卷轴，上面刻绘金龙祥云图，刚刚拿出的一瞬间，一股从未感受过的恢弘伟力，刹那间布满整个天际。

　　这是气度，也是震慑。

　　高高在上，尊贵无比，苍生皆蝼蚁。

　　这就是界海王，这一方世界真正的掌控者。

　　“拜见上使！！”这一刻，整个安临城只剩下了这一个声音，震天动地。

　　“奉上谕。”花想容的声音如同乐曲一般悠扬，手轻轻一松，卷轴上的红线道道飞散，飞入空中：“水云涧，腾雷泽，从即日起进入封禁状态。若还有停留其中者，各安天命。”

　　话音刚落，卷轴已经完全展开，刹那之间天空中黑云都被染作一片淡金，如另一轮太阳，爆发出无穷光华。一股让人心颤的灵力，顷刻间弥漫整个安临城。

　　整个安临城千里城区上空，灵力疯狂扭曲，所有房顶琉璃瓦咔咔作响，狂风怒号，无穷的金色灵气，居然构成了一只擎天巨掌！

　　不知其大，不知其广，放眼之处尽是界海王这一掌之内，横贯银河，铺陈宇内，掌握乾坤。下一秒，金色狂澜，已经冲过安临城直奔水云涧而去！

　　“这就是界海印？”徐阳逸倒抽了一口凉气，有些痴迷地看着天空中无尽方圆的一掌：“这不是印……而是他的一掌，印记。”

　　“掌到，印到，触碰之中，尽皆烙印他的印记……”

　　鱼肠有些震撼的声音也从灵识中响起：“穷极天人……”

　　“不止如此……”徐阳逸深深看着已经远去无尽的巨掌：“他……是要靠着这穷极天人的一掌，相隔无数万里，封印腾雷泽！”

　　何等的霸气，何等的自信！

　　城中一片死寂，所有人的目光，只要能看到的，都看向了天边一线，那里已经成为金色的海洋。这一掌声势太过可怕，再一次提醒所有人，这是谁让他们留在这里，谁下的上谕。

　　再强的逆反心理，都被这一掌彻底抹消。

　　就在巨掌和水云涧接触的一瞬间，忽然从腾雷泽极深的地方，爆发出一声惊天咆哮！

　　那不是人类……甚至不是任何记载的妖兽，天边，随着这一声咆哮，掀动千万里风云，那无坚不摧的金色巨掌，居然瞬间崩溃！

　　天，变了。

　　空中所有云以一种匪夷所思的速度从咆哮中心朝着四面八方飞散，整片水云涧的树海，那些数百米高的参天古木，随着这恐怖的一吼，从中心齐齐朝着外面后仰！甚至数不清的大树瞬间被吹断！千米大的树冠如同细小的砂石一样，四处纷飞！

　　这是……声浪的冲击波！

　　“丝……”安临城所有看到这一幕的人同时倒抽了一口凉气，数不尽的绿叶风暴甚至形成一片绿色长河！

　　无穷无尽的金色灵气弥漫空中，再无一丝灵力波动。徐阳逸长长舒了口气，跳下屋顶。

　　圣女已到，界海印给予了他极大的震慑。至于对方效果如何，他不想管。他只是更加清楚，自己到底是在谋划一个怎样的存在！

　　“不看了？”鱼肠有些遗憾。

　　徐阳逸摇了摇头，目光深深看了看天空中的圣女：“越看，我越清楚，那一掌居然能让我信心动摇一丝，刚才我甚至有一瞬间想过放弃。谋划这样的怪物，我真的是嫌命长了。”

　　“然后？”鱼肠微笑着问道。

　　“没有然后。”徐阳逸目光重新炙热起来，笑着朝屋里走去：“然后，我就在想，要怎样才让这个局中局更加完美，以至于没有后患。这一掌，来的正是时候。”

　　“还有一个月，让我……送这位四道子一份大礼。”

　　就在此刻！

　　嗡……一片轻微的震动，忽然响彻整个安临城。刚才愣愣的观众们，此刻都惊醒了过来。

　　“怎么了？”“发生了什么事？”“这是怎么回事？”

　　城楼上，老妪倏然抬头，不敢相信地看着空中。

　　城主府，青年修士眉头一皱，同样看向空中，喃喃道：“原来是这样……”

　　大厅内，蒋老目光闪烁，立刻抬起头，愣了三秒之后，狠狠一掌拍碎了白玉案几。

　　“这个老骗子！！该死！！”

　　就在巨掌崩溃的一刹那，顷刻间化作漫天符箓，这些符箓如同金蝶飞空，只是刹那，居然从千里之外的水云涧弥漫到了整个安临城！以安临城为中心，形成了一片方圆万里的金色天地！

　　金色天地中，好似有八卦旋转，四象腾飞。它们拼命组合着，扭曲着，仅仅十分钟，一个足足方圆万里的超级大阵，以安临城为阵眼，覆盖于这片苍茫大地。

　　正要进屋的徐阳逸猛然回身，目光死死盯着满布天空的符箓。

　　他的符箓造诣不低，他可以看出……这些符箓中，有不少是传送符箓！

　　“超远距离……超大规模传送法阵？！”

　　这一刹那，他明白了界海王的想法。

　　兵贵神速！

　　就连给尊圣的上谕，都有一条假消息……那就是圣女带来界海印的时候，就是两大太虚，百万雄师驾临之时！

　　争分夺秒！

　　对方竟然打算在妖兽还没有汇聚完毕的时候，首先发动攻击！

　　“草！！！”他终于忍不住骂出了声。

　　无法揣测太虚的想法，但是，他还没有把这份大礼送给四道子，界海王已经提前给了他一个巨大的惊喜！

　　界海印的真正目的……就是为了布置这个超级大阵！换句话说，他根本没有一个月的时间！

　　他的时间……只剩最后几个时辰！

　　狂风怒号，根本不等所有人多想，一片恢弘无比的灵气轰然降临整个安临城。

　　不是一个人，而是数万，十万，百万，茫茫无际。

　　上百万修士汇聚的磅礴灵力！

　　“刷……”数分钟后，天空中忽然一闪，一道银色光华落到了大阵之上。

　　它仿佛一声号角，紧接着，以花想容的玄真门为中心，无穷无尽的银光，若水银泻地，似星河倒倾，疯狂不断地从空中降下。

　　唰啦啦……无穷无尽的银线在天地之间拉出一片巨大的雨幕，数不尽的棋子降落在这个棋盘上。银光之中，一道道身影若隐若现，形成黑色的狂潮，白色的海浪。

　　整个安临城，在死寂整整五分钟后，一片哗然！

　　“超级传送法阵！”“覆盖万里的超级传送阵！这，这是两大太虚的大军要到了么？！”“这么快？这么会这么快！！”“难道妖兽已经集结完毕！？”“太快了……界海印居然是组成阵法的符箓……这一招实在是太过匪夷所思！”“功参造化啊……这一战就这么开启了么？”

　　整个安临城都在沸腾，金色法阵掀起万丈风浪，吹动的所有人都几乎站立不稳。

　　房间内，蒋老收回震撼的目光，许久才倒抽了一口凉气：“欧方宇。”

　　此刻同样在一个房间的欧方宇没有回答，他也被这突变的一幕惊得目瞪口呆。

　　太虚心思，深沉如海，似云龙探爪，根本无从猜起。

　　“四道子！！”

　　一声大喝，将他惊醒过来，欧方宇脸上没有一丝玩笑，立刻半跪凝重道：“仅凭二长老吩咐！”


第1058章 杀鸡儆猴（一）

　　“我们的人到了没有？”

　　“……没有……”欧方宇咬牙道。

　　“好……很好！好快的手段！兵贵神速，迅雷不及掩耳……”蒋老手狠狠抓着窗棂，狂风吹动他的白发，他浑然不觉，许久才说：“四道子……此次，恐怕只有你和道子下去了，可能会丧命……但……老夫拜托你……”

　　他转过身，深深看着欧方宇：“无论如何，也要保道子出来。”

　　“事后，老夫保你全族一世荣华！并且保你血亲为老夫的亲传弟子！”

　　欧方宇看着面前的老者，脸上肌肉都有些颤抖。

　　这是……让自己在万不得已的情况下，牺牲自己也要保徐阳逸出来！

　　他明白，他都知道，自己无论资质，还是实力，都不如对方，但是这种不可言说的东西被当面戳破，还是让他有些脸红。

　　“记住你的话！”用力磨了磨牙，他深深看了蒋老一眼，化为流光飞走。

　　谁都没想到界海王心思如此深沉，给尊圣的上谕都做了假，预计一个月后到达的百万雄师顷刻间君临安临城上空，他……必须抓紧一切时间准备了。

　　安临城中，一片陡然乍起的喧哗之后，一片死寂，谁都在看着这可能有生以来都看不到的一幕。

　　星落如雨，无穷无尽的银色光束在大阵之上拉扯出一道道身影，足足一个时辰，悬浮天空的大阵终于停止。取而代之的，是百万雄兵雄踞其上！

　　无数百米高的傀儡，眼中射出数米光华。更有几十米高的群体杀伤性法宝，被无数符箓禁锢着拉扯其中，更多的，是密密麻麻根本看不到头的修士。

　　长剑在手，迎着水云涧层层妖风傲然而立。那种苍茫而整齐的人海，那一片片几乎化成实质的杀气，震慑地所有人都说不出一句话来。

　　还是来了……

　　徐阳逸痛苦地闭上了眼睛，跳脱整个大势的一步还没有谋划完全，阴差阳错，如今他已经没有时间。

　　上？

　　还是不上？

　　这一瞬间，心乱如麻。

　　“呜呜”苍凉的号角声响彻云霄，百万人如同标枪林立安临城上空，整齐划一，铁血肃杀之气传遍长空。无数身影遮蔽日月。就在号角声响起的同时，整片虚空齐齐一震，无数符箓凭空幻化，纠结成八扇宏伟大门。

　　徐阳逸脸色晦涩不明，轻轻抿着嘴唇，就算再怎么不愿意，也死死盯着空中堪称恢弘的一幕。

　　越是现在，越要看清对手的实力。

　　“洞真门，浮生门，血难门，尘明门……一次开了八门？！”黑压压的人潮中，震撼的声音不绝于耳“九真九难门一宗十八门加上之前圣女的玄真门……一次性打开了一半！”“天啊……这难道是要和腾雷泽决一死战吗？”“这……这是尊圣驾到？”

　　下方的修士已经在这铺天盖地，遮云蔽日的大军面前，全部半跪于地。

　　“卡拉……”一声轻微的声音传来，其中六扇大门轻轻打开，同一时间，喧哗声瞬间寂静，天地之间，针落可闻。

　　卡卡卡，随着一阵阵门响之声，六道强悍至极的灵力从六扇大门中缓缓发出，其中一扇大门，骤然爆发出万重烈焰，形成赤焰火龙，咆哮天地之间。待火龙熄灭，一位浑身赤红衣袍的老者一甩拂尘，脚踏虚空，缓缓道：“九真九难门下，洞真峰主。”

　　无数震撼，崇拜，惊讶的目光聚焦空中，不知道这一刻多少筑基，金丹，元婴都激动地脸色发红。

　　从无声的死寂，到渐起波澜，到最后化为响彻空间的纷乱议论，最后齐齐化为整齐的呼喊：“拜见尊者！！”

　　全城如一。

　　这，就是真正的五千尊圣出行，应有的势头。

　　徐阳逸脸色发青。

　　阴尊……

　　阴尊后期！

　　而……这只是其中之一。

　　下一秒，一声兽吼，一只足足千米的巨兽，如同独角牛，六目八蹄，每一次迈动，都有无数莲花虚空生出，托住它的行走。

　　巨兽极大，背上一位不扎发髻的红衣女子却是极小，但她出现的同时，安临城暴起的惊呼声比之前还响亮！

　　“血难峰主！”蒋老叹了口气：“传说九真九难门十八峰中最强的峰主，听闻阴尊大圆满。已经尝试过冲击太虚。”

　　“界海王阁下……这次好大的魄力。”

　　随着一片片拜见尊者的全城跪迎，一扇扇大门纷纷打开，一道道足以让这方天地色变的人影出现在半空，凌驾于百万雄军之上，正对水云涧。

　　一位黑袍老者，化为无数乌鸦飞出，再于黑云中凝聚，法相万千，虚无玄妙。

　　浮生峰主，九真九难十八峰中排名第六。阴尊中期。

　　一位年轻男子，没有任何神异，但是他踏出门口的同时，全城利剑嗡鸣，就连鱼肠都颤抖了两下。

　　极致的剑修！

　　剑心峰主，十八峰排名第五，阴尊中期。

　　六扇大门齐齐打开，六大阴尊，磅礴的气压已经让全城的人都抬不起头来。

　　这就是墟昆仑毫无争议的第一大宗门，九真九难门的实力底蕴。

　　这一刻，让和平得太久，和平到都只是将界海王作为一个名号的大多数人，重新想起了君临墟昆仑的界海王传说。

　　从大争之世中杀出，接替五王二后，一坐一千年，无人可撼动。

　　“只要再给我一个月的时间！”徐阳逸抿着嘴唇看着空中六道身影：“一步慢，步步慢！”

　　“难道我就这样放弃欲望符箓？”

　　“一枚吞噬符箓，我可以挑战神则，如果再得到欲望符箓……三百年后，我振臂一呼，大争之世又有何惧之有！”

　　鱼肠听着这几句压抑的话，叹了口气：“世事不能尽如人意，非战之罪也。”

　　就在此刻，天空中再次响起两声巨响。

　　中央的两道大门，终于徐徐开启。

　　没有排场，没有神通，但是，这两人能在六大尊圣之后出现，本身就是一种排场，无声的排场，地位的体现。

　　金银双色光华，从巨大的门扉中徐徐走出，对比门扉是如此矮小，却无人敢轻视。

　　玄色长袍，灵光熠熠，上绘六条金龙。头戴紫金冠，腰悬白玉带，金银双瞳，满头赤发，天生异象。

　　“已经逼近阴尊境界。”鱼肠肯定说道：“实力极强，我从他身上感到了起码三件不下于我的灵宝。”

　　九真九难门四道子。

　　同时，右方大门也打开，一道火红的身影轻移莲步，踏入场中。瞬间，一股极致的血肉之力，带着无数灵力的波动，传入众人心中。

　　非体修，也非法修。异常诡异。

　　太一宗，转世圣女。

　　徐阳逸隐隐感觉，这位圣女给他的威胁感，还在道子之上。

　　两人的出现，没有任何异象，唯一的异象……恐怕就是六大阴尊对着他们深深点了点头。

　　八人站位，两人居中，这已经说明一切。

　　“即日起，安临城由九真九难门接管，本真君统领一切事务。”四道子的目光看了一眼城主府：“不知城主可有意见？”

　　“谨遵上谕。”立刻，城主府传来一道洪亮的回答。

　　“好。”四道子淡淡扫了一圈现场：“奔雷真人何在？”

　　徐阳逸愣了愣，对方居然一上来就当着全城点他的名字？

　　“天剑山庄，无想尊者弟子奔雷真人。”他手中不知何时多了一份灰色的卷宗，正是当时徐阳逸写上奔雷二字的名册：“听不到么？”

　　好高的气势！

　　好强的盛威。

　　这种当着全城人点名，无非两种，一是行功，二是受过。徐阳逸只是一看，就知道对方要做什么。

　　杀鸡儆猴！

　　任何掌权者都必定有的手段，四道子以元婴身份统军，必定要南门立木，而他万万没想到，对方会选定了他。

　　“这混蛋！”鱼肠在灵识中忍不住怒骂出声，这一手太狠了，当着全城所有人点他徐阳逸的名，问的就是为什么一队人全都死了，只有他活着。一旦答不上来，必定阵斩祭旗。

　　如此大势，就连蒋老都保不住他。于情于理，安临城数亿人口众目睽睽，居然说不出一个不字！

　　“不敢答？还是不愿答？”四道子冷冷扫视了一圈全场，忽然拔高了声音：“心中有鬼？一行十二人探查队全部遇难！只有你生还！今日你不说清楚，谁都保不住你！”

　　一句话，就将蒋老的路堵死。

　　大势在握，要斩不过是一只鸡，无论这只鸡怎么扑腾，自己想让他死，他就得死。

　　“回答我！！”

　　声音如同奔雷，在整个安临城上空刮过。屋里，蒋老已经涨的脸色赤红，数次站起，又被红尘数次按下。

　　“你做什么！”“你疯了吗！这种架势明摆着是四道子要立威！你弟子是最好的对象！参加进先锋队伍，唯一活着回来，路途不明！好狠的手段啊……我终于明白为什么他们明知道先锋队伍死绝还不闻不问，他们就是在等着给四道子立威！”

　　“难道老夫堂堂大宗师的弟子就给他一个同境界的元婴立威不成？！”蒋老气的猛然一跺脚，地面层层龟裂。

　　耻辱……

　　不仅是对徐阳逸，更是对他，徐阳逸还有个身份是尊圣弟子！再好不过的立威对象！一旦徐阳逸答不出个四五六来，立刻四道子就会让全城人看到什么叫令行禁止，什么叫太虚势力。

　　额头上都气的青筋暴起，他猛然站了起来：“不行，我……”

　　“你给我坐下！”红尘也怒了：“这可是九真九难门！界海王的宗门！墟昆仑超级宗门！已经不能用甲上来统计！”

　　“你以为你保得住他？！不可能！对方当着数亿人点名，就是已经告诉你他们不会放过这一节！你过去是自取其辱！！”

　　“那现在怎么办！”

　　“只能祈祷了……”红尘咬牙叹了口气：“祈祷……你的徒弟能忍辱负重，今天这一次胯下之辱，日后定当百倍奉还！”

　　“前提是……有日后……”


第1059章 杀鸡儆猴（二）

　　整个安临城，一片死寂。

　　所有人目光都交接着，不少人已经窃窃私语“这个奔雷是谁啊？”“从没听说过？他……跟着九真九难门一起进入先锋军，其他人都死了？只有他活着回来？”“这人肯定有问题！”“啧啧啧，天网恢恢，疏而不漏。如今被四道子当众点出，无论什么问题，只要有，就是死。”

　　也有人不赞同：“你们没听到么？那可是尊圣弟子。”

　　“那又如何？你自己数数现在多少尊圣？”“一辈子都看不到的数目和排场啊……空中就有六位尊圣，还都是九真九难门的顶尖尊圣。”“太丢人了……这临死之前还要受到这样的侮辱，不如自行了断吧。”“万一别人是运气好呢？”“呵呵呵……你还看不出来？今日就算运气好，他也逃不过一劫，就算尊圣弟子也不顶用。”

　　徐阳逸静静站在门口，深呼吸了好几口，都无法压下心中的狂怒。

　　那炽热的怒火，几乎烧得他脸色都赤红了。

　　曾几何时自己受到过这样的待遇？

　　从来没有，就算当日腾格巴尔都没有！如今却在一个同境界的修士身上受到了！

　　当众点名，当着几亿人训斥他“心中有鬼”“在劫难逃。”

　　你以为你是谁！

　　“忍住！戒急用忍！”鱼肠已经是大喊了：“今日之势，绝非你能破！我明白，我都明白，你的性格宁折不弯，但是现在是折断了都伤不了对方一根寒毛！你现在不冷静，就是死路一条！而且是白死！”

　　“想想安琪儿，她那么信任你，如今还在巴别之塔等你！你忍心？”

　　“还有地球唯独的几个修士，你如果死了，谁来抗这面大旗！”

　　“你难道不想看到地球重归仙界？不想看到宇宙的真实？不想知道当年为何突然爆发两大仙界之战？”

　　“够了！”徐阳逸灵识中猛然喝到，睁开了眼睛：“我明白。”

　　“我本来……还没有完全决定将这份大礼送给他。”他笑容已经冰冷了起来：“但是，人无伤虎意，虎有害人心。这修行大路啊……还真是如履薄冰。”

　　“你看着吧。”

　　天空中，四道子负手而立，名册上，不过金丹而已。区区金丹修士，杀了这只鸡，震慑全城的猴，再好不过。金丹么……杀了尊圣应该也不会心疼，就算心疼，除非他达到了丹尊开始冲击丹圣，否则自己的地位还真没什么好担心。

　　即便担心，今天的局面，也要对方打落牙齿和血吞。

　　“畏畏缩缩，藏头露尾。”他冷笑了一声，声若洪钟：“查。”

　　“翻遍整个安临城，也要将此人找出来。”

　　“本真君怀疑他勾结妖族，和老祖宗有染。通敌者，杀无赦。否则区区金丹，怎可能在八位护神军参加的情况下活下来？还独此一人？”

　　“现在，此人说白就是白，说黑就是黑，话无定数，搬弄是非，他即便说出原委，也只能信三分。如此久不出现，更是心中有鬼。”他目光如电，扫了一眼全城：“神目如电，暗室亏心。即便你如今畏若寒蝉，本真君也能把你找出正法，以祭八位护神军在天之灵。”

　　“居然是护神军！”“八位护神军参加，还全灭，这小子，肯定有问题！”“这种人，想必是通敌了妖族，就不应留在世上！”“说不定就是妖修！哼！其他地方妖修没什么，这安临城可曾见过一个妖修敢露头？！”

　　顿时，议论声潮水涌起。

　　“我无想尊者的弟子，什么时候话都没说一句就被扣上了这口黑锅！！”就在此刻，一声惊雷怒喝，红尘拦都没拦住，蒋老已经升空而起。

　　仿佛没有想到一位尊圣居然会为一个金丹出头，四道子愣了愣，不过礼仪万全地拱了拱手：“看样子，阁下就是无想尊者当面了。至于是不是，请贵徒出来当着这么多人说清楚即可。本真君不过是说了个可能。”

　　“毕竟，贵徒太过可疑。”一直没有说话的转世圣女也淡淡道：“当时……可还有我秘事堂的汪堂主随行，四位元婴，八位金丹，尊者弟子修为最低，却活着回来，本宫也实在好奇。”

　　难道老夫弟子修为低就该给那几个蠢货陪葬？！

　　蒋老气的胡须乱抖，但这个局面即便是他都翻不过来，正要说话，忽然一个有些虚弱的声音传来：“老师息怒……”

　　人来了。

　　四道子和转世圣女目光一闪，这只鸡终于被吓到台面上来了。

　　四道子看了一眼过来的人，眼中闪过一抹失望。这只鸡……看起来也太弱了一些，长得明明眉清目秀，偏偏脸色苍白，仿佛大病初愈，弱鸡的样子他看了就心烦。

　　他还想对方是个稍微能挣扎一点的角色，这样杀起来才有震慑力，万万没想到，尊圣居然收了个这种弟子。

　　看来……这个老师也一般的很。

　　他眼中带着一抹轻蔑扫过蒋老，朝徐阳逸说道：“过来。”

　　蒋老气的七窍生烟，当着几亿人，当着他大宗师的面，把自己的弟子呼来喝去，不仅仅是已经把徐阳逸当死人看，更是不给他面子！

　　不过，还没动作，六道刀子一样锋锐的灵力就定在了他身上。

　　他明白，自己现在就算打出大宗师令，也必定没人来。

　　这次，和鬼面僧完全不是一个档次。

　　“你……仔细说清楚。”他咬牙道。

　　徐阳逸仿佛重病缠身，咬了咬牙，挣扎出满头冷汗，几乎是拖着身体飞上天际，勉强行了一个礼，气喘吁吁。

　　这个过程中，下方四面八方一道道目光烙印一样刻在他身上，心中杀意已经沸腾到了极点，指甲都划破了掌心，这才忍下来。

　　既然上了台，做戏就得做全套。

　　“说吧。”四道子好似高高在上的君王，负手而立，金光万道，眼角的余光看了一眼徐阳逸：“你遇到了什么，又怎么活下来，若有半句假话，界海王阁下必不轻饶。”

　　徐阳逸嘴唇张了几次，却一开口就咳嗽起来，这简短的咳嗽时间，脑海中时间都仿佛放缓，一字一句地回想起自己的应对来。

　　偷天换日……就在此刻！

　　在数亿人眼前，在四道子以为自己绝对逆不了的大势面前！

　　鹿死谁手，尚未可知。

　　“说。”一个漠然的声音从道子身旁传来，声音很淡，却直刺心灵：“四道子问你话，没听见么？”

　　“当着九真九难门道子也敢如此无礼？”另一位尊者也淡然开口：“仅此一项，你就不配成为修士。不知尊卑，不知进退，合该混迹凡间。”

　　咳嗽了足足五秒，徐阳逸才用低沉的声音惨笑道：“那日……我，我是被逼进入这只队伍，随后……”

　　开始了……

　　他狂跳的心脏骤然安静下来，就连说话的速度，他都精心安排过，地球上或许力量不如七界，但有些东西，却绝非七界所有。

　　比如……心理学。

　　他现在说的缓慢，不是思考，而是铺垫。

　　铺垫……是为了等一会儿自己一步步下好钩子，请君入瓮。

　　他在等待一个提速的节点。

　　也是剧情第一次变化的地方。

　　他创造的剧情。不完全中的完全，如今只有靠自己的急中生智，才能躲过这一劫的同时，乾坤大挪移。

　　谋划太虚，有胆不行，必须智勇双全。哪怕是在今日被逼到绝路上，他也要鱼跃龙门。

　　他的速度很慢，叙述非常清楚，所有人都听得明明白白。一环扣一环，听到漫天追影蝠群的时候，四道子目光和转世圣女交接了一下。对方犹豫地点了点头，又再摇了摇。

　　他的目光又再看向了其他几位尊圣，一位阴尊悄声道：“如果他说的是真的，里面恐怕有些古怪。”

　　“老祖宗出动，必定有古怪。”四道子笑道：“晚辈只是想知道，这一刀，我落不落得下去。”

　　“无需担心。”玄真峰主缓缓开口：“落不下去，老夫帮你落。”

　　徐阳逸无法假装自己一副畏惧的模样，现在这般重伤未愈已经是他的极限，他条理极佳，口才也不错。当说道十三个脚步声，海市蜃楼的时候，他明显感觉到，四道子的灵识波动了一下。

　　他背上的寒毛已经竖了起来，这里……就是第一个转折点！

　　周围的目光如何，无所谓了，一旦可以成功，他不会让四道子死的轻松。他和苏星瑶两滴海水，会真正地跳脱这场大势，局面会朝着他们偏斜过来。

　　他们……会成为这盘三位太虚棋盘上，唯二的两位元婴棋手。

　　“这海市蜃楼……很奇怪……”他似乎有些顾忌蒋老，看了对方一眼，四道子顺着他的目光看过去，平静道：“你尽管说。如今，是我来判定你说的是否是真话，而不是其他人。”

　　蒋老死死磨着牙，一言不发。

　　奇耻大辱！

　　作为师傅，居然被归为其他人！几亿人面前，脸都丢尽了！

　　“它……显现出来的……是一位蛇头修士。”徐阳逸垂下了头，无人可看到他眼中此刻寒光一闪。

　　铺垫结束，提速开始！

　　无人可知的反击，扭转局面的大手，第一次种下疑惑的种子。


第1060章 暗战（一）

　　蒋老的目光豁然抬起。惊讶地看着徐阳逸，如此异动，立刻引来了四道子和转世圣女的目光。

　　“蛇头修士？”两人目光仿佛毫无波澜地再次对视一眼，没有蠢货，下一秒，联系蒋老的目光，他们立刻想起了什么。

　　“天剑山庄！！”两人的灵识同时发出，同时说出这四个字。

　　天剑山庄……天剑祖师？飞仙末裔？

　　蒋老的反映，明显对方也不知道，那么……这就是这小子一直在藏着的东西？

　　聪明人总是想太多，瞬间，两人立刻想到了老祖宗。

　　老祖宗为何异动？

　　静极思动？

　　他们不以为有这个可能，太虚的战场，无论胜败伤亡太大，他们都上过七界之链，都知道太虚的战斗没有真正的胜负。老祖宗为何尽起腾雷泽之妖，包围安临城？

　　但是，徐阳逸居然没有接着讲下去，仿佛是顾忌着蒋老在场一般，而是说道：“穿过这座海市蜃楼……”

　　“等等。”从未开过口的转世圣女终于开口了，第一次打断了徐阳逸的话：“你说清楚一些。”

　　无人可知，徐阳逸此刻血液几乎已经沸腾。

　　有的东西，从心理上来说，自己说的永远不如别人问的。

　　自己现在这种状况，一旦自己说出来，别人信不信？

　　别人会不会以为他想活命胡编乱造？

　　此乃下策。

　　只有半遮半掩，犹抱琵琶半遮面，让对方来问，让对方先入为主，挑起对方的好奇心，对方才有可能认为是真的。

　　而这个“认为”“真的。”关系着这场数亿人前偷天换日的最终结果。

　　一步步累积，一点点加速，最后，让他们自己认定这是天剑祖师，而自己，则什么都没说。

　　徐阳逸沉默。

　　“说！！！”四道子忽然开口，声震长空，死死看着徐阳逸的眼睛：“你……莫非还在隐瞒什么？”

　　咳咳咳！徐阳逸忽然再次咳嗽起来，咳得如此凶猛，甚至咳出一身冷汗，终于让狂奔的心弦舒缓下去。刻意避开四道子的目光：“其实……我也没看清楚。模糊是个蛇妖吧……”

　　“蛇妖？”圣女踏前一步，目光深深看着他的眼睛：“真的么？”

　　徐阳逸再次避过她的目光，立刻点了点头。

　　细小的微表情，落在死死盯着他的两人眼中如此醒目，心中疑云渐起，谁都感觉他有问题。

　　他在藏着什么东西。

　　“原来是条大鱼啊……”四道子的手在身后轻轻搓着：“难怪不敢出来……”

　　现场一片沉寂，各人心中暗自盘算。徐阳逸没有半点轻松，现在，猜疑的种子已经埋下，但后面还有两次，三次转折！只要被听出来一点错误，今日就算开启吞噬符箓也逃不出去。

　　“继续吧。”许久，四道子不置可否道。

　　徐阳逸点了点头，继续说了下去。

　　数分钟过去，他说到了通道之中。那诡异的宗门令，洞内所有人却无一生还。他顿了顿。

　　他有感觉，鱼已经看到诱饵了，却在钩子旁游移不定，不确定该不该咬。

　　“那么……我就再给你一次加速！”

　　他抿了抿嘴，强压血液的沸腾，嘶声道：“但是……他们好像挖到了一些别的东西……”

　　“是什么？”四道子立刻问道。

　　徐阳逸沉默了很久，才缓缓道：“尸骨……”

　　“好几具尸骨，仿佛……是挖到了墓葬中一样。”

　　没有开口，四道子和转世圣女的目光都是一闪，判别着这句话的真假。

　　无声中心理的博弈，四道子终于在灵识中缓缓开口：“诸位前辈，此人……说的话是真的么？”

　　他心中已经隐隐有些不安，如果这是真的……对于徐阳逸的定位，就会完全改变，他们这一行之所以全员阵亡，不是因为看到了妖王，而是看到了比妖王更可怕的东西！

　　比如……天剑祖师的……

　　他不敢往下想，更不愿去想自己搭起来这么大的台子，结果却要唾面自干的局面。

　　“心跳没有变化，脉搏也没有变化，应该无疑。如果是假的，这人也太能隐忍了。我不觉得金丹可以做到这一步。”玄真峰主沉声道：“你这是作甚？”

　　“何必听他废话，杀了便是，老夫自然有办法让他认罪伏诛。”

　　四道子犹豫了一下，却深深摇了摇头。

　　不能，师尊曾经密令过所有道子，一旦天剑祖师的一切痕迹出现，证实之后，必须如实上报，决不可延误。这是所有道子圣女都有的绝密命令。

　　又一次猜中！

　　徐阳逸猜测天剑祖师的飞仙之谜是太虚圈子的大秘密，必定叮嘱所有人注意，果然不假。

　　心理的暗战，这场胜负手的天平，终于开始倾斜了一丝。

　　徐阳逸没有说话，他已经悄然开启了吞噬符箓，本来，他以为自己可以控制住心跳和脉搏，但是真正在数亿人面前开口，真正面对两大太虚势力，他才明白这种重压。那无声的压力根本无法让任何人保持平静。若不是吞噬符箓吞噬了心跳和脉搏多余的声音，所有人都能听到他现在心跳如鼓。

　　他在等。

　　等这至关重要的第二次提速，第一次，如果这个故事还是种子，第二次，就是种子发芽，对方彻底怀疑，到了第三次，就真正长成了参天巨木。

　　他已经做到了能做的最好，但人心难测，对方怎么想，根本不是他可以把控的。

　　死一样的沉默中，不知道过了多久，四道子才仿佛不在意地开口：“什么样的尸骨？”

　　咬钩了！

　　徐阳逸心中喟然舒了一口长气，对方不问的话，他就已经准备全力冲出这里。但是，对方最终还是问了。

　　他没有说谎。

　　确实有尸骨，太一宗所有人都死在那里，怎么没有尸骨？

　　假话的最巅峰，就是九真一假，还不是完全假，其实，这已经不能算假话了，这是一些隐藏，一点误导，但是累积起来，却足以改变所有人的印象！

　　他摇了摇头：“我……当时太过紧张，没有来得及仔细看。”

　　“继续。”四道子面无表情地说着。

　　徐阳逸清了清嗓子，继续往下说，说到了忽然情景变换，所有人都被吊死。

　　“然后……晚辈就看到了五大妖王。”

　　这里，他停顿了一下。才说道：“之后，晚辈就昏迷了过去，醒来的时候，不知为何，已经到了城外。”

　　结束了。

　　徐阳逸闭上了眼睛，灵力已经充盈全身，一旦出现任何问题，立刻拼尽全力逃离。

　　这个结束，是为了真正的开始。

　　该做的已经做完了，剩下的只有看对方的反映，生与死之间，只等对方的一句话。

　　四道子也闭上了眼睛，转世圣女沉吟不语。

　　两人心中，此刻充满了疑惑。也充满了犹豫和尴尬。

　　能走到他们的地步，绝非蠢货，老祖宗异动——天剑祖师——兽潮——墓穴，这条线看似遮遮掩掩，却在他们两个知情人眼中清晰不已。

　　他们是聪明。

　　聪明人，就容易多想。人的想象力是无穷的，徐阳逸欲言又止的留白，给他们带来了太多可以拓展想象的空间。

　　“怎么做？”转世圣女在脑海中轻声道：“此人……还没有说完。最关键的地方只字不提！”

　　“我知道……”四道子咬牙切齿，恨不得一掌拍死徐阳逸：“但是他一旦说完……你觉得我们还能杀了他？还能立这个威！”

　　“你和我一样，都不是第一序列，这一次的行动，你能出现在这里，花的代价一定不比我少……这次行动机会来之不易，一旦这里不能立威，甚至还要我们唾面自干，这无声的一巴掌，几乎将我们的威信扫得干干净净！你受得了？”

　　转世圣女咬了咬牙：“受不了也得受，别忘了，我们师尊都对我们千叮万嘱过什么？现场如此多人，还有六位尊圣，你能让他们全都闭嘴？好，如果你能，我二话不说，率先帮你杀了他！”

　　四道子心乱如麻。

　　如果这人说的都是真的，那就绝对不能杀，那么自己现在拉出来的台子算什么？

　　千算万算，万万没想到这里忽然跳出天剑祖师来！

　　难道他是故意的？

　　这个念头在脑海中一转，立刻放弃。

　　就连他们都不知道其中真相，这个人怎么可能知晓！

　　无法决定……自己的面子，师尊的叮嘱，这一瞬间同时被放在了天平上，他已经无比后悔当初为什么要选择用这个人来立威！

　　现在上不来下不去，到底怎么做才好！

　　“啪啪啪……”就在此刻，虚空中一阵掌声传来，玄真峰主终于忍不住了。他心中同样一阵焦躁，多大点的事情，需要弄得如此繁琐？

　　咱们六人给你撑腰，莫说一个金丹，就算是元婴，杀了也就杀了。优柔寡断，瞻前顾后，他已经看得腻了。

　　该结束了。

　　“兽潮即将爆发，你正好来到这里，正好加入先锋队，正好只有你回来，还真是巧合啊……”他淡淡道：“巧言令色，花言巧语，你是觉得死无对证？”

　　徐阳逸抬起眼睛，仿佛有些愕然地看着对方。

　　玄真峰主不带一丝感情地扫了他一眼，心中暗叹了一声。

　　不是你有错。

　　而是你恰逢其会。

　　来世，投个好胎吧。

　　既然四道子首鼠两端，那这一刀，就由老夫逼他落下来！


第1061章 暗战（二）

　　“晚辈……”“闭嘴。”刚刚开口，玄真峰主漠然道：“尊圣开口，岂有你说话的份？”

　　“我就问你一句话。”他手一招，一枚珠子飞上半空，仿佛眼球，里面一团青碧色浮动不已。

　　阴尊深深看着徐阳逸，一字一句：“你，是不是妖修。”

　　“你，和老祖宗到底什么关系？”

　　下方的人群愣了愣，紧接着从议论，一直到了喧哗。

　　“真的是妖修？！”“这，这怎么可能！安临城绝无妖修容身之地！他怎么混进来的！”“这种时候……还是妖修，而且跟他出去的人全都死了！他肯定有问题！”

　　蒋老气的牙齿都在咔咔响。

　　其心可诛！

　　一开口就往人们最关心的兽潮身上引，仿佛这次兽潮都是对方引来的一样！

　　在这种恐惧，惊恐之心占据大多数的低端修士身上，徐阳逸就是对方的发泄口。

　　这一句，真的是必杀一刀！

　　徐阳逸没有开口。

　　他的头看似低垂，目光隐晦看着四道子。

　　异变陡升，但……时机不到！他的话到底对对方造成了多大的震动？他不能功败垂成，已经走到了这一步，距离那个最终的目标只差一线，一句话，一个动作，仅此而已！

　　心战，比的就是忍耐力，诱导力，不等到最后那句话之前，硬着头皮都得走完这条路。

　　四道子没有说话，只是脸上肌肉有些抽动。

　　杀？

　　不杀？

　　明知道对方还有隐瞒，他竟然不敢问了，因为问了就代表这件事只有一种结局。

　　低头认错，握手言和。

　　这不是自己抽自己一巴掌么！

　　他心中如同百蛇交缠，乱作一团。

　　“这枚珠子叫观神眼，妖修在其中逃无可逃，碧绿色说明你是木属性妖物。而这次五大妖王齐聚，正好有一只是木属性妖王。”玄真峰主完全不知道这些，一片恢弘灵力已经在体外浮现，他屈起一指，正对徐阳逸：“可知罪？”

　　“晚辈……无罪。”徐阳逸咬牙道，背后寒毛都竖了起来。心几乎绷成了一张张满的弓弦。

　　出手啊！

　　还在等什么！难道我刚才的表现真的在你心中留不下一丝痕迹？

　　不可能……我看得出来，你绝对动心了！那你还在等什么？

　　“呵……”玄真峰主冷笑一声：“神目如电，暗室亏心。”

　　咚！

　　天地之间都响起一声闷响，相距不过数千米，阴尊一指威力何其庞大，玄真峰主面前虚空都泛起道道涟漪，一道指弹斩破虚空，直奔徐阳逸心脏！

　　狂风吹动着徐阳逸的皮肤，在人看不到的衣服之下，吞噬符箓已经凝聚为一层薄薄的无敌防御。死神的尖叫扑面而来，他的目光从未从四道子身上移开。灵力已经充沛全身。

　　如果自己确实无法撼动对方的心神，那么……这一击之后，他必须全力逃离。

　　但……在这一击没有落到自己身上的时候，他强压着身体中尖叫着危险的细胞，硬是站住了不动。

　　“轰！！！”就在指弹落到徐阳逸面前百米之时，忽然空中爆发起百丈银莲，层层绽放，竟然生生挡住了这一击！

　　玄真峰主愣了愣，豁然回头，不敢相信地看向身旁。

　　其他五位阴尊，也齐齐睁开了言，愕然看着那道身影。

　　徐阳逸闭上了眼睛，深呼吸了好几口，狂跳的心脏归位，手心冷汗淋漓。

　　来了……

　　终于来了！

　　对方最终没有忍住！信息不对等的优势，被他这只小小的蝴蝶缓缓扇大，终于造成了对方的心理阴影。

　　这场暗战，赢的是他。

　　“四道子……”玄真峰主脸色阴沉了数分：“此乃何意？”

　　自己的攻击，竟然被对方帮忙拦了下来！这是在给自己脸色？

　　下方如此多人，当着几亿人的面子，他真以为这个主帅就是主帅？就可以统管一切？管到他们头上来！

　　开什么玩笑！他跟着界海王扫荡墟昆仑的时候，四道子毛都还没长齐！！

　　四道子咬牙切齿地看着自己的手，谁都没有看到低下头的徐阳逸嘴角一抹劫后余生的森然笑意。

　　他恨不得将自己的手砍下来，但他也知道，再来一次，他还会出手。

　　痛苦的是，接下来怎么办？

　　“统帅不如给老夫解释一下。老夫定他妖族奸细，你反手就拦了老夫，这到底什么意思？”玄真峰主脸色晦暗不明，谁都听出他话中的隐隐怒意。

　　下方的人你看看我，我看看你。谁都不明白这到底怎么了。

　　事到临头，怎么会发生这种大戏？

　　“前辈……”四道子只感觉自己牙齿都快咬碎了，声音因为怒极，恨极，而变得斩钉截铁：“他不是妖族。”

　　“你是在说老夫查错了？！”玄真峰主一声大喝，怒火直冲天灵盖！

　　好……好得很！真的是翅膀硬了，自己堂堂阴尊帮你落这一刀，你反手过来打我的脸！好你个四道子！真以为老夫动不得你！？

　　愤怒的声音让空间都抖了抖，四道子脸色苍白了一分，但是立刻恭敬地抱拳躬身，咬牙道：“对……”

　　玄真峰主目光静静看着天空，恨不得将四道子一巴掌拍成肉泥。

　　自己为他着想，最后里外不是人的还是自己！转眼就把自己卖了！如何不怒！

　　“那你说……是什么？”他的声音已经有点不善。

　　四道子嘴里发苦，怎么都想不到，为什么忽然变成了他和玄真峰主的对峙了，他们不是一路人么？到底怎么会演变成这样？

　　不！自己没有做错，这个人死不得！一切……一切都只因为因缘际会而已，只能如此解释。

　　“是……”他嘴里顿了半天，低声道：“是无辜的……”

　　哗！！

　　人声鼎沸。

　　大转折！！

　　下方所有人都呆滞地看着天空，万万没想到，怎么看都是徐阳逸要被一巴掌拍死的事态！对方之前从未表露过一丝一毫他们的怀疑，为什么忽然之间阴尊阁下就和道子大人对上了？

　　道子不给阴尊面子，阴尊何等身份，大家平时花花轿子人抬人，现在当着几亿人你不给我面子，我凭什么还要站你这边！你真以为自己就是界海王！大家给你面子，不过是觉得你有这个可能而已！

　　“这……这到底怎么回事？”城主府，那位盘坐虚空的阴尊本来已经任务完成准备离开，打算看完这一幕杀鸡儆猴就走，没想到，事情峰回路转，那个奔雷真人完全不重要了！现在玄真峰主已经定下了结论，四道子居然不管不顾要上来反一位阴尊的论调！

　　城楼上，老妪也看呆了，这是单纯的心理博弈，这是不为人知的暗战，徐阳逸无声发起，转世圣女，四道子毫不知情地加入其中，其他人根本不知道一片沉默中他们考虑了多少事情。

　　他们只能看到无休止的停顿，沉默，甚至有几位阴尊都微微皱了皱眉，可能觉得四道子太过瞻前顾后。玄真峰主明显是帮对方干脆利落地结束这一切，然后四道子转眼卖了对方，来了个无辜！

　　他可是这次的统帅！他说的无辜，就代表这支界海王大军的态度！

　　那玄真峰主算什么？

　　反手一巴掌，自己人扇的，疼不疼？

　　“无辜……好一个无辜！”本来盘坐半空的玄真峰主豁然站起，死死盯着低着头不语的四道子：“举棋不定踌躇不前！你太让老夫失望了！”

　　其他的话，他都说不得，毕竟这是统帅，他不可能在这么多人面前太拉主帅的面子。冷哼了一声，轰然巨响，化为一片蓝色潮水，直冲入城主府中。

　　威力之大，毫不掩饰，四道子竟然被冲的差点站立不稳，狼狈不堪。

　　又一位阴尊站了起来，深深看着四道子：“他确实无辜？”

　　血难峰主！

　　“是……”四道子现在牙齿都咬碎了，不能不无辜，现在如果还要反悔说对方有罪，一则不敢不听界海王的命令，二则……彻底得罪了玄真峰主，三则，自己举棋不定的印象会留在所有人心中！

　　四则……他无法杀这个人，在他反对玄真峰主的时候，徐阳逸不说完他知道的东西，他就不敢动手。

　　投鼠忌器。

　　起码现在咬牙挺下去，还能留一个明察秋毫的名声。

　　“哼！！”一声冷哼，血难峰主化为漫天血光消逝，空中但留一句话：“好自为之。”

　　下方，所有人都沸腾了！

　　两位阴尊当场放弃四道子！

　　根本不留一丝面子，不……只保持了最基本的面子，没有一巴掌把他扇飞。但谁心中不是明镜一样？这是面子里子全都丢的一干二净！

　　“这到底怎么了？”一位中年金丹仍然跪在地上，惊愕不定地问身边的人：“是不是发生了什么别的？我看漏了什么？怎么……怎么现在会是这种结局！”

　　眼看他高楼起，眼看他高楼塌，之前摆出如此大阵仗的四道子，仿佛天人之姿，现在却连续被两位阴尊遗弃，这种转折太夸张了！

　　“不知道啊……这，这怎么回事？”身旁的修士也愕然道。

　　“你知道么？”“不……完全搞不清楚！这其中到底发生了什么？”“这怎么了？统帅和阴尊阁下忽然翻脸？”“两位阴尊不给他面子抽身而去……这统帅也未免……”“真是一场大戏啊，这不是奔雷真人的事情么？”

　　这么大的阵仗，全城点名，最后不了了之，雷声大雨点小，顺带惹怒数位阴尊，这次点名……点的好啊，点得这场大戏真是无比精彩！

　　没有人关注徐阳逸。

　　更无人看到，他背心已经完全湿透。

　　如潮议论声，已经快压制不住了，就算下方百万沉默的修士大军，一言不发，保持着军人的最高素质。此刻都感觉脸皮发红。

　　丢脸丢到了数亿人面前！整个安临城面前！

　　一个金丹算个鸡毛？你四道子手握百万大军，六大阴尊，杀了就杀了。现在问了半天弄个无辜出来！这算什么？

　　合计咱们在这儿给你涨气势，铸就这方大势，你拿得起放得更快？

　　连一个区区金丹都不敢动？

　　还敢自称墟昆仑第一宗门的道子？！


第1062章 最后的证据（一）

　　纷乱的议论声冲入四道子的耳中，他的脸色一片赤红。

　　愤怒，羞耻，唾面自干，食言而肥……诸多成语从他脑海中划过，开始台子搭得太大，现在强拆下来真的是几亿人前自扇巴掌。

　　但是……他心中更多的是怒意。

　　你们就不能体谅一下我的苦心？！

　　有的事情，就算你们是阴尊也不知道！他相信自己晚上去亲自道歉，对方必定能理解。然而，白天的场子怎么都找不回来了。

　　是的，这不是我的错，这只是因缘际会而已，谁知道他们发现了这种东西！不只是现在要保住他，如果一切属实，这场大战的目标都会更改！只要挖出最后的东西……我就把他送给你们解怒那又如何？

　　只是巧合……他心中喟然长叹了数次，金银双瞳第一次看向徐阳逸，强压着心中的杀意，竟然堆出一个牵强的笑容：“跟我来吧。”

　　“跟你来？”一直没有开口的剑心峰主说话了，声音中没有一丝感情：“跟你来什么？”

　　第三位阴尊不给他面子！

　　四道子这一瞬间只觉得心力憔悴，这个主帅当得没有意思极了，自己一片苦心无人知。这个人身上牵扯了天大的干系！你们知道么！他带着太虚的谕令，你们明白么！

　　一切都是如此巧合，是的，只是巧合！因缘际会四个字你们懂不懂！我也很无奈好吗！

　　他顿了顿，沉声道：“具体情况还要问一问。”

　　“哼！”话音刚落，剑心峰主化为一道流光拔地而起，他不善言辞，但这道刺骨寒意一样的冷哼，已经说明他的态度。

　　两位阴尊被你气走，你不去立刻表态慰问，反而立刻要“问一问”这个人的具体情况！

　　你这是失心疯了不成！？

　　还是感觉自己成为统帅了，就是界海王了，对于尊圣不屑一顾？

　　第三位阴尊飞走，同样没给他留面子，四道子闭上眼睛，脸色赤红，无边磅礴的怒气在心中淤积，却无处可以发泄。

　　对了……

　　他终于想起了徐阳逸。

　　奔雷……一切都因你而起，如果查验完毕，适当的时候，我会让你好好安息。

　　“走！”骑虎难下，极怒攻心，他一声轻喝，化为金光裹着徐阳逸飞向城主府。而同时，他心如刀割地听到了后方数位阴尊的声音。

　　“那么，老夫不奉陪了。”“还请四道子‘好好’询问，看看到底怎么‘无辜’才是。”

　　四道子死死咬着牙，尽量让自己不要勃然大怒，转世圣女一言不发地跟在后方，刚刚落下城楼，安临城副城主立刻强扯出一个笑容：“道子阁下，房间已经……”

　　没有任何回答，三人风一样冲进了里面。大门瞬间紧闭，无数封禁落在其上，就在此刻，徐阳逸目光再次闪了闪。

　　“你……”一直没有敢发话，怕被察觉到的鱼肠敏锐捕捉到了这一瞬间他的情绪倏然上升：“想做什么？”

　　“机会。”徐阳逸言简意赅，眼中火焰越来越炽热。

　　四道子盛怒之下关闭大殿所有通道，禁制加持，作为主帅，无人会打搅他。但……这里就成为了一个独立空间，发生什么也不会有人知道。

　　这一手，彻底关闭了他们翻身的可能，也彻底激发了徐阳逸想撬翻地球的欲望。

　　因为，他有了更好的支点。

　　四道子此刻已经到了狂怒的边缘。

　　身后，无数的议论声几乎冲进了城主府“虎头蛇尾？这到底怎么了？”“可有哪位道友为我解惑？”“奔雷道友是不是妖修？”“最后到底怎么回事？”

　　喧哗的人潮声几乎冲破禁制冲了进来。

　　一片金光冲入了一座三十多米大的房间，里面金碧辉煌，正中央一个十米大的沙盘，正是腾雷泽的模样。本来，四道子应该运筹帷幄地坐在这里，现在，看到这些东西只觉得无比刺眼。

　　“哗啦啦！”怒极攻心，他一掌甩飞了沙盘，另一只手猛然抓住徐阳逸的咽喉，狠狠撞到了柱子上！

　　“轰隆隆……”数米高大的盘龙巨柱被震得轰隆作响，可见他这一次有多么用力，多么想把这个人一巴掌摁为肉泥。

　　“知道么……”他几乎喷射着火焰的金银双瞳死死看着被自己掐着喉咙挂起来的对方，从牙缝中说道：“你若敢有一句假话，本真君必定让你生死两难！”

　　“你可知道……本真君今日为了你这只蝼蚁受了多大的损失？”他死死握了握手，感觉到下方对方的咽喉卡卡作响，一股暴虐的欲望让他恨不得一手捏碎，但死死压抑住了。

　　“你可知道……本真君今日为了你这废物得罪了多少人！！”手中再用力，脸上杀意毕露：“嗯？！”

　　“你可知道，本真君得到这次机会多么不容易！现在就给你毁了一半！！嗯！？”

　　轰！

　　说完，他猛然一挥手，徐阳逸直飞出去，轰的一声巨响撞在另一根盘龙巨柱上，道道裂痕浮现，顿时，一丝鲜血根本压不住从嘴角泌出，他痛苦地捂着胸口，剧烈咳嗽起来。

　　一道身影站在他面前，逆着光，黑影笼罩他的身体。四道子目光闪烁，怒意催动杀意沸腾，徐阳逸清晰地听到了对方手掌在身后捏的咔咔作响。

　　他刚才只用了表现出来的金丹初期去抵御，这一击的伤害，绝对真实。

　　这幕大戏已经到了最后的部分，作为主演，他必须尽职尽责。

　　“我最后问你一次。”四道子的声音沙哑无比，高高在上俯瞰下方捂着胸口咳嗽的小小金丹：“你到底看到了什么？”

　　徐阳逸仿佛咳嗽着，目光已经悄然打量周围，之前六大阴尊面前那种磅礴的压力已经消失无踪。大殿中只有他们三人，他甚至轻松到了还能看一看周围的景色。

　　红色地毯，金色装饰，精致无比的宫灯，雕刻精细的器具……无一不奢华。一股淡淡的香味缭绕其中。

　　最重要的是……没有第三个人。

　　而且，刚才自己撞上柱子的巨响，没有引来丝毫外界目光。

　　果然……他的嘴角，沾着自己的鲜血已经笑了起来。

　　果然……到了真正图穷匕见的时候，对方根本不敢让其他人听到。

　　“说。”转世圣女站在他身侧，淡淡道。

　　“你闭嘴！”四道子狠狠瞪了他一眼，咬牙道：“现在知道冒出来了？刚才本真君万夫所指的时候你去哪里了？！”

　　“若不是看着沈国老的面子，今日你连这里都进不来！”

　　“争吵毫无意义，你的任务面子上不好看，你以为我呢？我好歹是副帅！”转世圣女冷声道：“现在，咱们就祈求这小子的东西是能够抵消这一切的！记住，我们不是活在任何尊圣身上！只要我们身后的太虚认为我们做得值得，所有尊圣都得闭嘴！”

　　大人物有大人物的处世之道，小人物有小人物的处世之道。

　　两人目光死死对视，无人可见，徐阳逸嘴唇轻动，随后灵力波动只有短短一秒，再次恢复平静。

　　“玩火……”鱼肠看清了他所有动作，咬牙道：“你真的……太疯狂了……”

　　“值得。”徐阳逸强压翻涌的气血，灵识中冷笑道：“这里……就是给他们最后一击的地方。”

　　“今天……我不仅要让他们相信，更要让他们作出最后的选择！”

　　“我很期待啊……”他握了握拳头，汹涌的杀意自己都快压制不住了：“期待到了下方，我亲自将今天的耻辱收回来的时候……”

　　虽然灵力波动极其轻微，但是两人何等人物，立刻注意到了，不约而同停止纷争，看向徐阳逸：“别耍花招。”

　　“否则，你会连死都觉得奢侈。”

　　徐阳逸擦了擦嘴角的血，貌似虚弱地站起，手中一块玉石一样的东西，正在闪闪发光。

　　应该开始了吧……

　　他的目光微不可察掠过房顶，稍纵即逝，貌似虚弱地喘息着：“这就是我记录的东西……”

　　“若不是今日局面，我，我一定不会拿出来……上面有你们九真九难门和太一宗的印记，你们应该非常清楚……这件事过后，我们两不相欠！”

　　话音未落，玉石脱手而出，四道子和转世圣女灵力仔细地摸索着，一个细节都不放过。

　　他们很快在上面发现了两大宗门的印记。但绝对没有因此放松，两人的灵识探察了每一个角落，才抬起头来，凝重地点了点头。

　　“没错。留影石无误。”转世圣女道：“它只能记录影像，就算尊圣都无法更改。除非破坏。”

　　四道子点了点头，立刻迫不及待地一挥手，顿时留影玉爆发出道道蓝光，一片光幕出现在大殿之中。他们的神色已经无比凝重，太期待自己的推测是否是真实了。

　　是的，徐阳逸从头到尾都没有说过这里有什么，他们的推测全都是自己按照自以为的线索链接起来的。

　　他们自以为看到了真相，但是还需要一个一锤定音的“事实。”

　　“所以……我给你们这个事实。”两人面前，徐阳逸忽然抬起了头，朝着两人森然一笑。而两人居然视若无睹。

　　仿佛完全没有看到对方那样。


第1063章 最后的证据（二）

　　光幕中，景色有些迷乱，颠倒，带着数人的惊呼声，两人立刻认出来了，这就是汪泉道等人。

　　数秒后，画面终于差不多稳定了，仿佛被一只颤抖的手握着，小心翼翼地记录着这一切。

　　画面上，五大妖王匍匐在地，群山之间无数妖兽如群星拜月，整个盆地之中，那一株参天大树之下，一道白色虚影，正在被所有妖兽吸纳。

　　他们的目光全部注意到了光幕上，徐阳逸就在他们旁边，捂着胸口，喘着气靠着盘龙柱。根本没有再在意一旁的徐阳逸。

　　“感谢你们谢绝一切人的打搅。”看着两人目光瞬间炽热，徐阳逸舔去嘴角的血迹，两道背影近在咫尺，他忍了无数次才没有下杀手。

　　现在出手，两人不一定会死，作为太虚弟子，必定有很多保命宝物。而且，前功尽弃。

　　时机不对，地点不对。

　　“留你们两一条狗命。”手握紧又松开，松开又握紧，最终，他在灵识中冷笑道：“九地之下，我们再论英雄。”

　　上亿人面前点自己的名，当众大势压人，强压着自己的脖子低头。进入修行大道这么久，技不如人危险有之，秘境凶险命悬一线有之，但……他还从来没有过被一个同境界修士这样骑在头上过！

　　“苏星瑶说的没错，对于修士，这就是最本能的欲望。你们两条野狗，只能遵循背后主人的意愿。所以，你们必须问清楚，为此不惜和阴尊杠上。而因为这件事太过隐蔽，关系到太虚的谕令，再加上你们盛怒之下，关闭了一切和外界的通信，终于给了我一锤定音的机会。”

　　鱼肠在脑海中感慨着，如果说之前是堆砌，最后这一手……

　　两个元婴……就算是道子圣女，在自以为掌控一切的情况下，已经被他玩弄于鼓掌。

　　可怕……

　　这一刻，它心头涌起这两个字，不过瞬间感觉与有荣焉。

　　作为这一届的主人，能从这样的绝杀之局中逆境翻身，甚至将对方带入自己的思路，顶住百万修士，六大阴尊的压力完成这场绝对让人心力交瘁的心战，他已经迫不及待等着徐阳逸真正进入太空，穿行位面，君临其他位面，看到真实的时候了。

　　“如果他们当时将这个消息告诉所有人？那不是不会和阴尊反目了？”回忆所有过程，它赞叹的同时说出了自己最后的疑惑。

　　徐阳逸摇了摇头：“他们不敢。”

　　“大道争锋，仙路独行，三十人争一段仙缘已经足够多，再加上五千人？”

　　“我敢肯定，只有能触摸仙道的人才知道天剑祖师的飞仙代表什么，他们不会让任何人知道，甚至因此对这些弟子下了禁口令。”

　　也就是在那个时候，他决定了这里就是最后一次提速，最后一次谎言的地方。

　　正如鱼肠所说，之前正因为对方硬抗着阴尊的压力也不说为什么，这让他最终肯定，这两人不敢让其他尊圣知道天剑祖师关系着什么，这应该也是太虚授意。

　　至于对方盛怒中不忘谨慎地落下禁制，不在他计算之内，却给了他完美的施展空间。

　　他看死人一样看着两人：“九真一假，假的一丝，才是真正致命之处。”

　　掩饰得极好的杀意，四道子仿佛有所感应，皱眉看了对方一眼，却只能看到对方低垂着头，不停咳血。

　　“废物。”他心中一声冷哼，你真的很幸运……

　　让自己受到如此大的损失，到现在还没死，那是因为你还有利用价值。你应该感恩戴德。

　　随后，他立刻转过头，死死盯着光幕。

　　光幕的画面几乎和徐阳逸当日经历的一模一样，但只有一点不同。

　　那就是……正中心的不是蛟龙，而是天剑祖师！并且，他身处一片陵墓之中！

　　“这是……天剑祖师的陵墓！”转世圣女死死咬牙，强忍住冲到头皮的激动，幸好……幸好他没有让自己失望！

　　“他竟然真的留下了墓葬……”四道子声音微微嘶哑，深呼吸了好几口，紧接着猛然回身，一步冲到了巨大的沙盘前。

　　但是，转世圣女更快，他们心中的兴奋感已经无法压抑，值了……一切都值了！只要将这个消息传达回去，得罪阴尊都照样可以重修旧好！甚至自己还能再进一步！

　　这就是大势……属于他们的大势！

　　沙盘早就因为四道子的盛怒而毁成一团糟，转世圣女双手凌空一抓，顿时，之前被暴怒的四道子毁坏的沙盘重新组装起来。

　　“我们在这里。”四道子呼吸有些急促，声音粗重指着一个地方，一步拉了过去：“距离水云涧九百三十一里。”

　　“只能要精锐。”转世圣女凝重开口：“大规模地突入不现实，门口好歹有五大妖王。不知道老祖宗在不在哪里，兵贵神速，三天，前两天挑选人手，最后一天准备，三天后，我们立刻出发！”

　　战争的意义，在这里完全被扭曲。

　　没有人再谈论可能发生的兽潮。他们看到的，推测的，一切都在告诉他们这个事实，一旦证实了这就是大功一件，接下来的事情就不是他们能操心的了，界海王亲临都说不定。

　　“最关键的是五大妖王，不出动五位阴尊，我们根本无法达到！”四道子一只手伸进赤发中，因为过度的兴奋轻轻抓了抓头皮，眼睛微微泛红：“这件事情要不要立刻通知师尊？”

　　“不要，太虚的时间何等宝贵，用一个还没证明的可能去打搅师尊，一旦是假的，或者我们无法进入……”

　　四道子放下手来，狠狠一幅宽大的袖袍，背负双手，如同即将出击的野兽一样，整个大殿中都回响起他来回的踱步声，数秒后，才磨着牙道：“今晚……我亲自去认错，希望他们不计前嫌。”

　　他带着冰冷的目光看了徐阳逸一样，就让你再活一段时间……

　　说到这里，他就想起自己刚刚把阴尊得罪完。

　　“现在，立刻开始做。我们还来得及回来指挥这场大战。”

　　他目光闪烁着欲望的火焰：“鱼和熊掌……本真君都要！”

　　“你！”他目光森然看向角落的徐阳逸：“一起去。”

　　“我……”徐阳逸正要说什么，转世圣女微笑着打断了他：“这是命令，你没有讨价还价的资格。”

　　“当然，只要你说的是真话，本宫就送你一场造化。”

　　能死的没有痛苦的造化。

　　徐阳逸表面上长长谈了一口气，心中，杀意已经完全燃烧。

　　来吧……

　　我……也想送你们一场造化呢……

　　能死的痛苦无比的造化……足以让你们绝望的造化……

　　与此同时，随着刷的一声，留影玉发出一片光华，终于消散了。四道子皱了皱眉，这种情况不奇怪，当时情况紧急，谁知道这是对方从哪里拿来的留影玉，而最后“据说”自己昏迷了，万妖群伺，损坏并不奇怪。

　　“哗啦啦！”四道子一挥手之下，四周禁制终于被撤走，大殿正门打开。

　　“滚。”他厌恶至极地扫了他一眼：“给你三天时间准备好自己的一切，三日之后，来城主府找本真君，懂了么？”

　　徐阳逸咬了咬牙，仿佛极为不甘地朝着外面飞去。

　　两人的目光深深看着他的背影，许久，转世圣女才说：“他还有没有隐瞒？”

　　“不知道。”四道子冷笑：“所以我才带着他这样的废物。”

　　“一切尽在掌握，在绝对的实力下，无论他有什么小心思，都不可能发挥。”

　　“我说过……”他眼中凶光四溢：“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，此子狗命，更为我所欲也。”

　　“能让本真君在上亿人面前打落牙齿和血吞，他就没有活下去的必要。”

　　“大势在我，弱者没有悲鸣的资格。”

　　他们根本没有看到，就在徐阳逸离开的瞬间，大殿中心顶端，一只完全透明，几乎由灵识构成的蝴蝶飘然而下，本来有半米大，在靠近徐阳逸的过程中越来越小，最终化为巴掌大小，没入他的体内。

　　飞出大殿的刹那，徐阳逸脸上不甘的神色已经完全消失，玩味地舔了舔嘴角。

　　留影玉无法作假，这是铁律，他作假的……是整个大殿！

　　一切都是幻境！所以，才会出现天剑祖师和陵墓，而对方根本无法察觉。

　　“真让人期待啊……”他化作一道流光落下城主府。

　　落下的同时，他已经恢复了第一幅面容，那是观星者为他改造的。第二幅是出天剑山庄所用的，还有他自己本来的面貌，从未使用过。这也是没办法的事情。

　　现在使用，是为了不被围观，快步回到了富丽堂皇的客栈之内，蒋老看到他回来，立刻擦了擦头上的冷汗。

　　“没事吧？”他马上快步走上去，灵力在对方体内运转一周，徐阳逸本能地想抵抗，最后却放弃了。

　　能在那种时候为他出头，这个师傅，够格。

　　简短地说了一下，徐阳逸将一切都告诉了对方，蒋老深深看了他几眼，最后拿出一个朱红色的玉瓶。

　　“丹煞。”红尘在旁边冷笑道：“大宗师级别的丹煞，是药三分毒，就算大宗师都不可能保证每一次完全是无毒超品。往往有些时候，会出现一些匪夷所思的东西……”

　　对方猜到了他的想法……

　　徐阳逸目光微动，收了起来，却并未阻止。

　　对方不仅仅是要他的命，杀鸡儆猴，更没有给蒋老半点面子，堂堂阴尊，丹盟大宗师，怎可能咽下这口气！

　　作为弟子，投桃报李是应有之义。

　　“它有什么作用？”

　　“谁知道呢？”蒋老嗤笑了一声，目光森寒地看着城主府的方向：“或许能封禁一位伪圣一分钟灵力也说不定……”


第1064章 整装待发

　　夜，狂风如刀。

　　即便相隔千里，似乎都能闻到风中吹来水云涧妖兽的腥臭味。

　　安临城中仍然灯火通明，往日青楼，赌场之类生意最火爆的地方，如今门可罗雀。同样火爆的各大炼器坊，丹堂，符法堂，却彻夜排队，人满为患。

　　“对不起，售罄。”“不好意思，九霄惊雷符已经售罄。”“对不起，碧霞生息丹已经被安临陈家包圆了。没有一粒多余。”“护体法宝还有四件，都是金丹级，什么？元婴期？早没有了，不要？不要就闪开，要的人多的是。”

　　“没有了？一点都没有了？”“补给什么时候到？你们不是号称储备最丰富的丹堂么？”“炼啊！赶紧炼啊！你难道想让我们赤手空拳守城？！”“呵呵……道友莫天真，老朽也就是来看看，现在局面风雨欲来，谁还敢售卖战略物资？”“是啊，本真人也不过看看能不能运气好一点，大头都被城中大户包圆了，咱们能买到他们手指缝里漏下来的就不错了。”

　　而这其中，最拥堵的莫过于三大雇佣兵营地，相比于城主府的富丽堂皇，这里更显得杀气盈然，一面面巨大的妖兽皮从进入的通道两侧垂下，威武无比。

　　“你到底是谁？”排名第二，昂宿佣兵总部，此刻，将军室内，一位身高接近两米的男子，元婴后期，此刻正一动不动地坐在八仙桌前，而他的脖子上，已经贴上了一把长剑。

　　月华如水，长剑折射着死亡的寒意。

　　鱼肠。

　　身后的人没说话，而是缓缓将一枚储物戒推到他的面前。

　　“看。”声音仿佛有些沙哑，带着命令的口吻。

　　高大男子咬了咬牙，此人……强的可怕，自己领域都还没有展开，已经坠入幻境，当醒来的时候，利剑已经架在了脖子上。

　　对方没有隐藏修为，元婴后期，比他稍微强一点，因为对方距离大圆满不过一步之遥。但是……

　　他想不通同样的元婴后期，差距怎么会这么大！

　　昂宿，金星白虎，掌杀伐，自己一手建立如此庞大的佣兵团，实力绝非普通修士可比，就这样都被一招拿下。

　　不敢违逆，他看了看储物戒。

　　“两百万灵玉？”他吞了口唾沫，好大的生意。

　　“我要你去帮助一个人。”

　　“谁？”

　　“奔雷，后天，他将和九真九难门四道子一起进入一个地方，你带上最精锐的人，一起去。”

　　大汉咬了咬牙：“这是九死一生之路。”

　　“所以我给的买命钱。”身后的人淡然说道：“事成之后，再加一倍。”

　　“昂宿一共三大元婴，就值四百万？”大汉摇头：“太廉价。”

　　身后，徐阳逸全身笼罩在九真九难门遮蔽灵识的法宝中，目光微微一动。

　　成为领头者，修为不一定最强，但心智，胆魄，一定是上上之选。

　　生死危机之中，还敢和自己讨价还价，他很欣赏。

　　“八百万。”徐阳逸终于开了口：“并且，我可以为你们引荐一位匠师，从此以后，你们在他那里的丹药只有成本价。”

　　大汉目光一闪：“成交。”

　　“很好。”鱼肠轻轻收回：“后天夜晚，去找奔雷，别有其他的借口。”

　　一分钟后，一道黑影无人可查地飘到下方，徐阳逸看了一眼高大的阁楼，朝着阴影处走去。

　　“师傅，难道你不信任我？”忘尘已经等在了这里，看到他过来，立刻说道：“我也要找到自己的路，不能老是在你的庇护下，这一趟，我一定会去。”

　　“不是不信任。”徐阳逸掀开斗篷，沉声道：“而是人手不够。”

　　“你不知道有没有经历过秘境，我永远记得地球上我经历过的第一个秘境，很多地方，很多禁制，是要用人命去撞的。我舍得让自己的徒弟这么白白去死？”

　　忘尘深深点头。

　　这是自己“出师”的一次秘境之旅，平时因为徐阳逸的名头，地球上无人敢对他做什么，他被保护得太好了，他想证明自己。

　　回到客栈，所有人都做着最后的准备。

　　这场名为杀戮的暴雨降至，作为暴雨中的行人，他们在检查自己的刀剑到底够不够锋利。

　　三天时间，在这种肃杀的气氛中转瞬便至。

　　夜，子时刚过一半，徐阳逸幽然睁开眼睛，化为一道流光冲出客栈，直奔城主府。

　　就在同时，十道光华从客栈门口悄然跟上，一行人没有一丝废话，黑夜中沉默而行。

　　其中两道是忘尘和猫八二，剩下八人全都是昂宿雇佣军的修士，两位元婴，三位虚婴，三位金丹大圆满。

　　在元婴都看不到的安临城，这绝对是一股精锐至极的力量。

　　“奔雷道友。”有过一面之缘的大汉静静飞上来，低声道：“受人所托，忠人之事。我们昂宿佣兵团大当家，二当家全部出动，这些人是我们起家的老兄弟，昂宿六虎。这次本真君尽量保你无虞。”

　　很准时。

　　徐阳逸点了点头，如果没有看到这些人，还剩下一个多小时，他会让对方有个深刻的记忆。

　　生成灵智的炼灵圣焰……七大符箓，源生之欲望，下方已经不知变成了何等模样。多些助手总是好的。

　　同一时间，他胸口的白玉符轻轻一跳。

　　苏星瑶也出发了。

　　没有多余的废话，他们很快就到达了城主府门口。

　　一位元婴已经等在了门口，目光如电从一行人身上扫过，微微点了点头，目光看着大汉，声音却是对徐阳逸说的：“跟我来。”

　　十余道流光闪电一般冲过里面令人头晕目眩的回廊，一道道朱红铜钉的大门在他们还没到的时候就徐徐打开，一路平行飞了三分钟后，已经来到了一个巨大的广场中。

　　十六道身影，盘坐虚空，其中，六道恢弘无比的身影，如同夜色中的巨人，散发出令人心悸的压力。

　　六大阴尊！

　　之前在安临城上空看到的六大阴尊，当日弃四道子而去，如今却再一次出现在这里。

　　“这……”徐阳逸身后，除了猫八二和忘尘，其他人全都愣住了。大汉咬牙道：“您的朋友……可从未告诉我有阴尊！”

　　“他们不会进入。”徐阳逸淡淡道：“另外，你们莫非以为你们进来了，还出得去？”

　　大汉心中一寒，刚才飞得太快，没来得及看轻，现在仔细一看……数千米的广场，一层一层的汉白玉台阶，竟然围满了修士！

　　他们如同标枪，灵气一丝没有放出，夜风狂舞，吹动他们的发带猎猎飘扬，甚至打在脸上。他们却保持着同一个动作，如同泥塑石雕。

　　黑白双色斜襟长袍，手按腰中长剑，无声中的凌冽杀气，让这里一片肃杀。

　　“九真九难门禁卫军！”二当家倒抽一口凉气：“当日并未看到他们！这……是这几日调动进来的？若非大事，禁卫军绝不可能出现！因为他们的调动要经过界海王的手谕！”

　　“这里到底发生了什么？我们这是去哪？”

　　“闭嘴！”徐阳逸从牙缝中说道，踏前一步，对着空中整整二十二人行半跪之礼：“晚辈奔雷，奉令前来。”

　　没有回答，阴尊不屑回答，身后十人随着他共同跪拜：“晚辈拜见尊者，拜见道子。”

　　一道道目光从他们身上掠过，同时，徐阳逸和忘尘，猫八二的目光也谨慎无比地悄然探出，刚刚打算窥探，忘尘的脸色就苍白了起来，轻轻一声压抑的闷哼，猫八二全身的毛都倒竖了起来。

　　根本看不清虚实……对面十六人仿佛深邃无比的黑夜，其中六轮巨大的太阳，另外十个人一起组成了这一片恐怖的虚无。

　　实力深不见底！

　　“井底之蛙，不知江河乃大，焉敢以凡人窥探至尊？”四道子嗤笑了一声，淡淡道：“起来吧。”

　　整个广场安静若死，只剩下风的狂啸，所有人都原地打坐起来。距离子时最后一刻还有一个多小时，谁都在做着最后的准备。

　　死寂中，时间一分一秒过去，就在子时刚过之刻，一片莹白的光华从整个广场边缘冲起，如同无数白色蝴蝶飞舞其间，美轮美奂。

　　这些符箓形成了一圈恐怖的冲击波，疯狂朝四面八方溃散，但就在冲入空中五十米处，仿佛遇到了无形的封禁，哗啦一声溃散开来。看似凌乱，实则既有规则地密布空中，互相交融。十几分钟后，一种剧烈的空间扭曲之感充盈整个广场。

　　漫天飘飞的符箓形成三道不断放大缩小，上下移动的符箓之环，中央是一个百米之大的传送法阵。四道子终于站了起来，强压着内心的兴奋，深吸了一口气，朝着四面八方诚恳拱手：“诸位前辈，道友。”

　　“今日相助，炎王孙铭记在心，若他日炎某登临大宝，必有厚报。”

　　“走！！”

　　无须废话，决议已定，他一脚踏进了传送法阵之中，恢弘的空间之力立刻将他吞噬。

　　就在同时，一道冰冷的目光落在了徐阳逸身上，来自于转世圣女。他很清楚，这是对方防止他耍花招，炎王孙先进，他跟着进去，然后才是大部队。

　　一旦他有什么小心思，炎王孙在前，转世圣女在后，必定当场格杀。

　　炎王孙么？

　　徐阳逸脸色古井无波，带领着自己的人一步踏入传送法阵。


第1065章 六圣战五王

　　面前的一切都模糊起来，所有景色交缠为一体，数秒之后再次出现时，他已经来到了之前白虎布置下传送法阵的山内通道之中。

　　炎王孙就在他前方不远处，负手而立，谨慎地观察着下方，三颗眼珠形式的法宝散发着金色光芒围绕在身侧。从他刚从传送法阵中出来的一刻，一道对方自以为自己感觉不到的灵识，就从三颗眼珠法宝中悄然散发，跗骨之蛆一样盘绕在他身上。

　　他没有管这些，而是微微皱了皱眉头。

　　好浓的妖气！

　　这不知道是多少妖物才能形成，仿佛身处泥潭之中。耳中传来的是无穷无际的妖兽咆哮，尤其，其中五道妖气是如此明显，好似群星之中的太阳。

　　五大妖王！

　　“我很疑惑。”就在此刻，炎王孙背对着他淡淡开口：“如果你没说假话，上次你最后昏迷了。按照你的叙述，应该没有任何妖王注意到你……”

　　他转过头来，金银色的妖异双瞳死死看着徐阳逸：“但现在怎么好像在防备着什么一样？”

　　“莫非……你不是晕了过去，而是大闹了一场？”

　　“晚辈也不知道。”徐阳逸低头垂手：“恐怕是老祖宗将近，先锋部队已经抵达。”

　　“是么？”炎王孙在他身上看不出所以然来，就算是他都不相信，一个区区金丹能大闹五大妖王所在，片刻后转过头：“你最好祈祷……自己说的都是真的，这件事已经上达天听，就算在界海宫的那一位，都在等着本真君的回报。别说是你，界海王阁下盛怒之下，天剑山庄都会后悔收了你。”

　　话音刚落，一片空间扭曲，九个人影已经出现在通道之中。

　　徐阳逸这才仔细打量起他们来。

　　除去转世圣女，六男二女。每个人的灵力都深不可测，元婴大圆满者起码三位，胸口上都带着不同的徽记。

　　九真九难门道子号召，整个墟昆仑北部的年轻一辈修士精锐，尽皆聚集于此。

　　“好重的妖气。”一位满头银发的男子微微皱了皱眉：“怎会如此？”

　　“那就要问我们的奔雷真人了。”炎王孙冷笑道：“非我族类，其心必异，若是别人和老祖宗有什么纠葛，正好请君入瓮呢？”

　　“要请君入瓮也根本轮不到蝼蚁一般的金丹。”一位翠绿色衣着的女子幽然开口：“你带着这个累赘作甚？拖后腿还是当摆设，先说好，本宫可不负责打理杂物。”

　　忘尘眉头一竖，正要说话，徐阳逸轻轻摇了摇头，一行人沉默不语。

　　炎王孙笑道：“怎敢劳冯仙子大驾。秘境之行，生死有命，富贵在天。看他自己的造化吧。或许……别人还能赚个盆满钵冒呢？”

　　数道冷笑声响起，昂宿的二当家眉头深深皱起，灵识传音：“局势好像很不妙啊。”

　　沉默，数秒后，大当家才叹了口气：“我何尝不知，但八百万灵玉啊……还有一位匠师的成本价丹药，值得赌上一赌。”

　　就在此刻，四面八方的妖气忽然顿了顿，此起彼伏的怒号声刹那间安静。所有人的目光倏然尖锐起来，谁都感觉得到，天边，六道恢弘的灵气如同海啸来袭，直奔盆地而来。

　　“卡卡卡！”太过强烈的灵气引得整片山体都震动不已，天地之间风云色变，盆地中央五大妖王终于睁开了它们的眼睛，凝重地看向四周。

　　“白水妖王，黑泽妖王，青山妖王，兰若妖王，空明妖王。尔等五大妖王盘踞腾雷泽，从来和我安临城井水不犯河水，今日竟敢在界海王阁下眼皮底下挑事，合该一死，千年修为散尽。”

　　人影未至，一个声音雷霆一样响彻天穹，是一个女声，赫然正是血难峰主。

　　最后一个字落下的同时，通道中所有人齐齐俯下身子，如同猎豹一样半蹲在通道之中，只有一次机会……若尊圣动手之时他们没有进入，恐怕下次就再没有机会。

　　徐阳逸全身肌肉绷紧，灵力游走，杀意满腔之间，一片寂静。

　　所有的一切都是为了等待这一刻……如今……这一刻终于到了！

　　还债的，该还债了……属于自己的，自己也必定拿到！

　　天穹之中，风起云涌，层层白云飞散而去，下一秒，六件灵宝带着惊天呼啸轰然砸下！

　　“找……死！！”植物妖王，兰若妖王发出一个嘶哑的声音，猛然一根蔓藤砸在地面，顿时，身体中缓缓盛开一朵鲜花，花朵如同宝石构筑，晶莹剔透，花蕊中好似包含星河，旋转璀璨。

　　轰轰轰！五件法宝同时迎上，和人类不同，妖族不精旁门，他们的法宝只有一种，就是本命法宝，并且是自身的某一部分练成。刹那之间，盆地之中群山震荡，一层层数不尽的光华爆发满地，狂风席卷飞沙走石，就连洞口都无法不被波及。

　　一层层的绿叶带着乱石被这片狂猛的龙卷风卷起，雨点一样砸入洞内，炎王孙目光死死盯着盆地之中，护身灵气罩打开，胸口急剧起伏。洞内的人如同石雕，时间都仿佛凝固。

　　六大阴尊出手，只为换取一个机会，他决不可错过。

　　一分钟，两分钟，三分钟后，云开月明，法宝的初次碰撞烟消云散，四面八方的灵气都在嘶吼，尖叫，仿佛空间都无法承受，天空之中，六大阴尊的身影已经完全呈现。

　　“杀。”玄真峰主冷声一哼，双手一合一拉，身后冲天白光蔓延百里，无数文字在虚空中扭曲呈现，须臾之间，化为无穷灵气长剑，横跨天穹。

　　“苍空剑舞。”他翻手一压，漫天剑雨若流星坠地，拉出天地间无穷银线。

　　一位黑发披肩阴尊的阴尊张口一吐，周围百里弥漫层层黑烟，黑烟之后，数不尽的阴兵出现，化为亡灵的长河。

　　有又一人，一步踏出，千里冰封，万里雪飘，从他落脚之处，地面竟然开始层层冻结，无数巨大的冰凌利刃一样从地面冲出。

　　动辄数万米的神通弥漫这片天地，下方更是万丈妖气奔腾，只不过十秒之间，周围层层叠叠的无穷妖兽盘旋而上，遮天蔽日，甚至阳光都无法投入，在六位阴尊身旁汇聚成万妖龙卷，五大妖王煞气铺天盖地，对着头顶压下的神通全力迎上。

　　就是现在！

　　“走！”炎王孙一声轻喝，身形如电瞬间冲出，手中一把一人高的长刀带着死亡的呼啸倏然出现，挥舞之间，黑光万道，赤发飘扬，如同冥域中的一点火苗。

　　就在他身后，转世圣女身形似流星赶月，冲出之时，八朵金莲环绕左右，周围祥云缭绕，仿佛仙女降世。

　　徐阳逸在炎王孙出声之前就差点冲了出去，他抓机会的能力比这些人只强不弱，却死死按捺住了。一秒之间，身旁飒飒之声不绝于耳，赤，红，黑，蓝，紫……十道光华已经剑指古树。

　　三点一线。

　　最外面一点是六大阴尊，中央一点是五大妖王，最后，山壁上陡然暴起十道元婴大圆满的灵气，杀向前方无尽兽潮。

　　等待最佳的机会……不能体现出自己的实力让对方心生警惕，同时也要安全进入洞口，并且……苏星瑶应该也在这附近，如果现在表现出任何异常，之前的忍辱负重就会功亏一篑，当许久后自己重归天剑山庄之时，谁都会把帐算在他的头上。

　　不能让任何人，包括阴尊，妖王，看出自己一丝实力的倪端。

　　十秒，二十秒，身边的人已经跃跃欲试，前方十道长虹都为北地俊杰，猝不及防中神通挥洒，十件法宝举火燎天，硬生生破出一条血路，但已经快要被后方惊动的兽潮围拢。一位昂宿的金丹修士已经咬牙道：“贵人，走吧！再不走真的来不及了！仅凭我们无法杀出这样一条血路。”

　　“等等！”徐阳逸神经已经绷到最紧，目光如鹰，狂风吹的所有人衣袂翻飞。又过了十秒，后方兽潮终于回过神来，就在此刻，他身形电射而出：“走！！！”

　　刷刷刷！水银泻地，刚刚要准备围拢的兽潮根本没有想到后面还有后援，鱼肠白虹贯日，一马当先，周围妖兽竟然没有一合之将。

　　大当家的目光紧了紧，对于徐阳逸，他的印象不多，没想到对方现在爆发起来居然如此悍勇，实在出乎他的预料。

　　“看来，比我想象中的顶用一点，这个机会……对方刚冲过去，妖兽已经被冲散，再次聚集起来的已经杯弓蛇影，倒是个绝好的机会。但是居然以金丹实力杀出，勇则勇矣，不过二十秒恐怕就坚持不住，实则有勇无谋。难怪那人要让我看着他，匹夫之勇，在修行界走不长。”

　　心念电转，周围的妖兽居然被杀得空白了一片，他朝着二当家抬了抬下巴：“去，前面看着他，只是个金丹而已，可不能让他有什么差池。”

　　风驰电掣，一行人紧追着前方十位元婴俊杰的威势杀入兽潮，刚刚要合并的兽潮再度被割裂开。最前方的炎王孙不经意扫了一眼：“看来，昂宿并非徒有虚名，这份抓机会的能力……若让那个奔雷来，早就是死路一条。”

　　他自然而然以为是大当家的手笔。

　　什么？金丹？对不起，他根本不在意。


第1066章 杀意凛然（一）

　　外面，已经成为万妖的海洋，下方五大妖王神通惊天，大河中的白水妖王一声咆哮，平地波澜三千丈，下方一群一群赤红眼睛的妖鱼居然将它庞大的身体从大河中托了上来。另一方，巨蛇黑泽妖王双目闪耀，从它所在之处，无穷黑雾喷涌，草木全部枯死。

　　其余三大妖王同样妖气通天，只不过眨眼，盆地群山都开始崩裂，地貌都为之变迁，但所有人都控制着自己的神通，没有任何人敢波及中央古树。

　　这就是他们的机会。

　　并且，妖王虽然成尊入圣就是阳圣，但是他们和人族阳圣不同，肉体强大现在却不敢肆意施展，法宝，和其他旁门就远远不如，此消彼长之下，此刻居然被六大阴尊拖得脱不开身！

　　“人类……若是在群山大泽，本王一人就能灭了你们三个！”白象青山妖王气的咆哮连连，张口吐出一道白光，直奔血难峰主，白光所过，天穹都为之崩塌。

　　“大言不惭。”血难峰主身影再现，冷笑一声，反手一挥，一道数十米粗的雷霆自天而降。宛若天罚。

　　“镇魔神罚！”她一声轻喝，双手飞快掐诀，数秒之间，一片连绵不绝的雷网瞬间笼罩整个盆地。

　　每一道雷霆都带着一丝血腥红色，雷霆所过，周围金丹期的妖修顷刻间化为灰烬，元婴期的妖修尖叫着落下云端，刹那之间，遮云蔽日的妖兽狂潮居然被撕开一个缺口，如此重创，让五大妖王看着他们的子子孙孙眼睛都红了。

　　“本王……要杀了你们！！”兰若妖王所有藤条挥舞而起，但就在此刻，它忽然感觉到了一丝不对。

　　还有其他人……

　　所有妖王之中，它的感知范围是最大的，根系所在，都在他的感知范围，这种感知和灵识不同，几乎等于它的神经网。也就在此刻，它忽然感觉到身后不止他们的灵力。

　　还有别人！

　　有人想火中取粟？

　　还是……面前的六大阴尊本身就是个幌子？在所有人注意力集中这里的时候，竟然明修栈道暗渡陈仓？

　　轰……庞大的身形不经意地回转，下一秒，一幕让它难以置信的画面跃入它的眼中。

　　二十道长虹，披荆斩棘，已经距离古树不足百米！

　　竟然只是区区十二个元婴八个金丹？

　　这是它第一反应，紧接着，一股狂怒冲上心头。

　　尊圣面前，竟然有区区金丹敢浑水摸鱼！

　　“死！！”怒极攻心，它根本不管面前阴尊的狂攻，仗着自己妖体强横，仓促之间无数藤鞭挥舞。如同地龙翻身，从大地之下破土而出，而每一道藤鞭上，无数紧密的倒刺相连，让人望而生畏。

　　“诸位，冲！！”炎王孙目光一红，一声大喝，一方小印豁然出现，散发出万道光华。一股难以言喻的气息忽然弥漫这方天地。

　　极轻，只有一丝，但就是这一丝，让兰若妖王一声尖叫，疯了一样缩回所有触手。

　　“太虚……之力……”它心有余悸地倒抽了一口凉气，就在同时，十道光华同时冲进了大树之下的洞穴，紧接着，流星入地，紧跟着又是十一道光华冲了进去！

　　转世圣女落于第一支队伍的最后，就在刚刚进入的一刹那，转世圣女瞳孔倏然收紧，一缕隐晦至极，古怪之际，但让她心脏狂颤的气息就在左右。

　　没有感觉，没有由来，之前一点点都没有发现，忽然之间就像空间被转换了那样，自己身旁诡异的在眼皮下多出了一个人。

　　一个女人。

　　尽管她容貌不俗，也不得不承认，这个女人有一种独特的气质。那种高高在上，冷若冰霜的感觉不是装出来的，而是与身俱来，无法模仿。

　　“小心！！”炎王孙等人的惊呼猛地从前方传来，她突兀回神，空间没有任何波动，她身体周围的光罩轰然炸裂！无穷无尽的星光之剑没有一点点的兆头，已经被她一件极其珍贵的护身法宝挡在身外。

　　“杀！！！”生死关头，她的神经全线紧绷，一声娇喝之下，竟然从身后出现一片旋转虚空，里面星辰璀璨，而本身灵气如同江河奔腾，一道保命神通已经爆发。

　　徐阳逸在后方微微皱眉。

　　苏星瑶动手了，他没想到对方这么快，就在进入最好的时机同时进入，并且立刻出手打算击杀转世圣女，然而对方好歹是太虚弟子，一身护身法宝诡异之极，居然扛下了这一招。

　　而且对方灵气极为古怪，她身后出现的，应该是一种仙体，说明是体修，然而身体中灵气沸腾，又是法修的迹象。体法双修？

　　多而杂走不到极致，对方不可能不知道，那么仍然选择了这条路……就是体质有异了。

　　“果然啊……”他收回目光，冷笑道：“敢来这里的，没有庸手，苏星瑶的攻击多难防我也知道，这个圣女居然能挡下来。”

　　“这样也好……否则……到时候杀起来就太没有快感了……”

　　念头刚刚落下，他们同样来到了洞口前方，转世圣女惊魂未定，苏星瑶的身形已经再次不见，一只手立刻将她拉到一边，紧接着，徐阳逸十一人的身影立刻冲了进来。

　　“轰！！”就在他们身后，一根巨大的藤条抽到了洞口上，所有人根本来不及说一句废话，全速朝着里面冲过去，但就在这时，诡异的一幕出现了。

　　一层薄薄的光幕，突兀出现在洞口，脆弱地仿佛一触即破，但是藤条抽到上面的时候，瞬间冰封，外面仿佛响起了兰若妖王一声恨恨的怒喝，紧接着，藤条化为无数冰块碎裂。

　　“这是……”一道道目光全部集中到了上面，凝重无比。

　　炎王孙悄然走了上去，看了数秒，沉声道：“冯仙子。”

　　翠绿色衣衫的女子早已慎重无比地走了上来，手一挥之下，一把尺子，一只笔，一方墨，还有三样精巧无比的法宝已经跃然空中，她双手挥动，所有法宝飞快运作。整个洞口，刹那之间安静若死。

　　没有说话，十秒，二十秒……一分钟……五分钟。炎王孙的目光已经有些震惊，冯仙子来自于北地甲级宗门符神门，一门三半步太虚，符箓造诣更是通天彻地。不说墟昆仑，七界能比得上他们的都不多。

　　而作为真传弟子的冯仙子，居然被这么一道薄薄的禁制难住了？

　　“解不开。”半小时以后，冯仙子转过头来，脸色已经一片铁青，死死抿着嘴唇：“我解不开，非我能力所及。”

　　“什么意思？”一位白发披肩，面容俊朗的年轻男子问道。

　　“就是说……这至少是半步太虚境界的封禁！甚至……甚至……”她咬了咬牙，沉声道：“极有可能是太虚封禁！”

　　“什么？”“这怎么可能！”“这一层薄薄的禁制是太虚封禁！？我们元婴进入这里岂不是找死！”“四道子，你可从未对我说过这些情况！”

　　其余所有元婴都愕然开口，大当家和二当家对视了一眼，他们进入秘境的经验可能是这里面最丰富的，谁都从对方眼中看出了无比的担心。

　　五大妖王围堵，没一个敢进去，刚才兰若妖王一鞭居然被刹那粉碎，这下面绝非善地！

　　就在同时，惊魂未定的转世圣女和四道子也交换了一下眼色。然而，他们眼中的不是震撼，而是狂喜！

　　这就对了……

　　一位飞仙者的陵墓，没有太虚禁制反而奇怪！

　　不过……这不可怕，天剑祖师已经是三万年前的人物，里面的东西还能有几分威能？

　　“安静。”四道子心念电转，一句话说出，其他人都寂静了。毕竟，九真九难门才是整个墟昆仑当之无愧的王。

　　炎王孙一步步走到徐阳逸面前，徐阳逸抬起眼睛和他对视。对方忽然笑了笑。

　　紧接着，一股巨力轰然在他胸口爆发，几乎是金丹初期抵御的巅峰，多一丝，他恐怕以“金丹初期”的表象就会被打死。

　　“轰！”为了配合，他吐出一口鲜血倒飞数米，砸在墙上，几乎晕了过去。

　　大当家，二当家，昂宿的人倒抽一口凉气，刚要动作，九道元婴灵气全部钉死在他们身上。

　　“没你们的事儿，就安稳一点。”炎王孙冷冷扫了他们一眼：“我保证留一口气给你们，别得寸进尺。”

　　“如果你们还想在墟昆仑混下去的话。”

　　“你……”二当家咬牙道，还没出口，大当家狠狠踩了他一脚，重重摇了摇头。

　　一步，又一步，没有外界妖兽的重压，洞穴中只剩死寂，炎王孙悠闲走到徐阳逸面前，淡淡道：“滚起来。”

　　话音未落，身后两道劲风直冲他后心，他看都不看，反手一挥，顿时，忘尘和猫八二吐着血被打到十几米开外，甚至墙壁都崩裂了。

　　炎王孙悄然蹲下，一只手捏着徐阳逸的喉咙，眯着眼睛道：“刚才的是谁？”

　　“你最好给我一个解释。”

　　不是时候……

　　徐阳逸看似目光溃散，实则这一击根本不算什么。他的目光已经将周围一切都收拢在内。

　　洞口只有数米，但是进入以后，却是一个大约三十米宽，二十米高的不小通道，里面幽深不知道蔓延何方。

　　再等一等……他抚慰着心中咆哮的杀神，等会儿……就让你杀个痛快……

　　“来，蝼蚁，告诉我，为什么会有不一样的人在？”

　　“我敢保证，其他人我都信得过，这个消息只有我们知道，为什么会有其他人敢来？而且实力如此可怕？我却从未听说过？”


第1067章 杀意凛然（二）

　　徐阳逸摇了摇头：“我也不知道。有可能是老祖宗的人。”

　　炎王孙深深看着他，许久没有说话。足足过了三十秒，才将一个玉瓶扔到他的面前：“吃下去，走前面。”

　　徐阳逸照做，没有表现出一丝不自然。

　　只有他和苏星瑶知道，就在这里的某个地方，欲望符箓已经完全打开，借助这些人的力量，他们才可能唤来六大阴尊帮助，才可能到达这里，但是到了现在，一旦他清楚禁制不会被打破，就是大开杀戒的打开时。

　　“小子，你可真能忍。”鱼肠在灵识中冷笑道：“对敌人狠，对自己更狠，这次谁能活着出去？”

　　徐阳逸平静回答：“这里的敌人，从开始就不是什么炎王孙，而是已经通灵的炼灵圣焰，甚至对方已经开始接触了欲望符箓。不过……前辈可别小看这群人，他们都是北地精英中的精英，说不定就是几百年后争夺大争之世的种子选手。聚拢在一起，就算是我，恐怕也不太好办。”

　　“一旦我不能确切地杀了他们，如果走出去一个，整个七界恐怕都没我容身之地。”

　　还不到时候……现在还不知道外面的封禁会不会崩溃，在这里撕破脸，外面阴尊都没有离开，太急了。

　　鱼肠微微点头：“等吧，这里不会这么简单，我隐隐能感觉，这下方压制着一股恐怖的力量，就不知道是炼灵圣焰还是欲望符箓，或者……两者都有？”

　　徐阳逸没有再开口，调息之后，刚才的伤已经痊愈，但是诡异的，他的血却并未止住。不时就翻涌上喉头，从嘴角溢出。

　　对方不仅仅是要让打这个金丹打头阵，更是想让他做诱饵！一旦出现什么有危险的东西，这一丝血腥味对走在最前方的他足以致命！

　　何其歹毒。

　　“走。”炎王孙长袖一挥，转头问转世圣女：“怎么样？”

　　转世圣女抿着嘴，银牙都几乎咬碎，看死人一样看了徐阳逸一眼：“不怎么样，师尊给我只能防御一次必杀攻击的保命符没了……刚才那个妖怪一样的女人，如果不是保命符启动，恐怕当场我就要重伤。”

　　炎王孙看着徐阳逸走在前面的身影，忽然低声道：“你有没有觉得那个女人的攻击非常古怪，根本无从防御？”

　　“当然。”转世圣女和他毫不起眼地走在了最后，传音入密：“我怀疑……是两大神则的拥有者。如果真的是这样，她就是这下面的主宰。”

　　“可有印象，这一代两大神则的拥有者都属于哪一方势力？”炎王孙若有所思。

　　转世圣女摇了摇头：“只是听说，广寒宫有一位时间神则的拥有者。但绝对不是她！”

　　炎王孙沉吟道：“那小子说的，可能真的猜中了。”

　　转世圣女目光豁然闪亮，刚才对徐阳逸的一丝杀意刹那间烟消云散，不是放下，而是根本不值一提。愕然道：“老祖宗？她是妖修？化形妖修？”

　　两人沉默对视，都是聪明人，聪明人很容易想多，这一瞬间，他们忽然想到了一个问题。

　　这下方……明显禁止尊圣进入，那么……妖修在此驻扎已经数月，难道就没有妖修元婴进入？

　　“先看看吧。”炎王孙冷笑了一声：“管他是谁，阻挡师尊谕令的，只有死。”

　　“老祖宗的人难惹，难道我四道子就是易与之辈？”

　　通道中，轻微的脚步声响起，一个时辰过去，两旁仍然一成不变的黄色，忘尘和猫八二走在他左右，大当家走在他前方，二当家和其他昂宿的人将他护卫在中间，一路无惊无险。

　　但有些东西，却在悄无声息地发生着改变。

　　“灵识被压制了。”徐阳逸在灵识中说道：“后面的元婴包括昂宿的人全都感觉到了，但谁都没说。这种压制非常罕见，是随着路程的进行，越来越强。在这种伸手不见五指的地方，灵识就是大家的眼睛，估计再走一个时辰，灵识将完全消失。”

　　“准备动手了？”鱼肠微笑道。

　　徐阳逸嘿了一声，没有开口。

　　“还有一点变化，我怀疑只有我能感觉到。”他没有继续这个话题，继续说道：“你有没有感觉，气温在下降？”

　　“有么？”鱼肠愕然，他真的没感觉。

　　修士已经寒暑不侵，灵力运转之中，春夏如常。现在每个人都撑起灵力护罩，怎么可能感觉得到气温下降？

　　“有！”徐阳逸斩钉截铁地回答：“我现在可是‘受重伤的金丹初期，’哪里来的能力撑起灵气护罩？做戏要做足，所以我根本一丝都没有运转灵力，也所以，我能感觉得到，现在的气温在地球上恐怕只有三四度。而进洞的时候，起码是二十度。”

　　鱼肠眯起眼睛：“炼灵圣焰，炼火为冰，这里……距离它已经不远了？”

　　黑暗中，徐阳逸嗜血地添了舔嘴唇。

　　终于来了啊……

　　自己杀意迸现的临界点……这片压制灵识的黑潮，总有一个界限，当达到那个界限之时，所有人都会变成睁眼瞎，而炎王孙一定会让自己继续前行，用出神通照明。而自己在前面，可以看到太多对方看不到的东西，这是一个信息差。

　　差不多了……就连自己呼出的气里，他都感觉到了血液的喧嚣。

　　又走了大约一炷香时间，这里终于出现了变化。

　　通道开始变大，而一些钟乳石开始出现在里面，空气中仿佛夹杂了一丝极其轻微的潮湿气息，从幽深的洞中扑面而来。

　　“这里水质相当丰富，应该有一个地下湖。”走在徐阳逸身后的二当家轻声道：“否则不可能出现钟乳石。”

　　昂宿为了保护他，派出来的人都各有所长，只不过现在大势压顶，无法表现而已。

　　沉默，越走越深，这条通道仿佛看不到头，而所有人的灵识，也越来越薄弱。终于，在走到一个地方的时候，灵识全部消失，四面八方一片漆黑。

　　徐阳逸目光完全冰冷了下来。

　　黑暗中，他微笑着转过身体，嗜血地舔了舔嘴唇，几乎就在同时，他带在身上的白玉符动了动。

　　苏星瑶发来的信息。

　　说明对方一直跟在他们左右，同样在找机会收拾掉这些已经毫无用处的“门票。”

　　“呵……”炎王孙平淡地叹了口气：“金丹就是金丹，灵识被压制没感觉么？”

　　“用神通开路，继续。”

　　“好。”他看不到的黑暗里，徐阳逸嘴翘了起来，猫八二忽然低声道：“你要做什么？”

　　他一愣，这才想起，狗有夜视眼，将他杀意四射的表情看的一清二楚。

　　很好……

　　他嘴唇动了动，只有一个字“上。”

　　下一秒，一片无比刺目的光华闪耀通道。

　　远不是照明，而是仿佛一颗太阳，倏然爆发。

　　黑暗中陡然看到无比刺眼的光芒第一反应是什么？

　　天黑请闭眼。

　　“你疯了么！！”“蠢货！谁允许你乱用神通？！”“蝼蚁，照明都做不好的废物！”

　　顿时，黑暗中一片怒骂传来，但是紧接着，谁都骂不出声来了。

　　空气变了……灵气的流通不畅了，就在同一时间，队伍之中突兀出现了一道身影，鬼魅般指向第二强的转世圣女咽喉。而就在他们最前方，一道狂暴无比的杀气冲天而起，如同凶暴的巨龙终于褪掉了伪装的羊皮，杀意充盈天地。

　　两大杀神，心有灵犀，同时出手！

　　空间神则拥有者苏星瑶，狼毒化身，吞噬符箓持有者徐阳逸。

　　刷！炎王孙双目瞳孔陡然缩小，这一瞬间，他立刻感觉到了，对方的杀意只指向他！

　　如此明显，如此清晰，甚至清晰到他头皮发麻，汗毛倒竖！

　　从未感受过如此凌冽的杀气！此人……杀过的人，太初，恐怕在自己的数倍以上！

　　“无界！！”生死当头，他双手几乎是最快速度掐诀，灵识虽然被封闭，但是灵力的波动谁都感觉的一清二楚，只是眨眼间，那道身影连破数人，变生肘腋，居然在数声惊呼之中，无一合之将！

　　一片璀璨的金色符箓在他面前飞快汇聚，组合成一条条符箓之线，交错纵横，化为一片连绵不绝的符箓巨网。锋锐无比，只要触碰他有信心将对方切成一块一块，攻守兼备。

　　轰！！！

　　几乎就在刚刚组成的刹那，一股极其强悍的灵力猛然从无界神通之上冲来，他刚刚安定的心突兀狂跳。这股力量超乎想象的大！并没有因为神通的阻隔而成为碎片，反而如同排山倒海，一浪接一浪！

　　层层叠叠，连绵不休！

　　一式神通不够……自己挡不住！

　　“界神令！！”他猛然一声大吼，灵力终于毫无保留全面爆发，他甚至还不知道什么神通打上了自己，赤色头发如火飘扬，衣袂齐齐朝上方飞起，双手合十拉开，一尊符箓构成的魔方在掌间飞快盘旋。尽数爆发，顷刻之间，符箓巨网狠狠一弹，爆发出无穷金光，一朵朵莲花层层交错，终于将那一式神通托住了。

　　唰啦啦，他的双腿都在地上拉出长长的沟壑，心脏还在疯狂乱跳。

　　变生肘腋，图穷匕见，刚才若自己神通慢了一步，恐怕现在已经是吐血重伤的结果。

　　是谁？

　　到底是谁！

　　如此强大的实力，居然藏在自己队伍之中，还敢对自己下杀手，一拳居然能让自己出第二式神通，哪个甲上宗门的第一道子……不！甲上宗门第一道子都做不到！必定是太虚调教出来的弟子才可以做到！才如此胆大包天！

　　他猛然抬头看向前方，此刻，两式神通灵光满地，已经照耀出了大多数黑暗。

　　但下一秒，他就愣住了。

　　拳头？

　　就在层层叠叠的灵网之外，一只拳头正缩回去，拳头的主人正隐藏在后方的黑暗之中，根本看不清楚。

　　“这是……”心悸之感涌上心头，他目光暴涨，飞退百米，失声惊呼：“体修！！”


第1068章 杀意凛然（三）

　　如此狭窄的通道。

　　灵识被压制，一片黑暗，法修的神通根本来不及施展，因为没有地方给他们腾挪，法修面对体修只有一种战术，那就是全力拖延，用各种神通延缓对方的攻击，从而……逃走。

　　是的，逃走，除非精研灵识攻击和幻术，但是这里灵识都被压制！法修根本没有胜利的可能！

　　就在此刻，黑暗中拳头收回，紧接着一道白光旋转，无穷符箓汇聚，一个压抑着暴虐杀意的男声平静响起：“惊龙第二指。”

　　刷……白光冲天，无数符箓汇聚左右，炎王孙根本来不及看白光中的人影，他只感觉……这个声音很耳熟。

　　脑海中，刹那之间将所有认识的人过了一遍，但是立刻发觉，自己认识的太虚弟子没有一个这样的声音。

　　如此的……冷酷，冰冷，仿佛地狱中死神展翼，吹走生的喧嚣。

　　“道友到底是谁！！”对面的灵气已经攀升到了顶点，面对如此大敌，他丝毫不敢怠慢，双手翻飞几成幻影，口中大喝道：“我和阁下无冤无仇！我乃九真九难门四道子！阁下藏在队伍中为何我不问！但我们本无怨仇！现在上天无路入地无门，何不相互联手！”

　　没有语言的回答。

　　回答他的是惊天动地的一拳，龙吟声随拳风而响，拳出云中，斩山破岳。

　　“杀！！”炎王孙全身的寒毛都竖了起来，就在他面前的通道，顷刻间变为白龙的海洋，黑暗之中，数百条白龙呼啸而出，祥云滋生，所过之处岩壁层层崩裂，携无尽伟力直冲他的胸口。

　　“罗生门！！”他双手猛然往地下一摁，一层层的符箓顷刻交汇，在他面前疯狂缠绕为一闪巨大的金门。然……根本不等他舒一口气，如同导弹爆炸的狂猛冲击波近在咫尺吹起！

　　轰！！！

　　平地烟尘百米，剧烈的风暴吹的他赤发衣袂齐齐倒飞，随着咔咔咔的巨响，他身体居然被这股巨力再推百米！双腿已经陷入地下半米之深！而面前的罗生门，已经发出不堪重负的巨响。

　　“道友你真要拼个你死我活不成！！”他真的要发狂了！对面的人不回答，看不清，但身手太过可怕。这一瞬间他已经看清了，这根本不是什么白龙，这就是一发拳风。这是战技，经过数条经脉的振幅，拳风如龙，但是却绝对是最精粹的血肉战技。

　　他面前的罗生门已经开始完全扭曲，数百条白龙纠结成为一只银白长枪，攀龙附凤，从几百米外天外击来，仙凌九霄，声威赫赫。

　　他在白龙最顶端，看到了一个拳印。

　　一拳之威，乃至于斯！

　　“呵……”黑暗中传来一个嘲弄的声音，没有半点感情地再次想起：“惊龙……第三指！”

　　“界王法……界空！！”炎王孙的神经已经绷紧到极致，听到这个声音，再没有半点犹豫，双手陡然结出一个诡异的印诀。看似普通，没有半点波动，然而……却仿佛引起天地呼应，仿佛有法则之链的声音哗哗响起。

　　界海王昆仑律法，界空无界！

　　界海王的本命秘术，只传真传。

　　刷……天地之间，仿佛打开了一个巨大的裂口，天空为界，地面为界，海洋为界，三界无界，刚刚出现之时，怒龙狂潮自黑暗中喷涌爆发，数百条白得已经发青的龙影，居然汇聚为一只巨大的拳头，占据整个通道，轰然冲出！

　　青龙云中探爪，五王道开三界。

　　不是他们的神通无法将地下打出万米洞穴，而是墟昆仑存在太久，它的每一块土地都有灵性，在九地之下，无穷的挤压力，就算尊圣也极难轰出上千米的巨大孔洞，两人交手再宏大，灵力也绝不如尊圣精粹。

　　这一次，这只巨龙之爪仿佛被一只无形巨口吞噬，半空中的裂缝张开虚无的大嘴，将一切都吞没了进去。

　　这一招，居然已经涉及到了空间规则。

　　炎王孙没有来得及感慨一声，刚要飞身再次暴退，却感觉脚下一顿。低头看去，自己双腿几乎全部被埋入了土中，心中一寒，忌惮之极地看了一眼黑暗，化为黑光直接飞退三百米。

　　“该死……”他狠狠催了一口，正要说话，忽然呆住了。

　　整个通道中，已经一片光华，他身后……居然有十几个人的影子！

　　怎么会这样……

　　自己……不是明明在后退么？

　　自己……不是一直处于队伍的最后方么？

　　等等……

　　转世圣女呢！

　　他不知道，此刻，在一个虚无的空间中，转世圣女如临大敌，警惕无比地看着四面八方打开的无穷金色大门，丰满的胸部急剧起伏，死死咬着嘴唇：“道友，我和你无冤无仇，你为何苦苦相逼！”

　　在她面前，苏星瑶身处万千金门之中，黑发飘扬，衣袂翻飞，若仙女降世。

　　可怕……

　　太可怕了！转世圣女刚才抵挡了足足五分钟的攻击，全身法宝耗光，别说反击，再来一分钟她都挡不住！

　　这到底是何方神圣！

　　她已经确定，对方是空间神则，在对方的领域之中，她根本没有胜算！任何领域面对神则，都和纸一样苍白。

　　“真弱啊……”苏星瑶目光古井无波，冷冷看着杯弓蛇影的转世圣女：“这就是七界的太虚势力接班人？”

　　“你到底是谁！”转世圣女压抑着急促的呼吸，说着和四道子一模一样的话：“只要你放过我，我们既往不咎，我身后的太虚也不找你的麻烦！甚至……这下面的飞仙遗藏都可以和你分享！”

　　苏星瑶淡漠地扫了她一眼，声音无喜无悲：“飞仙遗藏？”

　　“没错！你应该知道，三万年前天剑祖师最后一个飞仙，自他以后再无飞仙者！这里，就是他的陵墓！”转世圣女立刻说道。

　　苏星瑶静静看着天空，许久才道：“你还真是撒了个弥天大谎啊……六大阴尊都被你骗动了，不愧是你。”

　　不等转世圣女疑惑，苏星瑶低下头，眼中没有一丝感情：“你知道么。曾经有人，有唯一的一个人，在我的领域中击败了我。”

　　转世圣女几乎要疯了！

　　这个怪物一样的女人！到底在说什么！怎么可能有人能击败神则拥有者！时间和空间位面两大至高法则，宇宙永恒不变的真理！不可能有这种人！而且……这关她屁事！

　　“和他比起来，你们这些所谓道子，圣女，就如同闺阁中的大小姐，不值一提。”

　　“恐怕，也只有我们七个人，能和他一较高下。”她伸出雪白的手，周围无数光门爆发出冲天白光，照亮万古不化的虚空：“祈祷吧，弱者。”

　　“我会让你痛快。”

　　周围无数空间，刹那间亮起海洋一样的繁星，无数星辰利剑高悬，数目看的转世圣女浑身发麻。

　　“沈国老不会放过你……”她咬牙道。

　　苏星瑶轻轻一挥，毫无差距的攻击，瞬间银河星落，她轻轻转过身，不带走一丝云彩：“十方星域，一剑飞花。”

　　洞穴通道中，炎王孙愕然转头，映入眼帘的，却是难以置信的一幕。

　　所有人，全部站在他后面，见了鬼一样看着发疯的他。

　　“我……”他张了张嘴，这太诡异了！明明是自己倒退，为什么这些人还在自己身后？

　　“本真君……”

　　“你刚才……直接冲向前方，然后不知道和谁动了手，之后倒退了数百米。”一位眉心一只绿眼的青年男子皱眉道：“同时，我们刚才有人在黑暗中动了。”

　　“我怀疑刚才失踪的人，就是和你动手的人。”一位带着黑色面具的男子也沉声道：“很强？”

　　“非常强，是体修。”炎王孙言简意赅，目光如火扫荡着所有人的队伍，谁都感觉到了，刚才动的起码有四个人，他，对手，转世圣女，还有一个极可能是拥有空间神则的女子，对方来去无踪，空间随意切换，根本无从防御。

　　一眼看过去，转世圣女果然不见了。他磨了磨牙，继续看的时候，立刻发现了不对！

　　“奔雷呢！”他深吸了一口气，愕然看着空空荡荡的原地。

　　所有人都看了过去，一眼之下，全都愣住了。

　　如果单单奔雷不见，他们不担心，在尊胜眼皮之下都确定金丹初期，能掀起什么风浪？

　　但恐怖的……让炎王孙心脏猛然狂跳的是……

　　昂宿的大当家，二当家，全部呆若木鸡看着奔雷原本站的地方，根本没有回神。

　　不可能……

　　不可能的！这个荒唐的念头陡然冲入炎王孙脑海，又立刻被抹去。

　　这个人绝不可能是奔雷！绝不会是那个自己想捏死就捏死的蝼蚁！

　　“可能有人说，我应该再忍一会儿。”就在此刻，黑暗中终于传来了一个声音，带着沉重的脚步声。

　　炎王孙猛然回过头去，同时心中已经冰凉。

　　之前没有听清楚，只是觉得熟悉，现在听来……

　　不是奔雷是何人？！

　　怎么可能有这种剧本！


第1069章 杀意凛然（四）

　　他听出来了，所有人都听出来了。冯仙子愕然转过头，脖子甚至有些机械地看向黑暗。三目男子本来蹲在一块巨大的石头上，此刻满脸震撼地，行动仿佛老化一样走了下来。面具男子微微抬起头，看不清表情，只能看到眼中神光爆射。

　　每一个人的眼神都带着不敢相信，数位元婴摇着头，到抽着凉气倒退好几步，匪夷所思地看着符箓网后方黑暗中，一步步走来的身影。

　　“但是……这么好的动手机会，我实在是没忍住。”

　　“真是抱歉啊。”

　　熟悉的黑袍，熟悉的模样，只不过表情的些微变化，却仿佛变了一个人。

　　神色如雪，却带着一丝比冰雪更冰冷的微笑，没有一丝遵从，没有一丝猥琐，而是散发着无边杀意，如同古剑出鞘，玩味地看着他们。

　　他的右手，已经一片莹白，一道道血色痕迹盘绕其上，如同白色肌肤上的血色脉络，无比显眼。

　　奔雷！

　　真的是他！

　　“这怎么可能？！”冯仙子率先惊呼出声：“你是元婴！？你居然是元婴！？”

　　刚才一瞬间，电光火石，黑暗之中变生肘腋，突兀亮起的极强烈光芒让所有人都闭上了眼，但是谁不是一方精锐？他们都感觉得到，一道灵气几乎是平齐暴起，攀升到元婴顶峰！紧接着全速杀向炎王孙。

　　那种速度……那种灵力，几个有过本能防御的完全清楚——毕竟这里就这么大，炎王孙处于他们最后，要碰到炎王孙，自然要冲过他们。

　　无一合之将！

　　所有人，全部都被那股暴龙一样的灵力冲开了！仓促之中掐诀都来不及，冯仙子就是其中之一。

　　快，准，狠！

　　若不是炎王孙同样是太虚调教出来的高徒，刚才就已经死了。

　　不敢相信，无法相信，每个人的心脏都在疯狂加速，如同跳动耳边。谁都没想到，最大的变数居然是这个最不起眼的人！

　　“这不可能……”白发披肩的元婴修士摇着头，嘴里着魔一样说着这句话：“当着六位阴尊当面，你……居然可以不被认出来？”

　　“不仅如此……”另一位黑瘦的青年男子也死死咬着牙，眉心中一道裂缝，一只绿色的妖异眼睛正盯着徐阳逸：“被我的照天镜扫过，居然也看不出来！这……这到底是什么手法？”

　　“灵力丝毫没有波动……”“你……你是元婴？居然这么能忍！从安临城一直忍到现在？”“你要来这里？所以用我们做了门票？五大妖王堵门，没有阴尊的帮助你无法进入！所以……我们居然是你的跳板？”

　　炎王孙呆了。

　　彻底的呆了。

　　他呆滞地看着眼前的一幕，嘴唇无比的干燥，张开了几次嘴，就算他心思再缜密，这一刻也被刺激地根本说不出话来。

　　自己感觉难以力敌的劲敌……自以为太虚弟子……居然是安临城那个自己一根指头就可以捏死的金丹……

　　那个小小的天剑山庄弟子？

　　那个一路上任凭自己拿捏的路人甲？

　　如今居然是一拳能逼出自己看家神通的元婴？！

　　人群后方，昂宿的十个人机械一样转过头，这一切变化太快了，需要他们保护的金丹，居然刚才差点杀了九真九难门的四道子！就算瞎子也看得出来刚才炎王孙有多紧张，出动看家神通才挡住一拳，在场所有人恐怕都做不到！

　　“是他……是他！！”大当家忽然想起了什么，低声惊呼。

　　他想起了那一晚无可抵御的感觉。

　　就在他身后，他却根本不敢转头。

　　原来如此……原来如此啊！

　　原来对方是这样的角色，炎王孙被一拳逼退百米，五个自己恐怕都不是对方的对手！

　　所有人都被他耍的团团转……他明白了，他彻底明白了。这个人确实是和九真九难门来到过这里，做雇佣兵第一要消息灵通，这条消息做不得假。而确实只有他一个人回来了。也是真的。

　　而对方明显在这里发现了什么，然而面临一道难题，那就是五大妖王堵门，而能解决这一切的人，只有……

　　大当家看了四道子一眼，带领所有人悄无声息退后数步。

　　他明白，四道子现在不疯都算理智。

　　炎王孙木头一样站在原地，只感觉全身发冷。

　　他也明白了……他何其聪明，这一刻还有什么不明白？

　　越明白，越觉得心寒。

　　“你……因为要进入这里，所以……才让我以为一切都是真的？”许久后，他才颤声道。

　　心中绝望在蔓延，或者掺杂着其他情绪，他已经没有功夫去理会这纷乱的心情了，他只想迫切知道自己一线希望到底在不在。

　　关于飞仙遗藏的传说，他唯一的希望。

　　徐阳逸没有开口，手轻轻地在符箓网上弹了弹，顿时，手指所过，那一片的符箓凭空消失，让所有人的瞳孔再次收紧。

　　拦住无数修士，无数太初的无界神通，在对方手中居然和纸片没区别！

　　吞噬符箓。

　　无物不噬，即便是符箓，也要屈从于这枚源生。

　　沙……如同扯破纱帐，他一步一步踏来，每一步都仿佛踩在炎王孙心上，毫无表情地说道：“当初在安临城，你当着全城数亿人问我，知罪否。”

　　每一句话，都像一根钉子，这一瞬间，听到这句话的四道子脸色血红。

　　一种叫做后悔的情绪，疯狂吞噬着他的心。

　　太能忍了……太隐忍了……也太狠了！早知道对方是这样的人，他当时绝不会选择什么立威！

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，目光剑一样看向炎王孙：“现在，在九地之下，我当着所有人问你，知错否。”

　　刷刷刷，一句话落下，炎王孙虽然没有看，却能感觉到所有人的目光齐齐钉在了他身上。

　　耻辱……

　　巨大的耻辱！

　　虽然隔得久了点，但是力度无比强烈。虽然观众少了点，但质量，背后代表的势力比当时安临城加起来都要高！

　　这里，是真正的北地青年一辈群雄汇首。都在眼睁睁看着这出精彩的大戏。

　　“你是不是觉得，你在这里，你的身份就是无敌的？大势还在你？”一句话一句话传来，炎王孙咬得嘴唇都出了血，牙齿咔咔作响，身为九真九难门四道子，他居然在所有北地俊杰面前被点名，只能承受，根本无法还嘴！

　　他没有往后看，根本不敢，也不敢想象后面的人看他的目光，和现在震撼的表情。

　　每一分震撼，都是对对手的敬佩，对他的轻视。

　　佩服对方的隐忍，敬重对方的实力，没有比较就没有伤害，自己来时何等的气势汹汹，现在就何等的灰头土脸。

　　每一个字，都像一个响亮的耳光抽在他脸上，一片赤红，无声却响亮，只是被黑暗遮蔽。

　　虽身处黑暗，却仿佛站在聚光灯之下，刺目无比。四面八方的目光看不到，却感觉得到，此刻全部都钉在他身上。

　　“回答我……”他深吸了一口气，牙齿都咬得咯咯响，奇耻大辱……自己何曾受过这种奇耻大辱！

　　“留影玉的事情……是不是真的？”他抱着仅存的希望，根本不敢想其他，保留着脑海中一丝名为清明的弦，几乎是低声嘶吼起来。

　　他还没有到绝路，他明白，这个独特的地理条件，几乎将他们封成了一个困兽场，但是他并非毫无赢面！只是输赢关系颠倒太快他根本无法接受。

　　但……真正牵动他心脏的，是留影玉到底是不是真的？

　　如果连留影玉都是假的……这里什么都没有，就算他赢了这里，回去之后即便不死，也必定被废！

　　放下老祖宗的万妖大军，独断专行来到这里……不会有人保他的……界海王不会，六大阴尊更不会。

　　赢了这里的一角，却丢了大龙。满盘皆输。

　　他死死盯着徐阳逸的嘴唇，徐阳逸缓缓走来，抬了抬眉，对方这幅求着自己的表情，真的是……

　　让人舒坦到毛孔之中。

　　“当然是假的，你也信？真是天真。”冷冷的一句话，打碎了炎王孙一切幻想。

　　他呆呆站在原地，数秒后，猛然咆哮了起来：“不！这不可能！留影玉尊圣都无法作假！你我同为金丹，你身后没有太虚！否则你不会要借我的手请六位阴尊！你，你怎么可能在留影玉上作假！”

　　徐阳逸安步当车，不徐不疾：“你是在求我？”

　　“你……”

　　根本不等炎王孙开口，徐阳逸目光冰冷地看着他，心中杀意翻涌，但对方这幅绝望的模样，佯装镇定实则已经铁青的脸色，每多一秒钟，都让他这份债讨得更加愉快。

　　“看看你现在的样子。”他嗤笑了一声：“你应该感到荣幸，你是我极少的几个报仇隔了夜的人。居然祈求我这个曾经你以为可以捏死的人？是不是特别想知道，你的救命稻草？”

　　“别废话……”炎王孙气的浑身都在发抖，每一句话都将他割裂地体无完肤，他心中此刻杀意无限，不只是对徐阳逸，更是对在场所有人。

　　看到了自己这一幕……谁……谁都别想说出去！

　　如此耻辱的一幕，就算想起都足以让他失控。

　　徐阳逸微笑着看着对方已经浑身颤抖，却绷紧最后一根神经，偏要听到自己答案的模样，忽然笑了。

　　笑的非常愉快。


第1070章 杀意凛然（五）

　　爽朗的笑声响彻整个通道，无一人敢打断。

　　“奔！雷！！”炎王孙眼睛都发红了，从牙缝里蹦出这两个字。

　　“你，不行。”徐阳逸根本没理他，笑够了，竖起指头，在面前轻轻摆了摆，冷冷道：“就像你明明倒退，却走在了队伍最前面那样。”

　　平静的话，却仿佛一瓢冷水泼入沸腾的油中，炎王孙的嘴唇已经被自己咬得血肉模糊，一股可怕的预感冲入他的心头，他抱着最卑微的祈求在心底，颤声道：“你……怎么做到的！”

　　不看到最后的证据，他不死心……也不能，不愿，不敢死心。

　　他身后的人已经不著痕迹退了几步。

　　炎王孙已经被气的不正常了，他们都能感觉到对方身上紊乱的灵气。

　　徐阳逸抬起了手，周围无数肉眼难辨的灵气汇聚到他手上，数秒后，一只半米大的灵光蝴蝶扑闪着翅膀落在他小臂上。

　　“罗天幻蝶？！”这一次，所有元婴齐齐惊呼出声，甚至有人已经是尖叫。

　　“绝迹数万年的罗天幻蝶！”“你居然有这种东西！”“幻术王者……它，它怎么可能还存在！”“我知道了……它调转了我们的方向感，刚才四道子你以为是往后，实则是往前！”

　　徐阳逸拍了拍红线的头，对方亲昵地蹭了蹭，冷笑道：“曾经我用同样的招数对付过主宰，感觉还不错。”

　　“你，懂了么？”

　　答案揭晓。

　　炎王孙脸色死灰，看到罗天幻蝶，周围的惊叫声在数秒后消失，随后，谁都不知道什么情绪地看向炎王孙。

　　万众瞩目的感觉，被北地所有大势力继承人钉子一样钉在这里的感觉，让炎王孙——这位九真九难门的四道子闭上了眼睛，眼睑不停颤抖。

　　他的思绪，这一瞬间忽然一片空白。只剩下对自己一声声的质问。

　　自己当初怎么会相信的？

　　这一瞬间，他回首过往，居然发现……自己就这么相信了！

　　现在看来，对方说了什么？

　　好像有，但这条线完全是自己和圣女“自认为”“大势在握”推测出来的。

　　自己……什么时候变得如此愚蠢？如此轻信！

　　彻头彻尾，被耍的一清二白，直到那压制灵识完全归于无的临界点，到来的前一秒。

　　这是悲哀，是嘲讽，是天真。

　　明明只有二十人，却给人一种比当初安临城更加耻辱的感觉，如同脱光了放在所有人面前鞭笞。

　　死一样的寂静。

　　数秒后，他睁开眼，一秒万年，他的头发居然赤色中带上了无数白色，极度的怨毒，怒气，让他瞬间白头。而他的身体，已经剧烈颤抖起来。一道道黑光凝聚到手中。

　　“是你……”

　　“你这个杂种……该死的蝼蚁……”

　　“你居然敢欺骗界海王阁下……欺骗我……偷天换日！贼胆包天！！”

　　“我！要！你！死！！”

　　轰！！黑光飞快凝聚城一把黑色长刀，带着一声撕心裂肺的怒吼，炎王孙疯狂地朝着对面的体修冲了过去。

　　怒极攻心，忍无可忍。

　　黑气贯日，刀破长空，周围虚空在盛怒之下层层破碎，他这一刀几乎达到了自己最巅峰的程度，灵气的汹涌吹动他双色衣袂，黑潮中一刀横空，黑夜月轮，拉出死亡的惨白。

　　“死！！！”平地波澜万丈，作为九真九难门四道子，太虚真传弟子的实力在这一瞬间完全爆发，再无一丝保留。随着这一刀展出，周围通道齐齐发出哀鸣，不到半秒，如同被无数长刀分割成整整齐齐的小块，轰然破碎！

　　从切割的缝隙中，无穷光华喷洒，每一道都是一片刀光，刹那之间，整个通道刀气森然，吹动他赤发飘扬，九天魔神持刀来。

　　界法三千，刀光如狱！

　　轰隆隆……通道完全崩溃，气到几乎失去理智的炎王孙震怒出手，极度的愤怒已经让他目光赤红，眼底周围的一切都消失了，只剩下徐阳逸的影子。

　　这一刀精妙非常，徐阳逸目光一闪，并未硬接，而是倒退数步，没入黑暗。

　　“想跑？！”炎王孙仰天大笑，身形闪电一样冲出：“给本真君拿命来！！”

　　“本真君努力数百年的地位，机会，被你区区几句话毁于一旦！今日……不把你食皮寝血，难解我心头大恨！！”

　　“死！！”

　　湛蓝刀光璀璨，吞噬一切，然而就在下一秒，一声嘹亮的龙吟忽然于黑暗之中爆发。

　　所有巨石竟然被这一声齐齐化为齑粉，湛蓝色的璀璨海洋中，一道人影如龙出刀海，无数的符箓缭绕周围，一条巨龙虚影在对方身后若影若现，而龙爪正好盘绕在对方右手之上。

　　露在黑袍之外的右手已经完全雪白，晶莹如玉，一道道血痕从无名指指尖蔓延，侵入整只手掌，看起来根本不像人手，紧接着一指点出。

　　仙法·真武屠龙式，惊龙第四指！

　　掌，指，拳，其实只是一种发力方法，要怎么用，完全看自己，比如惊龙指，振幅手十二正经中的一条，五根手指五经六脉，虽然因为他的肉体要发出惊龙指的最强一击还需要一些铺垫，但是五指却可以随意点出一指。

　　吼！

　　如果说炎王孙是刀神降世，这一指就是龙王翻海，点出的刹那，龙吟惊天，无数白色龙影轰然从徐阳逸背后爆发，万龙盘旋，九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。

　　居然纠缠作擎天一指，万龙合一，占据整个通道，直冲炎王孙而来。

　　哗啦！！面前的无穷刀幕瞬间破碎，炎王孙头皮一紧，尽管他此刻无比想把这个杂种碎尸万段，但是生死的本能占据了上风。这一招有多强……直面它的自己才能感觉得到。

　　轰出之时灵力如海，归一之际万龙合一。明明爆发若水银泻地，打击点却绝不超过他周围五十米！

　　将方圆万米的神通威力凝聚到五十米是个什么概念？

　　这就是战技的可怕！将体修体内肆意爆发的恐怖灵力统一起来，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。指哪打哪，甚至指南打北，却根本没有掐诀，和灵气沟通这一步。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　龙拳未到，狂暴的风压已经将四面八方的通道吹的生生扩大数米，无数的碎石狂舞乱飞，炎王孙心中再次一股难掩的恨意冒了上来，他无法接受，一个把自己耍的这么狠的人居然境界都和自己不相上下！

　　“五千界山！！！”不能被这个人压下去……无论如何，都不能被眼前这个人压制！这股执念占据了他所有大脑，长刀猛然往地面一插，自他身后，无数的符箓如同电路板一样运走于虚空，隐没于虚空，就在龙枪击中他面前的瞬间，一片连绵大山的虚影骤然出现，死死挡住了这一击。

　　轰！！金光万道，狂风骤起，周围的人全都倒抽一口凉气被冲出千米之遥。十几道低声惊呼之中，所有人齐齐倒飞数百米。

　　和之前的试探完全不同，这一次，双方火力全开！招招夺命！

　　冯仙子飞快倒退中，惊讶地看着场中，这可是地底！不知道几百米下。这两人刚刚交手，居然已经将整个地底世界改变！本来几十米高几十米宽的通道，硬生生被这两招扩大到了七八百米范围！这才被地底恐怖的阻力抵挡下来。

　　她做不到。

　　“这小子……”她身形倒飞中心态无比复杂：“这小子……居然可以和四道子媲美？”

　　“这等实力……他怎么能隐忍到这种程度！”

　　有这种想法的绝不止她一人，十几道身影齐齐翻飞，恢弘的法宝灵力，护体光罩自各个角落升起，然而，没有一个人上去帮手。

　　四道子无敌的形象崩塌，乃其一。

　　其二，他们真的不想，也不愿和这么可怕的对手为敌。不到万不得已，他们不想动手。

　　这是对对手的尊重。

　　“此子……绝非什么乙上势力可以拥有！”一位红杉女子头顶数米一只羊脂玉净瓶飞舞，道道绿光掺杂柳叶飘下，深深看着场中：“就算放在本宫宗门，他的地位也只会在我之上。”

　　“心性可怕，实力更可怕，居然能和四道子不相上下……”另一边，一位白发披肩的青年修士目光森然地看着徐阳逸：“这才是真正的大敌！数百年后大争之世……天剑山庄么……”

　　但，他们根本没空想下去。

　　一声惊天巨响，五千界山和惊龙指的碰撞，引起滔天狂潮，就在这次火星撞地球的大碰撞之中，一道身影脚踏地面，被直接轰出百米之远。

　　此人胸口急剧起伏，死死咬着牙看着自己的手，赤发飘扬，赫然正是四道子！

　　一招逼退！

　　又是一招逼退！

　　炎王孙浑身都在颤抖，两次被一招逼退，被这个最不愿意败，自己最想杀的人逼退，心中的憋屈，狂怒，难以置信，耻辱，几乎要将他逼的发狂！

　　所有人的脸上，都带着震撼之色。

　　如果说，刚才是变生肘腋，炎王孙猝不及防，那么现在就是双方针尖对麦芒，九真九难门的四道子居然在正面对拼中落于下风！


第1071章 惊龙手

　　诚然，这里不能动用灵识，体修最头疼的灵识攻击被封禁，第二头疼的幻术攻击因为罗天幻蝶的存在已经成为笑谈，但刚才是货真价实的正面对拼，双方都有准备，居然还是四道子败！

　　是，体修面对法修大多数是碾压，但……四道子可是太虚弟子！对方呢？身后只有一个顶天了的阳圣！

　　轰！四道子倒退的身影根本无法遏制，直接撞入一片岩壁之中，但紧接着，带着一声狂怒的嘶吼，他的身影冲天而起，赤白色的头发乱舞，神魔再临。

　　“不！！”

　　太虚弟子的骄傲，就算此地形式再恶劣，他也不容许自己如此失败。

　　就在同时，他前方的黑暗中，再次暴起无穷白光。

　　无数的白龙盘绕，旋转，形成一个白色的太极，所有白龙无比清晰，比之前更加栩栩如生，龙鳞，龙须，龙爪，无一不全，所有人甚至生出一种荒谬之感。

　　“卡卡卡……”四面八方的巨石，在这一招还没有发出之时，齐齐浮空。红衫女子再次倒退了一步，倒抽一口凉气：“好强的战技！”

　　“这一式战技……越来越强！五指应该就是极限，但这一招……四道子还能挡下来？”“灵气化龙，万龙聚拳，这一招层层递进，现在龙越来越清晰，我居然在其中感觉到了一股洪荒古兽之力？”“应该是他的最后一招，也是最强一招了……这到底是什么战技？”

　　白色万龙太极之后，徐阳逸的目光死死看着前方灵气暴涨的炎王孙，对方没有喊人一起出手，他有自己的骄傲，自己的尊严，哪怕已经被自己碾碎，却仍然保留着最后一丝。

　　“那……我就连这一丝都一起打垮！”

　　惊龙第五指！

　　一声巨响，群龙汇海，所过之处虚空完全碎裂，这一次，只有龙吟，没有龙形，但是……一股令炎王孙从未感到过的恐怖威压，已经瞬息便至！

　　“十万界山！！”炎王孙一声大喝，输给谁……也不能输给这个杂种！

　　这已经成为他心中的执念，一声大吼之下，黑刀爆发出万丈黑光，一块块刀体支离破碎，布满刀身，不过零点几秒，一把纯白的长刀再次出现在他手上。

　　刀柄，一个血红的眼珠倏然睁开，周围无穷无尽的黑色光华被吸纳其中，他深吸了一口气，脸上都出现了道道黑纹，刀斩半月，面前所有地面齐齐崩塌，数不尽的刀芒从四面八方呼啸爆发，居然汇聚为一尊虚化的黑色魔神。

　　就在这一瞬间，徐阳逸猛然冲出。

　　身形似电，右手所有衣服全数化为黑灰，而整只右手，已经一片莹白。

　　一道道如血纹路在他手上跳动，将他莹白色的手分割为无数个小块，而诡异的是，这些小块竟然无比规律，一模一样大小。只不过须臾之间，整只手爆发出无穷青光，完全硬化起来。最后……

　　化为一层鳞甲！

　　而他的右臂，从肩胛开始，飞快膨胀，瞬间就和他身体差不多等大，卡卡卡的骨节响动之声密布手臂，就在前冲百米之后，一只巨大的龙爪赫然替代了他的右臂！

　　这才是惊龙指的真正面目！

　　仙法·真武屠龙式，之所以敢用仙法二字，不是因为威力强大，而是完全激发五指的力量后，会激发一缕凶兽之力，到底是什么，谁也说不清。

　　他无法一次性施展，只有先用惊龙指唤醒属于这条经脉的五条支脉，才能用出这一招。

　　“卡卡卡……”巨大的利爪在半空中划过，空间响起难以承受的哀鸣，肉眼可见，虚空破碎，修复之后再一次破碎，五道恐怖的抓痕，甚至超音速拖出了炙热的火焰，疯狂地冲向炎王孙。

　　神龙出海，飞龙在天！

　　“刷拉……”前方，炎王孙刚刚挡下惊龙第五指，胸口急剧起伏，脸色有些苍白，在不能动用灵识的地方遇到体修，他已经尽力了，十万界山和惊龙第五指同归于尽，还没等他喘口气，四面八方已经发出了一片压抑不住的惊呼声。

　　他刚抬头，就看到了毕生难忘的一幕。

　　洞穴之中，一道人影已经高高跃起，带着漫天火焰，那不是身体发出的，而是太快的速度摩擦虚空爆发。而对方的右手，带给他一种面临洪荒古兽的感觉。

　　没有太大的威势，没有太大的波动，但就是有一种来自心灵的压迫，甚至他感觉眼前的世界都在震动。

　　“你这个……”他死死咬着牙，全身灵力再无一丝保留，全面爆发：“蝼蚁！！”

　　“界王法……吞三界！！”

　　轰！！

　　一圈恐怖之极的冲击波，瞬间弥漫整个洞穴，一圈火浪伴随着层层金光炸起，居然在半空中形成一朵数百米的火焰金莲。神通和战技的剧烈碰撞，爆发的光与热让四周的山壁都开始融化，层层叠叠的火焰金莲片片打开，九层莲花每一层都是炼狱光景，每一层打开都是一圈金光伴随着无数的飞沙走石，狂风怒号。

　　剧烈的震动响彻整个通道，就连其他元婴全都双手挡在面前，凝重无比地抵挡着这次冲击。数秒之后，眼前如同太阳初升的情景终于落下，他们这才看了一眼。

　　“滋……”冯仙子深吸了一口气，背已经靠上了岩壁，却贴近了数分。

　　所有人都震撼地看着场中。就在他们面前一米的地方，一个方圆数百米的巨坑出现，仿佛是一个碗底，而炎王孙就站在碗的中央，双手高举，浑身衣衫已经破破烂烂，七窍流血，却硬生生挡住了这一招！

　　“你还没死？”徐阳逸也有些惊讶，只有使用者才知道那一击有多强，不夸张地说，等于近身爆发的无相观音，甚至可能还强一点，毕竟，无相观音并没有看到过完整的金缕玉书，而真武屠龙式却是得到了苏星瑶肯定的完整传承。

　　就这样，对方居然还挡下来了！

　　炎王孙灵气极其紊乱，狼狈不堪，忽然仰天大笑起来。

　　“不过如此……你也不过如此！”

　　“我还是站在这里！哈哈哈！你自以为掌控一切，大势仍然在我！！”

　　风中残烛。

　　谁都看得出来，炎王孙已经灯枯油尽，只要对方再出招，他必败无疑。

　　不怪他不强，而是这个地方，能对付体修的东西已经被封死，剩下的只有和体修硬碰硬，能和徐阳逸这种怪物拼道这个地步，还距离死字甚远，只是落败而已，太虚给的保命法宝都还没有用出，这个人，已经是精锐中的绝对核心了。

　　没有人说话，所有人都对视了一眼，无论是昂宿的元婴，还是红杉女子，或白发修士，或冯仙子……他们的眼中，只有一片震撼。

　　六招。

　　六招败四道子！

　　这可不是普通的道子，而是九真九难门的四道子！从数百万修士中走出，进入太虚法眼，有五王青睐，悉心指导，虽然不是第一道子那么变态，但是这份实力，在墟昆仑青年一辈中绝对排得进前二十。

　　如今……就在他们面前，六招落败！

　　“什么时候……出了这种妖孽？”炎王孙疯狂的惨笑响彻通道，所有修士置若罔闻，白发修士深深看了徐阳逸一眼：“心性，实力，无一不是顶尖……此人……我竟然看不清他的极限。”

　　一时之间，伴随四道子惨笑的，只有无尽的沉默，一道道目光扫过这个当初他们视为蝼蚁的人，如今却凝重无比，谁都没有，也不愿率先开口。

　　数秒后，炎王孙的笑声戛然而止，他忽然低下头来，死死盯着徐阳逸：“我恨你。”

　　“你毁了我的一切……你该死！！你这种蝼蚁，就不应该触碰你不能触碰的东西！”

　　“我身为九真九难门四道子……我要你死，你就得死！”

　　“你不仅拖着不死……还敢毁了我的一切……我恨你……永生永世，生生世世……我都不会原谅你！”

　　他的声音，越来越高，徐阳逸心中忽然有一种不安的预感，倒退了百米，而同样，所有修士全部警惕起来，一件件法宝飞出体外，谁都感觉得到，炎王孙已经到了崩溃的边缘。

　　他的情绪太不对了。

　　“你不会好好死去……你会受尽折磨，于无尽痛苦中死去……我诅咒你……我活着的每一秒……”

　　“滋……”“这……这到底怎么回事！”“这儿到底有什么东西？”“这也太诡异了……”

　　惊呼声此起彼伏，因为……炎王孙说到后面，已经带上了重音。仿佛有另外一个人，在他灵魂中诉说着什么一样。

　　“桀桀桀……”就在此刻，一个冰冷的声音忽然从所有人头顶传来，徐阳逸都愣了愣，以他的灵识，居然没发现这里还有人！

　　“装神弄鬼。”红衫女子一声冷哼，手一抬之下，一道金线直冲头顶。

　　“叮！”金线没入山顶，那是一枚金梭，穿过了一个人的身体，而仿佛什么都没打中。

　　所有人都看了过去，那里什么都没有，只有光影交错之间的无边阴影，接通整个九地之下的黑暗，无尽的黑，极致的暗，联通幽冥。

　　一只惨白的手，从阴影中缓缓伸出，明明是洞顶，它却如履平地，仿佛岩土的洞顶是水面一般，数秒后，一道漆黑的身影终于完全爬了出来。如同倒挂的蝙蝠一样，倒悬于洞顶。

　　“好久不见了啊……狼毒……”身影赤红的眼睛直视徐阳逸：“不归界一别，真的让我非常想念呢……”

　　“作为主人，我是不是应该欢迎你来到我在墟昆仑的家，欢迎你来到万魔界呢？”


第1072章 大威天魔

　　那是一个裹着黑袍的男子。

　　说完这几句话之后，他的目光根本没有看向其他人，而是直勾勾地看向下方眼睛呆滞，情感完全爆发的炎王孙，感慨道：“人的欲望，终究是无穷无尽的，来到这里，欲望爆发，只有一个死字，不过……如此好的资质，真是百年一见的血食。不过……狼毒，最让我想吃的，还是你啊……”

　　话音刚落，周围无数宝光冲天而起。

　　冯仙子身侧一块灵尺漂浮，一位老妪器灵若隐若现。红衫女子一声口哨，一匹九色鹿自天外飞来，完全由灵光构成。白发披肩青年手一捏一放，一杆金色长枪握在手中，器灵竟然是一只白蛇。其他修士也各有各的灵宝。

　　在座都是北地一时俊杰，灵宝是必备之物。

　　“小心。”一个胖子身侧，一鼓一钹缭绕飞行，两个绝色女子的灵体飞舞环绕，高声示警：“此人不是人类！也并非生物！”

　　“沙……”红衫女子双手垂下，十指间夹着数个线团，上面无数金线缭绕，冷笑道：“我公孙家历经三万五千年，还从未在我的图上绣过真正妖魔，今日可算开了眼界。”

　　“兹拉……”一把血红长剑，在地面上拖出一点声响，一位瘦削的修士一袭黑衣，淡淡道：“方士世家兰陵家，历经五万六千年，只在史书上知道曾有妖邪，十万年前绝迹，今日，莫非送上来了一头？”

　　“七道三十城盟主柳家，阁下不知道听说过没有。”三眼男子抱着一支玉箫朝着洞顶的鬼魅身影说道：“如果妖魔就能躲得过我的降魔天音，那么这所谓降魔二字，我柳家恐怕就要去掉了。”

　　“桀桀桀……”洞顶的声音仿佛觉得可笑，笑了数秒才说道：“无知的幼犬。”

　　“牙都没磨利，就敢朝老虎狂吠……妖兽，魔鬼，鬼魂，怪异，四大源生邪物，四大异界，若你们家族历史有十万年以上，问问他们十万年前的天地混沌劫是怎么回事，恐怕你们现在能跑多远就跑多远……”

　　徐阳逸一直没有开口，这个人的声音很熟悉，非常熟悉，他一定听过！

　　对自己知根知底，非人非妖，自己又见过……

　　他沉思了数秒，脑海中立刻反应过来一个名字，有些不敢相信地看着男子：“连陈？”

　　“是蚩尤座下，大威天魔，连陈星君！”

　　话音刚落，一股完全不同于灵气的力量在洞顶爆发！无数的阴影形成巨大的漩涡，在他脚下疯狂旋转，狂笑之中，连陈星君掀开自己的斗篷，一张徐阳逸熟悉无比的面容出现在眼前。

　　宋子玉！

　　“你……上了宋子玉的身？”

　　“是他邀请了我。我感应到你的气息，就应允了他。”“宋子玉”哈哈大笑：“没想到天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，也罢……作为一家之主，就让你们看一看，暌违十万年之久的恶魔真容！”

　　话音刚落，他全身黑袍羽翼一样扬起，而里面居然是一片虚无，什么都没有，根本没有宋子玉的身体。

　　只有无数欲望的综合体，喜怒哀乐，七情六欲，在它中心形成一只旋转的黑眼，白色眼珠鬼魅一样看着下方的人。无数重叠的声音，仿佛罪恶的起源，从这片混沌中响起。闻之就让人心绪不宁。

　　“欲望所在，即天魔所在，诸天万界，无所不至。你们已经……做起了。”

　　话音落下，黑色眼睛中猛然爆发出一道黑光，这方数百米的空间中刹那响起无数鬼魂的哀鸣，黑云一样的灵气缭绕黑光之旁，黑光轰然击中炎王孙的天灵盖。

　　下方的炎王孙同时爆发出一声完全不似人声的凄惨尖叫，下一秒，无穷无尽的黑气从他身上喷涌而出，幻化为数不尽的面孔，有喜，有悲，有怒，有乐……七情六欲盘旋周围，形成一圈百米大小的黑色漩涡。

　　“这是……”所有人都倒抽一口凉气，愕然看向炎王孙。

　　“不是没有见过真正的妖邪么？”连陈星君狂笑声中，炎王孙的身躯已经急剧膨胀，他猛然抱紧自己的头，撕心裂肺的惨叫声震得周围地面层层龟裂。全身衣袍不停鼓动，蠕动着。不到十秒，一道道鲜血从他身上疯狂喷涌出来。

　　“不是以为妖魔鬼怪只存在于传说之中么？”

　　“今天……让你们开开眼界。”

　　轰！！黑光暴涨，飞沙走石，完全不同于灵力，而是一种极其隔阂的，完全不属于这个上界的力量，在整个洞穴中狂猛爆发。足足三分钟，黑光渐渐熄灭，层层硝烟之内，一个庞大的身形缓缓站起。

　　它足足有三米高，全身衣服都几乎赤裸，一个个呼喊着的人脸布满全身，而他属于炎王孙的头部，五官几乎完全消失。

　　仿佛不适应如今的身体，巨大的身影晃动了一下，抬起自己的手，却发现已经转化为三根触手的爪子，它浑身颤抖着，似乎想要大喊，尖叫，最终全身的面孔齐齐打开，居然发出一阵银铃般的笑声。

　　无比诡异。

　　周围所有元婴都深吸一口气，凝重地看着场中，这就是魔的力量，不同于书中记载，而是真正的魔鬼。

　　“真是完美。”连陈星君痴迷地看着下方：“无情者，这就是在欲望的操纵下，踏过那条线之后应该有的模样。七情六欲因为过度的爆发全部消失，只能成为没有情感的怪物。”

　　话音未落，他已经化为一道闪电，带着疯狂大笑，直冲炎王孙头顶：“如此上佳的容器，本王就不客气了，桀桀桀！”

　　就在他即将冲入炎王孙天灵盖的一刹那，一只三根触须的手猛然挡到了头顶。紧接着，炎王孙本人的声音居然从所有面孔中发出。

　　那些面孔似乎出现了一瞬间的惊惧，似乎想压倒这股意识，但是，炎王孙颤抖的声音还是无比艰难地开口了：“是……你！”

　　“奔雷……是你……都是因为你！我……才会落到如今这个地步！”

　　“域外天魔附体……是你……都是你！你为何要违抗本身的命运！安安静静去死难道不好吗！！！”

　　从最开始的晦涩，到最后的流利，最后的几个字，他已经完全咆哮了起来，下一秒，无穷金光从所有人脸中喷薄而出！那些面孔尖叫着扭曲，它巨大的身形开始在漫天金光海中渐渐变小。

　　“这是……”在他头顶，连陈星君急退数十米，愕然看着下方金光万道：“太虚之力？”

　　金光越来越弱，当所有金光消失之际，炎王孙本来的面目已经再次出现，但……他的身体已经一半雪白，一半漆黑。

　　一只金色的毛笔飞舞头顶，本来是莹白色，如今，却被一种诡异的气息全部染黑，悬浮了三秒，化作无数金蝶飘散。

　　“太虚一笔……”冯仙子深吸了一口气，凝重无比地倒退两步，死死盯着大威天魔：“他竟然……逼出了四道子的保命法宝？”

　　“就连刚才奔雷都没有逼出来，这看似毫无威力的附体……居然能让太虚一笔出现？”

　　场中寂静若死，所有人都看着漫天飞舞的金蝶，这是真正的魔鬼，暌违十万年之久的天魔再世，那种不详的感觉，让他们想起了七界之链的太初军团。

　　“你竟然……”死寂之中，炎王孙缓缓抬起头，金银双瞳死死看着头顶一片旋转的虚无，浑身因为过度复杂的感情颤抖不已，嘶哑开口：“你竟然……让我成为这幅人不人鬼不鬼的模样……”

　　连陈星君仿佛颇为惊讶：“传闻七界屹立太初之下数万年不倒，此界大能果然有其独特之处，居然能抵挡魔欲吞噬，可惜……不是自我挣脱束缚，导致魔气一半入体，非人非魔，否则倒真的是一个不错的容器。”

　　“如今你活着也是浪费，不如让本王送你一程，我们这边对你或许也不错，桀桀桀……”

　　微笑之中，连陈星君所化黑色漩涡疯狂膨胀，与此同时，炎王孙的一半黑色躯体仿佛要离他而去，数不尽的黑雾顷刻升腾。但是，炎王孙仿佛根本感觉不到，他的目光，一直定在一个人身上，如同永恒。

　　下一秒，一张金色符箓出现在他手中，什么都没说，一个法诀之后，漫天符箓瞬间拉扯出数百米的光圈，金光闪烁中，他的身影消失不见。

　　瞬移符。

　　动辄方圆万米，可能是六合之中任意一点，查无可查。

　　徐阳逸不动声色地笑了笑，炎王孙最后那一眼中，藏着无穷恨意，无限杀机，但是……

　　他何必在乎败犬的悲鸣？

　　“竟然让他逃了。”鱼肠有些惋惜地说道。

　　“逃不逃都一个模样，有瞬移符在，我怎么都杀不死他。一直想把他的底牌打一些出来，但到了那种时候，他都只交了神通，看来还没有把他逼到极限。”徐阳逸淡淡道。

　　鱼肠抬眉，有些愕然：“你我刚才就在疑惑，你既然想要全灭他们，吞噬符箓，领域，密林斗繁星为什么不用？就连我都不解封。难道你在算他的反映？”

　　徐阳逸不置可否：“身为太虚弟子，若连太虚法宝都没有，他何德何能担任这个总帅？就不怕尊圣的暗杀？”

　　鱼肠深深看着他，许久才感慨着摇了摇头：“若你无法登临决顶，老夫愿意挖出两只眼珠子来。”

　　“那种时候居然压下心中狂怒想到这一层，就连专诸当年……也不如你。”


第1073章 蜂巢之池，史前巨鱼（一）

　　徐阳逸淡淡一笑：“不过，他现在逃走，和死了有什么区别？”

　　“人不人鬼不鬼，他能回得了九真九难门？就算回复，如今尊严丧尽，他真的还是那个四道子？”

　　“至界海王命令于不顾，一意孤行自以为是来到这里，反而为我打开了大门，他连这下面有什么都不知道，可以说，他下了这个决定的一刹那，以前的四道子就已经在界海王心中死了。”

　　鱼肠叹道：“你不遗憾？”

　　“会有机会的。”徐阳逸平静开口，目光看着洞穴中心：“不过，得先解决面前的麻烦才是。”

　　炎王孙临阵脱逃，而连陈星君还在此。磅礴的魔气已经如同乌云罩顶，在所有人头顶形成数百米的巨大漩涡。

　　就在此刻，整个洞穴都轻轻震了震。

　　本来就足够安静的洞穴，刹那间针落可闻。谁都感觉到了，这片震动来自于洞穴极深之处，仿佛心脏在跳动，朦胧中似乎有恢弘的潮起潮落之声。紧接着，又是一声巨大的撞击声，仿佛一个庞然大物撞在了地面，嗡鸣不已。

　　“吼……”一声朦胧却清晰的嘶吼从内部传来，连陈星君的漩涡收缩了一下，冷笑了一声：“你该庆幸，你的运气真的不错。”

　　“总是在你遇到危险的时候，会出现这样那样的意外，难道……这就是弱者的专利？”

　　“好好保存着你的人头吧，到再次遇到本王的那一刻，桀桀桀……”

　　话音未落，他化作一片黑云直冲入洞穴，飞快没入黑暗之中。

　　“那是什么……”数秒后，一直藏身于徐阳逸身后百米的忘尘飞了过来，心有余悸地说：“妖物？”

　　“记住，在秘境中，你永远都不知道会发生什么。尤其是这种封闭的秘境。”徐阳逸目光灼灼，这秘境中有东西……但是还没有强到当年小青法海联手幻化丹霞宫，连生物圈都重铸的恐怖程度。

　　忘尘点了点头，忽然低声道：“师尊，这些人怎么办？”

　　他声音中没有一丝怜悯，反而目光是支持将这些人全部斩尽杀绝，不留后患。

　　“有人会处理，她更担心这里泄露出去。我急什么？”徐阳逸淡淡道：“至于我带来的人，自然有用处，你叫他们过来。”

　　忘尘领命而去，很快，昂宿的大当家，二当家都过来了，两人当即一揖到底：“高方容，吴奎，见过道友。”

　　“继续。”本身就是雇佣的买卖关系，一方出钱，一方卖命，徐阳逸自然不会投入太多感情：“趁着我还没有改变主意。”

　　命令的口吻，两人却没有一丝反对，地位的悄然变化，从四道子倒下的那一刻已经开始。反而……两人无声地对视了一眼，暂时放下了心中大石。

　　罗天幻蝶对方都没有掩饰，他们现在回想，那时候对方就已经在告诉他们，想活下去？可以，是死是活，恐怕都必须立下道心大誓，甚至认对方为主。还得看他们接下来的表现。

　　他们愿意？

　　不，绝对不！虽然徐阳逸实力超群，确实有希望晋级阳圣，但是……现在同为元婴，他们怎么会乐意认同阶修士为主？而且……对方身后只是一个乙上宗门天剑山庄？何况自己都是安临城一方不小的势力。

　　所以，只是他们两人过来了，一旦发生什么，徐阳逸翻脸不认人，当场格杀他们，那么，其余的人就会携带他的信物立刻投奔其他势力。

　　幸好，对方没有这么做。

　　大当家高方容的目光一闪，暗中长长舒了口气，看着对方的身形渐行渐远，咬牙招了招手，昂宿所有人全部跟了上去。

　　一行人的身影渐渐消失于黑暗，洞穴中四道子的人没有一个动。

　　直到他的声音都消失不见，红衫女子才冷哼了一声：“这位奔雷……恐怕不会容忍一个人活着出去。”

　　“呵呵，罗天幻蝶都拿了出来，他还会让谁出去？”白发修士轻轻抖动长枪，枪尖无数雪花浮现，警惕无比地看着四周：“转世圣女消失，现在还没有出现，恐怕……无论如何，我们这些人绝不能分开。”

　　“没错。”胖子寒声道：“奔雷的实力各位已经看到了，分开……就等于找死。”

　　“只有我们继续深入，看看他到底想要找什么，或许……有一个和平解决的办法。”

　　冯仙子淡淡道：“这里就一条道，怎么个和平解决？”

　　“非也。”兰陵家的青年微微一笑，一招手之下，数分钟后，几十个金色光点从四面八方飞来。冯仙子愣了一愣：“天听地视虫，你居然有此灵虫？”

　　青年没有回答，让一只金色小虫落到自己指甲，冷笑道：“这下面……可不一般。”

　　“心脏看过么？我们只不过走在其中一道支脉上，它们告诉我，这下面的地方，可大的很呢……”

　　……

　　黑暗中跋涉的旅者，行走于蜿蜒的通道。随着徐阳逸一行越来越深入，道路越来越曲折，又走了五个小时后，最前方的忘尘和高方容同时蹲了下来：“等等！”

　　整只队伍都停下了，一件灯台状的法宝飞跃他们四周，将周围百米照耀地纤毫毕致。

　　“这是……”吴奎倒抽了一口凉气，就在他们面前，前方的通道布满了抓痕，深入岩石数寸，长不过一尺，高不过一指。

　　战斗……在这里曾经发生过一场小规模的战斗！

　　“有人来过。”忘尘抿了抿嘴，沉声道：“在我们之前，还有人进来过！”

　　终于开始了么……

　　徐阳逸沉默地走了上去，手轻轻抚摸抓痕，从大威天魔出现，这里就掀开了新的篇章。其他人或许在疑惑，在忐忑，只有他知道，这里从开始就不正常。

　　太安静了……

　　诡异的灵气让五大妖王都忍不住吞噬，炼灵圣焰，欲望符箓都在这下面，居然如此安静，连地下的虫子都没有一只，这根本不可能。

　　直到这里，这个让他无比警惕的秘境终于露出了它的一丝獠牙，从黑暗中悄然探出了自己的利爪。

　　死神的眼睛已经无声打开，俯瞰苍生。

　　每一片抓痕只有三道，绝非人手可造成。高方容正要开口，徐阳逸却抬起了手，他自觉闭嘴，徐阳逸朝着忘尘道：“你知道他们是谁么？”

　　忘尘想了想，斩钉截铁地说道：“妖修！”

　　徐阳逸满意地点了点头，看向高方容，对方立刻闻香识雅意：“没有化形完毕，妖修分为三种形态，完全化形，这种是追求修炼速度的。还有完全不化形，追求肉身极限，比如五大妖王。最后一种……半化形状态，取两者之长，这道抓痕就是半化形妖修留下的。而且我确定是鸟类妖修。”

　　他深深看了一眼远处深邃的黑暗，感慨道：“这样的情景，真的让我想起小时候听过的故事……”

　　“什么故事？”徐阳逸若有所思，信口问道。

　　“父母辈吓唬孩童的故事而已，不值一提。”吴奎显然也知道了对方说什么，强笑道：“据说，在九地之下，有一条火焰之河，封印着来自异域的魔鬼。每到月中正圆之时，修士都有机会走过一片漫长的黑暗看到它。它存在于、大海的下方，海上倒映着三轮月亮。一位白衣女子会踏着大鱼而来，拿出一枚钱币，喊出一条船，问来到这里的孩子愿不愿意上去……”

　　“如果答应了她，就会被带到永远回不去的地方。在那里，不能哭，不能笑，不能闹，不能快乐，也不能悲伤。”高方容苦笑着摇了摇头：“老二你也听父母教育过啊，还流传得真广。”

　　“是啊，小时候被吓到不行。”吴奎也想起了小时候的尴尬事情，笑道。气氛反而轻松了一丝。

　　徐阳逸微不可察地颔首，这就是老江湖的不同，看似他们在说着无关紧要的故事，实际上是调节团队的氛围。氛围这种东西看不见摸不着，却在关键时候决定了大家是否可以共同进退。太紧了不行，人的精神是会有极限的，绷太紧只会让人疲乏不堪。太松了更不行，到时候危机当头，精神崩溃，怎么死都不知道。

　　说笑了几句，果然，吴奎和高方容微笑着走到他身边，刚刚站定，笑容已经完全不见了。

　　“道友，这里诡异得很。”高方容率先开口，单刀直入：“这里确定发生过一场小规模的战斗，但是……这些妖修是和谁战斗？”

　　吴奎接着说道：“抓痕杂乱无章，现场无比干净，任何战斗都不可能善后地这么干净。我觉得，更像……它们中有人忽然发狂了，其他人联手制服。这到底怎么回事？”

　　徐阳逸沉吟不语，灵识中，鱼肠沉声道：“大威天魔，妖修，炼灵圣焰，欲望符箓……再加上一个苏星瑶，四道子的残部。”

　　“小家伙，任何事情都没有突然，所谓突然，不过是顺水推舟的必然。这里细算下来，加上我们无声凝聚了整整七股势力，这下面的秘密……恐怕真的不一般。”

　　“当然。”徐阳逸眯着眼睛，深深看向前方无尽之暗，郑重道：“暴龙王，重明鸟……您也看过七界传说的真容，能和它们比肩的欲望符箓应对传说，天灵子，您觉得……可是泛泛之辈？”

　　鱼肠还要说什么，徐阳逸忽然抬起了手，凝重道：“等等。”

　　他闭上了眼睛，五感打开到最大：“你们听到了么？”


第1074章 蜂巢之池，史前巨鱼（二）

　　没有人开口，这一次谁都听见了，一片恢宏如海的声音，若有若无地传过来。

　　很清晰……非常清晰，已经可以通过这里辨别方位！

　　“在这里！”数秒后，他猛然睁开眼，一马当先率先冲了过去。

　　“走！”高方容，吴奎呆了一秒，立刻反映了过来，一声轻喝之下，所有人流星赶月一样跟上。

　　孤寂的地下通道，仿佛无边无际，十几道法宝齐齐出现，将这里照耀地如同白昼。洞穴越来越曲折，终于，在拐过一个岔道之后，前方终于出现了一点光明，如同一滴萤火。

　　漫长的地下行走终于要接近尾声，没有一个人速度放缓，反而谁的灵力都绷到了最紧。高方容压低了声音：“小十二！”

　　刷，一道身影居然爆发出了元婴级别的速度，一马当先，快若闪电，同时双手拉开，一片淡金色的阵法顷刻间出现所有人周围，四尊高大天神手持金甲，将所有人团团防御。

　　但并未结束，手起手落，快若幻影，仅仅数秒之后，所有人感觉脚步都轻快了起来，如同踏在风上。

　　同一时间，一位蒙面女子手中黑光闪耀，凝聚出一只黑色画笔，墨笔挥毫，数头妖兽顷刻间挥洒即成，灵光闪现中，已经以比拟元婴的速度冲了出去。

　　探路。

　　第一次参加秘境的忘尘目光一亮，默默学习。

　　越来越近，终于，又过了一个小时，面前亮光已经越来越大，能看清楚对面一片青翠。

　　“冲！！”高方容一声轻呼，一马当先，不用雇主说话，职业本能已经让他们冲到了最前方。而同时，那些墨笔妖兽灵力耗尽，正好消失。

　　刷！

　　所有人一前一后冲出洞口，结束了这段近乎一天的地底漫步，就在同时，所有人一声惊呼，身形齐齐下坠！

　　“禁空禁制？！”吴奎愣了愣，不用他说话，一位蒙着脸的金丹双手飞快飞舞，顿时，一根羽毛飞到了每个人身上，他们重量一轻，居然如同羽毛一般飘飘荡荡。

　　冲出封闭的地下通道，压抑之感顿时消失，眼前豁然开朗，但仅仅一眼，整支队伍齐齐倒抽了一口凉气，徐阳逸也不例外。

　　震撼。

　　极致的震撼。

　　那是人忽然漫步于泰山绝顶，观看云卷云舒，对于大自然伟岸的惊奇。也是登上珠穆朗玛峰，眺望初生红日对于这片宇宙，这方天地绝美的赞颂。

　　“我的天……”高方容愕然看着四周：“这地下通道，居然通向如此美景……”

　　“墟昆仑几时有这样的地方？”缓缓下坠中，吴奎，和其他人全都呆呆地看向四周，喟然长叹。

　　就在他们面前，是一个根本看不到头的巨大空间。

　　这里已经不知道到了什么地方，修士的速度哪怕是步行也是极快，在他们头顶，群山环绕，山高不知几许，将头顶的围成一个小小的天窗。一轮盈盈、满月，正在黑云之中沉沉浮浮。

　　这里赫然处于一片磅礴的群山山腹之中。

　　月明星稀，无数的植物从上方垂下，生长了不知道几百几千年，苍茫的藤蔓如同一条条巨大的蟒蛇，红花绿叶飘扬，微风不时卷起些许花瓣飘洒空中，无数的发光昆虫飞舞其间，在这个深不见底的盆地中形成一条条颜色各异的光带，缥缈若仙境。

　　下方，是一个干涸的盆地，他们落下来的地方赫然距离盆地底部还有千米距离。

　　人站在其中，说是一滴水都小了。这片盆地何止十万米！一望无际。

　　哒哒……所有人都落到了地面，这里是一处突出的岩石，下方就是数百米高的盆地，如同飞来一剑插入山壁。说是岩石，也有百米大小。这里任何一处都透露着一种蛮荒的古意，苍凉而宏伟。

　　“难以想象的世外桃源。”鱼肠环顾四周，感叹道：“你看，这些石壁上有一些孔洞，应该和我们来的地方一样，顺着就能走到这里。”

　　徐阳逸点了点头，眯起目光看向下方。这里确实恢弘，但是比起丹霞宫的通天之门，下方的无边莲海，却只是不相伯仲。让他真正在意的是……

　　这里没有水。

　　潮湿的味道满布洞穴，甚至能看出周围无数青苔，但是偏偏看不到一滴水。

　　“那么刚才的潮起潮落之声从何而来？”他皱眉快步走到悬崖边上，吴奎和高方容，忘尘同样想到了这一点，不约而同地从四周往下打量。

　　所有人的瞳孔都缩了缩。

　　蜂巢……

　　灵识被封禁，大家只能用五感，修士目力再好，也不过强过凡人十倍，刚才还没看清，现在仔细看去，在这片十万米……甚至更大面积的盆地底部，有无数黑漆漆的孔洞。

　　深不见底，好似蜜蜂筑巢，那种极致的黑暗似乎响起了恶魔的咆哮，仿佛随时都有怪物从里面跳出来一样。

　　每一个孔洞大约都有千米大小，规模都差不多，而洞口周围，居然都长着无数大约几十米大，根系都有一两米粗的巨大莲花。

　　它们东倒西歪，长地看不到头的根系没入下方的孔洞，就像……

　　“就像退潮之后留在这里的一样。”徐阳逸收回目光，深深看着四周：“这些孔洞，应该就是潮水喷出的由来，这些莲花生长于下方，盛开于水面，落潮之时没有被带下去，停留在了这里。”

　　“应该是这样。”高方容沉吟了片刻，才低声道：“不过……我更在意的是……之前那一声兽吼怎么来的？难道真的会有女子踏大鱼而来？今天正好是月圆。”

　　“别自己吓自己。”徐阳逸略微沉吟：“我仔细算过，两次潮起潮落，间隔十二小时，我们刚才走了五个小时，也就是说，再过七小时，这里又会经历新一轮涨潮。”

　　“等等吧……如果我没猜错，等会儿……我们恐怕会看到永生难忘的一幕。”

　　吴奎背上汗毛一炸，干笑了两声，和其他人一起盘坐在了巨石之上。还有七小时，他们开始轮番警戒。所有人都服下随身携带的丹药，将自己的灵力调整到巅峰程度。

　　天空中月亮已经攀升到了最圆的时候，一轮明月从黑云中探出头，月光洒满大地，为这个不知道几千米下的地下世界投入唯一的光华。

　　孤寂而肃杀。

　　时间一分一秒地过去，很快，六个小时就到了，而就在六个小时刚刚过，整片洞穴赫然爆发出一阵雷鸣般的轰鸣。

　　轰轰轰……整个山体，大地都在震颤，四周轻快飞舞的昆虫吓得完全躲了起来，刹那之间，这里除了月色，再不见一丝光华。

　　一片片氤氲的雾气从下方洞穴中传出来，瞬间遮挡整个盆地，所有人全都凝重站起，剧烈的地震中，吴奎趴在地上闻了几下，肯定道：“水汽。”

　　“地下水马上就要爆发了，居然形成如此磅礴的水汽，这下面难道是海不成？”

　　话音未落，随着一声惊天巨响，无数的水柱从下方数不清的千米孔洞中喷涌而起！千万珠玉在月华下璀璨，形成难以言喻的震撼喷泉！

　　哗啦啦……水的世界，玉的海洋，这些磅礴的水柱突兀冲出上千米高，刹那之间，这片盆地真正复苏，下方无数的水已经冲上云霄，那些东倒西歪的莲花也完全活了过来，轻柔地飘荡水上。

　　“你们看！”就在此刻，忘尘忽然惊呼道，指着盆地最中央。

　　不用他提醒，因为这一幕变化实在太惊人了，就在无尽的喷泉中央，那布满底部的水汽猛地开始旋转起来，越来越快，越来越疯狂！数秒之后，一道足足千米粗细的恢弘雾气伴随着惊天巨响猛地冲上半空！刹那之间，盆地之下异花开放，枯藤复苏，竟然一片春日迹象。

　　“这是……灵气？！”呆滞了两秒，高方容和吴奎齐齐惊呼出声！

　　“这怎么可能！？”“如此可怕的灵气数量！就算界海王的洗灵池恐怕都够不上吧！”

　　他们的声音被淹没在这一片大自然的奇观之中，层层叠叠的灵气冲天而起，到了半空，倏然化为一片氤氲，呈现为一朵九层花，层层叠叠打开，每开一层，就是一层银色光晕凌空飘散。

　　月华之下，地涌金莲，随着最中央的一层缓缓打开，道道银辉惊涛拍岸，一颗拳头大的丹丸犹抱琵琶半遮面地出现在中心，白光万道。

　　轰！一层灵气的怒涛拍打在他们所在的飞来石上，所有人齐齐闭上了眼睛，不是恐惧，而是感悟。这是灵气形成的浪潮，没有半点伤害。

　　下一秒，一股难以形容的舒畅感，从头顶贯穿到脚底，十二正经无一不舒畅，奇经八脉无一不通透。所有人，包括徐阳逸都从未感受过这种灵力，只要呼吸一下，仿佛修炼了几天，浑身毛孔都舒展开。经脉通畅，周天自动运行。

　　刷，徐阳逸豁然睁开眼睛，灼热地看着那枚白色丹药。

　　至宝！

　　就在这枚灵丹出现的瞬间，他丹田中的金苹果几乎疯狂！第一次压倒他的命令，自己运行起来，要拼命吞噬这从未感受过的灵气！

　　但……还不仅如此！

　　胸口中，心脏猛然狂跳起来，另一个东西，居然也开始了共鸣！

　　卡俄斯之种！

　　从来不按照他意志的卡俄斯之种在呼唤，甚至若不是他全力压制，此刻已经冲了出来。


第1075章 蜂巢之池，史前巨鱼（三）

　　“这到底怎么回事？”他愕然看了一眼悬浮空中的丹药，一股渴望在心中油然而生。还从来没有东西能让这两样神器同时反映，是为了这股灵气？还是丹药本身？

　　得到它！

　　这个念头，顷刻植根心中，他的目光微微有些发红，呼吸也急促了起来。眼前此物，他若要拿无人能挡。但就在这个时候，忽然心中一动，手在身后飞快掐诀。

　　七星划过，算人算天。

　　他的问题只有一个：若我现在拿走此物，会有何种后果？

　　答案立刻出来了，只有一个字。

　　死！

　　死？

　　徐阳逸愕然看着这个答案，从未如此直接过，七星神算的结果几乎都是朦胧，这一次……竟然给出了死相？

　　刚才炙热的冲动瞬间被压制下来，他深呼吸了好几口，闭上眼睛，不去看，不去听，狠狠咬了咬嘴唇，手指甲将掌心划破，这才感觉心中如同火山爆发的欲望终于熄灭。

　　非常奇怪，刚刚平静，仿佛世界被揭开了一层纱，他的五感居然在刚才瞬间离体，直到压下这股冲动才回归掌握。

　　“小子，你怎么回事？”就在这时，鱼肠的声音焦急地传来：“你刚才灵气波动非常剧烈，仿佛情感炸裂一样！我呼唤了你几次都没有反映，你再不醒，我就要现形了！”

　　徐阳逸摇了摇头，这才发觉自己已经一背冷汗。刚才数秒，好似度过百年，甚至给他一种劫后余生之感。

　　“到底怎么了？”鱼肠几乎急得要现形了，接着问道。

　　“欲望符箓。”徐阳逸沙哑开口。心有余悸之下，闭着的眼皮都在轻轻发颤。

　　“它……终于忍不住了……这个可以和暴龙王，重明鸟比肩的传说，终于开始了它的杀戮。”

　　“我不可能有这么强的欲望，没有人比我更清楚自己的性格，就算至宝当前，我也绝不会如此失态！”他有些嘶哑地开口道：“这是外力，绝非来自本心。”

　　从进入这里开始，他们就已经处于欲望的王国，这块无主符箓发挥了它近乎恐怖的力量，无孔不入。四道子的过度愤怒，立刻让他成为了无情者，而刚才……自己还是冲动，并没有太大喜悦，却被勾起了如此恐怖的欲望！

　　若不是七星神算，恐怕现在这里站立的就是十一个无情者，再无灵智，终日徘徊在这云水之间。永生永世。

　　就在这时，他心中一跳，自己尚且如此，其他人呢？

　　他豁然睁开眼睛，放眼看去，四面八方所有人都是目光赤红，那种模样如同痴迷，呼吸急促，不少人身上已经升腾起了一丝丝黑色灵气。而且……除了他之外的人，居然已经走到了悬崖边上！

　　“醒！！”他再也顾不得了，舌绽春雷，所有人齐齐打了个寒颤，如梦初醒。

　　“丝……”高方容醒来的第一件事，就是看到了自己的位置，只要再前进一米，他就会掉入下方无底寒潭。其他的人，也全都是心有余悸。

　　“到底怎么回事？”吴奎捂着胸口，胸膛急剧起伏：“我们……这，这是幻术？”

　　“这不是幻术。”徐阳逸尽力平静下来：“这是欲望。”

　　“七情之一，喜。”

　　见猎心喜。如同大威天魔所说，走过了那条喜悦的标准线，等待他们的……就是成为无情者。

　　没有人有太虚一笔，没人可以救他们！

　　“这里到底是哪里？”高方容咬牙问道，满头冷汗，刚才的情况太诡异了，不像幻术，更像他们自觉要去送死一样！

　　没有一点违和，没有一丝表象，完全发自内心，太邪了！

　　“你问的太多了。”徐阳逸深深看了对方一眼，对方深吸了一口气，不再开口。

　　徐阳逸缓缓道：“我可以告诉你们两件事。第一，我们距离目标已经不远了，目标已经开始了它的猎杀。”

　　“第二，在这里活下去，我们起码找到了第一条准则。”

　　忘尘崇拜地看着师尊，他刚刚从那恐怖的情绪影响中调动出来，而师尊已经想到了这么多。

　　徐阳逸站了起来，平静开口：“这里已经被人划下了一条线，一条生死线。而线的名字，叫做欲望。”

　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，谓之七情。眼见欲，贪美色奇物、耳听欲，贪美音赞言、鼻香欲，贪香味、舌味欲，贪美食口快、身触欲，贪舒适享受、意欲，贪声色名利。”他目光扫过所有人，着重在忘尘和猫八二身上停留，一字一句开口：“一旦其中任何一条过界……”

　　一位金丹忍不住问道：“会……怎么样？”

　　“四道子怎么样，你们也看到了。”徐阳逸淡淡道：“无情者，就是过界的最后归宿。”

　　所有人，就连吴奎和高方容，都浑身忍不住颤了颤。

　　这到底是什么鬼地方！

　　不能惊吓，不能快乐，不能悲伤……这……难道是地狱不成！

　　一片死寂，下方轰隆巨响不绝。就在此刻，这里的所有颜色忽然变了。

　　从莹莹白光，化为一片漆黑，彻底成为九幽魔域！

　　突如其来的变化，让情绪还没有立刻转变的人愕然看向了天空，原本悬浮他们头顶，处于整个盆地中央的丹药，不知何时已经一片漆黑，月华洒下，折射出无尽黑气。

　　“看水上！”有人惊呼道，立刻所有人都看了过去。下一秒，齐齐倒抽了一口气。

　　“这是……”猫八二愣愣看了看水面，再看了看天空：“三环套月……”

　　“三环套月！”徐阳逸灵识之中，鱼肠同时惊呼出声：“有人……这里绝对有人！在用它修炼！”

　　空中的月亮，此刻被黑云吞没了一半，而此刻半空的丹药，正好如同月亮一样，旋转到一半白一半黑，同时，投影在水上，依然是半黑半白！

　　三个月亮，一模一样，同生同辉，三环套月。

　　“这是妖修的修炼手法！采日月精华！这里……藏着一只老妖怪！”

　　话音未落，整个“丹药”轻轻一震，月光如纱，在三个月亮间形成一条直线，投影到湖中，紧接着……湖中居然出现了第四个月亮！

　　“这……”悬崖边上，所有人都莫名不已，吴奎转头问猫八二：“四环套月？”

　　猫八二也呆了，凑到边上来看了看，疑惑道：“不……没这种功法，起码妖修中从未听说……”

　　“这不是四环套月。”徐阳逸微眯着眼睛，下方的“月亮”越来越大！越来越清晰！他平静开口：“这是眼睛。”

　　“哦……原来是眼睛……”猫八二一幅了然的模样点了点头，下一秒，浑身毛都炸了起来：“眼，眼睛？！”

　　所有人都触电一样倒退数十米，只剩下徐阳逸站在悬崖边上。就在这一瞬间，这片和海一样大的山中湖面已经开始疯狂扭曲，无数的湖水凝聚为一个巨大的漩涡。根本不等人反映，随着“刷”的一声惊天巨响，漫天水柱飞溅，一个千米之大的庞大黑影已经跃出水面，徜徉于月华之下！

　　鱼。

　　一条巨大无比的鱼。

　　恐怕有一千米粗细，长达数千米，十万米的巨大湖水，他们这些人站在石头上，根本看不见，因为和蚊虫一样渺小。但是对这个庞然大物，却只是一个舒适的游泳池。

　　“唰啦啦……”巨大的背鳍，鳞片，从众人眼前划过，在月色下闪耀着点点磷光，鱼肠看了看，立刻倒抽一口凉气：“天生道韵！”

　　“那是什么？”徐阳逸从震惊中回过神来，立刻问道。

　　鱼肠凝重开口：“这家伙……是天生地养的天地灵物，已经成为实体，这不是它的本体！只是化为了这个形状！天生道韵……怎么说呢，它就像是一个符箓的聚合体，又是实物，它用符箓构筑了这个外壳，明白么？”

　　它再一次一针见血地说：“它是伪圣境界，所有天生地养的东西，开启灵智都极难，但是实力非常强大，一般是同境界的十倍以上，不过，这家伙应该刚开启不久，还不懂得构筑自己的领域。只有领域构筑完成才是真正的尊圣，就算天生地养也无法突破田地至理。”

　　哗啦！巨鱼沉重入水，巨大的尾巴掀起漫天波涛，黑云翻墨未遮山白雨跳珠乱入船。

　　如同预料，巨鱼根本没有发现他们，区区几个人，刻意隐藏了灵气，在如此广袤的地方丝毫不起眼。

　　死寂。

　　不知道过了多久，一位金丹扑通一声跌坐到地面上，胸口疯狂起伏，声音都嘶哑了：“地下通道……三个月亮……巨鱼！巨鱼啊！”

　　“你怎么了？”吴奎立刻问道。

　　这位修士死死咬着牙，浑身都在颤抖，这绝非一个资深佣兵应该具有的。高方容也皱起眉头：“小八，到底怎么了？你慢慢说。”

　　这根本无法抑制这位修士的恐惧，他已经声音都开始嘶哑了：“不！拒绝他！拒绝这次任务！你们还没有发现么！这是传说！传说啊！！”

　　“我们都会死在这里！”

　　他疯了一样低声呼喊，但所有人背后，一层细密的鸡皮疙瘩立刻冒了出来。

　　“三个月亮……”吴奎呆呆地看了看天空，数秒后，猛地跑到悬崖边，看着下方的水潭，颤声道：“大鱼……”

　　“走过黑暗的通道，水下之地……会看到三个月亮……有白衣女子踏大鱼而来……她拿出一枚钱币……”

　　“咚……”他有些发软地半跪在了悬崖边，眼睛都有些泛红：“传说……应验了……”


第1076章 野心

　　不是他们太胆小，而是这种从小听到成人十几年的故事，如今居然在自己面前真的出现，那种来自于心灵的恐惧，绝非纸面叙述那般简单。

　　“别自己吓自己！”尽管高方容也是毛骨悚然，但作为团长，他必须这时候撑起来，强压下心中的恐惧，沉声道：“只是巧合！巧合而已！又没有什么白衣女人！你们在担心什么！”

　　吴奎浑身一激灵，还好，但之前的那位金丹，忽然之间，全身升腾起无穷黑气。

　　情绪暴动！

　　他……踩过了那条线。

　　“小八！”吴奎一声惊呼，立刻冲了过去，此刻对方已经抱着头在地面上惨叫，身形开始急速膨胀，还不等吴奎赶到，他已经带着声嘶力竭的尖叫落入下方无尽大湖。

　　没有声音，对于如此庞大的湖水，一个人落水甚至因不起那只鱼妖半点注意。

　　所有人都沉默地看着这一幕，到现在，他们才明白了徐阳逸刚才那句话的真正含义。

　　过线，如果自己还没有意识到，等那些诡异的魔气出现，就已经宣判了死刑。

　　“这……到底是什么地方……”吴奎满头冷汗，喉咙发干。颓然看着下方巨大的背鳍，水下磅礴的阴影，如同梦呓一般，喃喃说道。

　　在他出神的时候，一个人已经静静走到了他身边，吴奎有些呆滞地看了对方一眼，对方脸上没有其他感情。

　　“节哀顺变。”徐阳逸淡淡道：“我已经提醒过你们，另外，你现在已经触动了名为悲的情绪。”

　　吴奎愣了愣，立刻收拾自己的心情，强压波动坐到了一旁。

　　徐阳逸缓缓走到了悬崖旁，眯起眼睛，任由狂风吹拂自己的衣袂，黑发乱舞，仔仔细细地观察起下面来。

　　“你要做什么？”鱼肠太了解他了，愕然道：“你可别告诉我……”

　　没有回答，数秒后，徐阳逸磨牙的声音才传来：“天予不取，反受其咎。”

　　“一旦我拿到了它，修炼速度只怕比炼丹还要狂猛数倍。它残存的灵力哪怕只有十分之一，也绝对足够支撑我冲破阳圣。甚至修行更久。”

　　鱼肠震撼地看着他，许久才道：“你疯了么……”

　　“我就知道，你见不得好东西。没错，这东西是好，但是后患同样不小！大威天魔的魔气感染，竟然能以不是太虚的力量逼出太虚一笔，你以为你撑得住？”

　　“不说这个，就说这只鱼妖，现在禁空！禁灵识！你怎么拿到千米高的内丹？而且你七星神算不是刚算过？就算拿到，对方一口就吞了你！这可是伪圣！你……”

　　“如果是在退潮的一刹那呢？”他还没说完，徐阳逸冷静到极致的声音已经打断了他。

　　鱼肠声音立刻停止，脸色无比精彩。

　　是的……这里，禁空，禁灵，是鱼妖主场，如鱼得水就是形容现在，但是……这片水，有巨大的缺陷。

　　吞吐月华，至少通宵时间，只要在最后的关头拿走内丹，潮水下跌，这条鱼妖就拿他们毫无办法！

　　关键的是这个时机，机会只有一次！

　　“你真的是……”它忍不住摇头感慨：“真的是胆大包天……”

　　徐阳逸笑了：“这世界，不就是撑死胆大的，饿死胆小的么？”

　　这是思考的方法，角度的问题。

　　普通人遇到这种难比登天的事情，第一反应就是想对方有多么强大，这件事多么困难。而徐阳逸的想法是：这件事对我有利的方面是哪些，我该怎么达成。而且观察力极其敏锐，一针见血。

　　或许最后殊途同归，但是这中间的异曲同工，往往决定了一个人会不会这么去做。

　　而只有万事开头想怎么做，应该怎样才能做成的人，最后才能攀登顶峰。

　　“我全力助你。”数秒后，鱼肠说道。

　　徐阳逸笑道：“其实我也没把握，关于魔气，我有一个不太成熟的想法，不过需要苏星瑶帮忙，至于拿不拿得到，我也有一点想法。总归试试才知道。”

　　他转过身，手一挥之间，忽然一片紫色光点落入众人手中。

　　“紫云丹。”不等众人开口，他缓缓道：“帮我拿到这枚内丹，日后我可以让你们帮我代、销丹药。”

　　一句话，刹那间将沉重的气氛抹消，高方容豁然起身，呼吸粗重地说：“道友之前说……引荐一位匠师给我们，成本价开炉，难道是……”

　　是的，八百万灵石不多，对于一个精锐佣兵团维持不了十几年，但是这个匠师成本价开炉才是关键！

　　但是。

　　代、销，这可是一条流淌黄金的路途！现在市价是抽一成，从来都是有市无丹，做这种生意的，一半都要和丹盟匠师有过硬交情，也只有匠师，能在安临城这种大城够资格开炉。

　　两者的差距何以里计！

　　“就是我。”徐阳逸淡淡道。

　　所有人都看妖怪一样看着他，对于他要拿到内丹的离奇要求反而淡化了。

　　六招击败四道子，现在竟然还是丹道匠师？

　　这世界有没有这么不公平？

　　徐阳逸根本不管他们的想法，带着火热的目光扫过空中的内丹：“是还是否，我要答案。现在，立刻。”

　　“可以！”不等其他人开口，高方容立刻说道。

　　“团长！”“老大！你……”“大当家！是否再讨论一下？”

　　高方容一言九鼎地摇了摇头：“我意已决，无需多言。”

　　“爽快。”徐阳逸挑了挑眉，似笑非笑：“你能坐上这个位置，名下无虚。”

　　高方容一直没有太过情绪波动，却被这一句话吓得魂飞天外，立刻作揖：“道友谬赞。”

　　“去吧。”徐阳逸挥了挥手，闭上眼睛，吞下丹药开始打坐：“还有七个小时，六小时之后，准时动手。”

　　“不管你们怎么安排，我只要结果。”

　　高方容咬了咬牙，一个接一个的命令发了下去，吴奎终于忍不住低声问道：“我们真要陪他送死？就算利益惊人……团长，你这次太草率了！”

　　“我草率？”高方容无声苦笑：“你还没看出来，还是利益熏昏了眼？只要我刚才说不，你信不信我们立刻会下去喂鱼？”

　　“罗天幻蝶被我们看见了，四道子是他动的，我们现在和他地关系只有雇主和佣兵一条。一旦关系破裂，就是路人。两不相欠……”他声音中还带着后怕：“在至宝面前，你觉得……我们这样的路人是什么后果？”

　　吴奎想了想，立刻倒抽了一口凉气，极其忌惮地看了徐阳逸那边一眼，低声道：“心智近妖……他……他怎么修炼到今天这个境界的？”

　　“很简单……”高方容同样看着徐阳逸的背影，咬牙道：“内圣外王，若他是尊圣，我今日投了他又如何？”

　　时间过得很快，不知不觉几个小时过去。而徐阳逸盘膝坐在巨石尖端，已经调整到了巅峰状态。

　　所有人眼中，他已经成为一把出鞘利剑。

　　就在这时，群山之中终于射入了一丝曙光。

　　徐阳逸同时睁开了眼睛。无喜无悲。没有一丝激动兴奋，也没有一丝担惊后怕。

　　他从来不是举棋不定的人。

　　就在这刹那，随着一声惊天动地的大喝：“动手！！”

　　十几道人影已经电射而出！

　　虽然封禁了天空，封禁了灵识，修士的飞行手段可不只是御空而已，冲出之际，无数的光华闪耀盆地，虽然对比起磅礴无边的盆地是如此渺小，就像黑夜的萤火虫，但那汹涌的灵力终于让巨大的鱼妖感觉到了不安。

　　高方容踏在一面鬼头幡之上，穿梭之中黑气汹涌，十几道不同的灵气如同漩涡围绕着鱼妖飞行，刹那间，这只初经人事的鱼妖抬起了庞大的头颅，有些不明所以地看着面前这些渺小蛆虫。

　　成败……甚至生死，就在这一战之中，只有胜利了，凸显了自己的价值，才有希望活下去。吴奎不敢多想，舌绽春雷，一声大喝：“杀！！”

　　他的胸口高高鼓起，瞬间鼓起一米多高，眼睛都已经赤红，紧接着，一条汹涌火龙从嘴中喷出，栩栩如生，方圆千米，如此大的空间已经足以让元婴全力施为。

　　熊熊烈焰沸腾，空气都发出了焦臭的味道，就在同时，一位金丹同样一喷，漫天火油喷薄其上，顿时火龙一声咆哮，扩大到了三千米方圆，湖水都发出道道白气！

　　“去！”蒙面金丹大笔一挥，无数墨痕飞舞，紧接着，火龙插上双翼，速度更快！

　　另一边，忘尘深吸一口气，双手一合一拉，十二道刻满符箓的金环倏然出现，闪耀千米。

　　悬崖上，徐阳逸眼观鼻，鼻观心，心如止水。

　　稳坐钓鱼台。

　　就在他下方，赤色火焰刹那间席卷数千米，火龙翻海，黑云烧天。一点红色如同颜料一样在湖水中疯狂扩散，突如其来的变故让巨鱼呆了一呆，下一秒一声怒吼，巨大的身影轻轻一扭，漫天湖水如水漫金山，浊浪滔天，排山倒海。

　　嗤啦！水与火的交响曲，无尽的蒸汽刹那间弥漫整个空间。双方的神通震荡方圆万米，灵力呼啸碰撞，居然在这里形成了一片笼罩万米的氤氲灵雾，若白云翔飞，海天一色。

　　暴雨倾盆，漫天灵雾上空，高方容身形若枪，面对一位伪圣，谁敢有丝毫懈怠？手轻轻一抖，两柄大斧出现手中，每把斧面上都有一只青蓝色的眼睛，扫视周围，宛若活物。

　　深吸了一口气，双目陡然睁大，一声怒吼，声震百里，四面八方巨大的藤蔓上绿叶红花簌簌落下。满天花雨中，人影雷腾万钧冲下，双斧带起千米幻影，直斩鱼妖。


第1077章 鱼口夺丹

　　斧破苍穹，凌厉的杀气破风斩浪，灵雾还没有散尽，凶悍杀气已经横布长空。所过之处，虚空层层裂开，如同玻璃一样压下去。真的斩出了盘古一斧开天的架势。

　　如此悍勇的一斧，杀气冲霄，鱼妖巨大的眼睛立刻注意到了这个渺小的人类，磅礴的身影轻轻一甩，数千米的身躯游弋水下，随着一声惊天巨响，珠玉漫天，江河倒转，小山一样的鱼尾冲天而起。

　　妖修争斗，不需要功法神通，它们的妖体就是最大的法宝。

　　“启阵！！！”高方容一声大喝，鱼妖身形巨大，动作却快若闪电，踏着他神经反映的极限，鱼尾已经和双斧剧烈碰撞在一起。

　　一道璀璨的灵光炸裂，金银双色灵气浪潮轰然爆发，瞬间横掠过上万米，下方海一样的湖面随之疯狂舞动，碎玉乱琼，数不尽的藤蔓蛇一样狂舞，摇落漫天花雨。

　　轰！！高方容死死咬着牙，两面板斧拼命抵挡住前方巨型鱼尾，直面伪圣，那种恢弘如山的压力穿透四肢百骸，刹那间面色赤红。血液仿佛不受控制直冲咽喉。

　　飞来石上，徐阳逸脸色平静无波，轻抚鱼肠。

　　如果连这都挡不住，留着他们还有什么用？

　　仿佛是感应到了这位杀神雇主的想法，就在这一瞬间，一片恢弘光幕陡然出现在四面八方，韦陀法相沉浮光影，万道金光携佛门七宝冲天而起，将这方深渊照耀的一片璀璨。

　　无穷无尽的金色光华没入高方容体内，本来要被一尾甩开的他，居然一声暴喝，双斧劈开生死路，竟然硬生生将自己护体光幕外的鱼尾一斧劈开。

　　哗……不知多少吨的鱼尾反弹入水，波涛汹涌。水下数千米的黑影幽然转身，山脉一样的鱼头愕然抬起，有些惊讶地看着面前喘着气的男子。

　　它只是灵智初开，并不是蠢，它有自己捕食的天性，它不太明白，为什么这个修士看起来如此弱，自己三辆招就可以让对方站不起来，现在却偏偏挡住了这一击。

　　爆裂的灵光渐渐褪去，就在高方容周围万米，昂宿所有修士将鱼妖围成一个圆形，每人天灵盖上都飘扬着一张金色符箓，人和人之间拉开千米之长的金色帷幕，韦陀金刚虚影宝相庄严，神威如海，梵音高唱，赫然将鱼妖困于中心。

　　“呵……”高方容深深喘着气，大斧一抬，嘶声道：“杀！！”

　　一声令下，方圆数千米无根莲自天而发，自水而长，韦陀正神额头一道神目开启，一束一米粗细的金光直刺大泽。

　　看似细微，但所过之处，简直如同摩西的分水杖，金光未至，湖面整齐分为两边，掀起滔天狂潮。

　　双方交手没有任何留力，高方容非常清楚，面对这种伪圣，就要靠着开门三板斧，一旦让对方回过神来，或者更可怕的……让对方开始在战斗中汲取经验，他们这批人必败无疑。

　　纸面实力根本不是一个层次，鱼妖单体实力是他们的十几倍以上，看似他们也是将近十人联手。但帐不能这么算，对方仗着无敌的妖体可以一力破万法，只要冲破大阵，联手之势瞬间破灭，到时候逐个击破，他决不愿看到这一幕发生。

　　就在金光如剑斩开海面的刹那，一片苍白之色从水底迅速蔓延。四面八方六月飘雪，气温瞬间下降到了一个难以置信的程度。

　　卡卡卡……一层苍白冰层从湖底急冲上来，瞬间弥漫一半深渊，冰封万里，雪域大泽。那束神目光华居然开始凌空冰冻，随后寸寸碎裂，伴随着漫天金光消散空中。

　　“这是……”吴奎看了一眼，立刻魂飞天外：“领域！！”

　　高方容愣了愣，心中极度的危机感针尖一样挑着他的心脏，他咬牙大喊：“退！！”

　　好强……

　　若是平时自己绝不会挑这种硬点子，但现在箭在弦上不得不发，并且，他心中也有自己的小心思。

　　若自己能斩杀它，对于这个杀神一样的雇主，也是一个震慑。

　　有了震慑，才能稍微公平地谈一谈。

　　大喝之声未过，这里已经千里雪飘，汹涌的浪潮凌空凝聚成冰，一片碧绿湖水刹那间形成一块无暇翡翠，只有湖面上那无数翻涌的湖峰瞬间凝结为的一座座巨大冰山，才能知道十几秒之前这里还是一片地下大湖。

　　这就是修士，下四境的巅峰，出手就是改天换地。

　　月华洒在冰峰之上，折射出璀璨的光华，下一秒，整个湖面，方圆数万米齐齐炸开！一道道足足有一米长，手臂粗的冰凌随着这一声从连绵冰山上飞射而出，带着恐怖的灵气，所过之处，空间直接被撕得粉碎。

　　“不好！！”高方容亡魂大冒，这些冰凌每一根都携带着伪圣之威，这一瞬间他就知道事不可为，太勉强了，伪圣，还是体修，他的人带的太少，就算精锐，两者之间的差距也绝非这点人数可以弥补。

　　“盘古开天！！”已经没有时间去管其他人了，双斧斧面眼球完全睁开，舞做一片百米银球，银光泄地。就在双斧和冰凌接触的刹那，一股排山倒海的力量轰然传来，他几乎惊叫都没有，满脸震撼地被直接打飞数百米！

　　不够！

　　自己……居然挡不住！

　　“这不可能！伪圣境界的范围神通，代表威力不能集中一点，只要物品防御得当，全身而退希望极大……”他呆滞地看着四面八方咆哮怒射的冰凌，漫天黑影，死神展翼。月华之下蓝白之色铺天盖地，心中只剩下了一片无力感，寒意彻骨。

　　明明是这样……但现在任何一道冰凌都绝对非他所能及！那种如同泰山压顶的力量……更夹杂着一种说不清道不明，表面冰冷无比，下方炙热似火的诡异灵力，他根本不是对手！

　　这到底是什么怪物？伪圣怎么可能范围攻击都有这么强的力量！

　　就在千钧一发之时，一声大吼从身后传来“让开！！”一道人影已经在他还来不及作出下一个动作之际神兵天将！

　　机会妙到颠毫。

　　忘尘站在一把白玉扇之上，狂风吹得他黑发墨龙狂舞，全身衣袂朝上乱飞，竟然是直直冲下，而手中十二道金环已经发出嗡鸣之响。五百米，三百米，两百米内，他双手一挥，金环化作十二道流光轰然冲出。

　　飞出的瞬间，立刻化作十二生肖，带着惊天长啸，炸起万丈波澜。

　　“龙凤子母环……合！”他脸色泛红，双手全力朝着中心一压，刹那之间，十二金环神威赫赫环绕身侧，将水底染作一片金霞。

　　一只只生肖已经落在巨鱼鳞片之上，紧接着拼命奔跑起来，它们的身体化为道道虚烟，在水底形成十二道黑色烟环，随着一个合字落下，黑光璀璨，瞬间将巨鱼牢牢锁死。

　　只有一秒，下一秒，所有子母环齐齐崩溃，但就是这一秒，已经为高方容争取到了一线生机。

　　“跑！！”高仿背心已然湿透，立刻抓住这死里逃生的机会，大喝一声之后，踩在鬼头幡上朝着上方疾飞，就在同时，他扫了一眼周围，刹那之间心如死灰。

　　整整五个金丹，昂宿军团的精锐，此刻被一根根冰凌钉在墙壁之上，甚至只是几个部位的残肢，血洒岩壁，人已经被刚才的范围神通完全撕碎。

　　只有他，吴奎，还有另一个金丹险死还生，三人全都疯了一样往上飞去，根本不敢再恋战。而这种情况，还是奔雷弟子在最关键的时刻帮了一手，否则后果不堪设想。

　　狂风吹拂面颊，他嘴唇颤动，心中无穷悔恨滋生，如果不是近功近利，怎么会败得如此之快？

　　对方都没有再提杀自己了，自己为什么还要想着多谈条件！

　　“人心不足蛇吞象……”这句古话浮现在他心中，苦涩的笑容无声泛起嘴角。

　　对方都没有出手，显然是完全放弃了自己……大名鼎鼎的安临城昂宿军团，居然在一个伪圣手下制造机会都做不到，失望是肯定的……

　　锵！

　　就在此刻，他忽然睁开了眼睛，震撼地看着头顶。

　　一声极轻的剑鸣，若不是他距离如此之近根本听不到，突兀从飞来石上发出，紧接着，一道身影极其不引人注目地从上方跃下。

　　他愣了愣，随即立刻看向下方。

　　此刻，他正好在南方，而巨鱼已经转过了身去，他这里，恰恰是对方视野盲区，而奔雷抓住这个机会，终于出手。

　　他甚至能看清对面跳下飞来石的那个人，黑发墨龙狂舞，衣衫黑云翻浪，面色无比平静，就在对方跃下的一刹那，一柄黑色长剑，携无尽杀意凌空射下。而对方柳絮一样的身躯瞬间绷紧，黑剑后发而先至，准确落于对方脚下，顿时，嗖的一声，长剑裂空，御风而行！

　　他动了……

　　几乎就在同一时间，四面八方的深渊开始了一阵轻轻的嗡鸣声，湖面没有冻结的湖水，开始微微地旋转。

　　退潮开始！

　　机会，只有一次！

　　下方，忘尘目光一紧，立刻看到了师尊的动向，面对昂宿军团的溃逃，他不退反进，大喝一声，龙凤子母环十二生肖合一，全身灵气灌注，化作一道千米之大的金色光轮，左龙右凤，光华遮盖一切，全力扰乱鱼妖的视线。

　　高方容落到谷底的心情，随着天空中的璀璨长虹瞬间攀升到顶峰，只是愣了一秒，他猛然按下鬼头幡，双斧再次爆发万丈雷霆，疯了一样朝着鱼妖杀去。


第1078章 界灵再现

　　“杀人偿命，欠债还钱！”另一边，吴奎同样看到了飞来石上一剑飞天，硬生生摁住了踏在一只巨大葫芦上的身体，怒吼一声，吐出漫天鲜血，从中抓出一叶翠绿芭蕉，全身灵力疯狂运走，用尽全力朝着下方一扇。

　　一扇风，二扇云，三扇满江火起，满江红遍！

　　刹那之间，伴随着深渊的剧烈嗡鸣，整个地下大湖水火共天际，一片赤红。

　　就在他们头顶，徐阳逸直冲丹药，他的心中只剩下了三环套月，而此刻，水中的月亮已经模糊不清。

　　狂风吹的他衣袂须发起飞，他根本无动于衷，耳边一片宁静，目光死死盯着下方的一举一动。

　　“机会只有一次！落潮开始，鱼妖就算开始没有想到，现在也一定是第一时间收回丹药！它用此丹修炼良久，必定之间有极大的联系，一旦能操纵此丹药，以它的天时地利，你几乎没有机会拿到手！”

　　徐阳逸凝重点头，之所以敢虎口夺食，因为他还有一手杀手锏。

　　吞噬符箓！

　　“十秒。”他深深看着下方：“十秒内，它只要反应不过来，这枚丹药就姓徐了！”

　　下方，三道神通临体，光华铺天盖地，鱼妖的目光完全被吸引，长久个人修炼的寂寞，让它居然没有选择一击打破这些人的防御，反而猫戏老鼠一样玩弄起来。

　　巨大的鱼尾一甩，滔天狂潮瞬间将忘尘打飞数百米，忘尘喷出一口血，十二道金环叮当作响，居然没有破碎。

　　他并非是主攻方向，比他更强的高方容，吴奎才是真正让它稍微提得起一点精神的人，随着它每一个动身，一条条水龙从湖面中咆哮而出，将两人逼得狼狈不堪。

　　徐阳逸心如止水，心中如同一座时钟悄然而动，计算着每一秒的时间。

　　还剩六秒……

　　他已经只剩下五百米距离！

　　轰！下方又是一片连绵海啸，周围的退潮声音已经声若雷鸣，地下湖面如同沸腾，一个个巨大的气泡在湖面上起起落落，他已经突入了二百米范围。

　　就在此刻，鱼妖仿佛心有所感，身体微微移动，一种让它极其烦躁的危机感萦绕在心中，仿佛它不做点什么有什么事情就会难以挽回一般。在这种难耐的烦躁之中，它抬头看向了天空中的丹药。

　　同一时间，徐阳逸心中一片平静，嘴唇无声轻动，丹田之中一片黑雾行走全身。瞬间消失在半空中。和鱼妖小山一样的头颅抬起的时机，不差毫厘。

　　完全的消失，灵识灵力都不存在。

　　行走于虚空，周围的世界只剩下摇曳的黑白画面。吞噬符箓反吞噬自己，达到完全隐形，这个时间能持续十秒。就在同时，他微微蹲了蹲，双脚猛然用力，以鱼肠为踏板灵鹤冲霄，直指丹药。

　　三秒。

　　最后两百五十米！

　　弹指距离，徐阳逸灵力全部爆发，体修的强悍修为引起周围千米虚空剧烈震动，虽然掩盖在周围无数爆炸中，虽然鱼妖看不到徐阳逸的身影，但……它看到了那把剑。

　　黑剑鱼肠，没有吞噬符箓的保护，它已然现形，一股修士与生俱来的危机感针尖一样刺入鱼妖的大脑，没有丝毫犹豫，它猛然张开黑洞一样的大口，一道金色丝线闪电一般冲向空中，目标赫然正是丹药。

　　双方几乎同时出手！

　　“这个疯子！！”鱼肠愣了零点一秒，一声怒骂，一片黑光瞬间炸裂，追风逐月冲向前方。

　　禁空之下离开法宝，何其大胆！

　　它的经验极其丰富，瞬间就判断出了对方的下落之处。

　　两秒。

　　鱼肠虚影苍老的眼睛倏然睁大，一人一灵配合几近无间。虚影抬手之间，一道剑光斩金裂石，对面一处悬崖已经倏然炸裂。

　　这是标志，告诉徐阳逸尽量调整身躯，它会在那里接他。

　　时间仿佛放缓，鱼妖巨大的眼睛在剑灵和丹药之间徘徊了一瞬，随后爆发出一声惊天动地的怒吼。

　　“吼！！！”深渊震动，狂怒冲顶，它全身的鳞片瞬间鼓胀起来，拼命震动，下方道道白光闪耀，仿佛有什么东西藏在里面一般，金线瞬间暴增数倍！破云追风，速度快到难以想象，它和徐阳逸之间，只比谁更快！

　　但是，晚了。

　　兔起鹘落，胜负往往只是一念之间，吞噬符箓的反吞噬让鱼妖第一时间没有判断准确，金线没有催动到极致。再反应过来，木已成舟。

　　“零秒。”一道身影如同孤鸿掠空，所过之处，丹药已经消失原地，所有黑白光华都齐齐一收，在金线来临之前，起码提前了两秒，将丹药抓在手中。

　　沙！金线擦身而过，他看都没看一眼，苍鹰展翅，潇洒落向前方，在那里，鱼肠已经展开漫天黑光迎接着他。

　　“灵宝？！”压力一松，高方容，吴奎齐齐一声羡慕的惊呼，上界灵宝已经不算少，但元婴有的，也只有起码甲级势力的道子圣女。

　　忘尘也是摇头感慨，他都是第一次看到鱼肠器灵显出完整形态。

　　就在徐阳逸脚步刚刚踏上鱼肠的刹那，一片冲天白光从他手中暴起，他震撼地看着自己抓着丹药的右手，那枚丹药拼命震动，根本拿捏不住！随着刷的一声，这轮黑白之月猛然爆发出一股难以置信的震动，居然挣脱他的手再次升上半空！

　　“刷刷刷！”它如同活了过来，之前出现过一次的精粹灵气大潮无声再现，无穷灵雾从四面八方中形成雪白的漩涡，疯狂旋转。

　　“这是……”徐阳逸愕然看着这一切，这丹药……到底怎么回事？怎么像有自己的意志那样？居然不让自己把控？

　　无人回答，平地起氤氲，丹药周围的灵气越来越浓，随着一片惊天动地的光华闪耀，月华之下，一条巨大的蛟龙虚影遨游太虚！

　　高方容呆滞地看着头顶，这一幕太过震撼了，头顶窗口大的天空，下方雾霭一般，数万米的庞大蛟龙，底部十万绿水，千米鱼妖，即便他走过无数秘境，也从未见过如此能让他铭记终生的一幕。

　　“道祖在上……”吴奎嘴唇都在发干，毫无意识地舔了舔，呆若木鸡看着头顶：“这……到底他妈什么东西……”

　　这条蛟龙，和困龙界界灵一模一样！

　　徐阳逸也被震惊了，心潮翻涌不已。

　　“拿到它！！”之前还有些反对的鱼肠忽然大喊：“这不是丹药！！这是内丹！！”

　　“至少中三境阳圣妖王，才能凝结出的内丹！而这枚内丹属于一位曾经界灵！它……是太虚！”

　　“这是太虚内丹！”

　　疑惑太多，迷雾重重。

　　谁污染了一位太虚界灵的内丹？

　　大威天魔为什么会来这里？

　　但是，没有人会想这些了，话音刚落，徐阳逸已经凌空一跃，猛然一蹬，灵力全面爆发。

　　修士与器灵的无间配合再次出现，就在徐阳逸刚刚动腿，肌肉绷紧的时候，鱼肠已经原地消失，在他刚刚蹬下，正好出现在下方，一声低哼，硬受了对方这一脚全面爆发的灵力，空气中响起音爆之声，换来对方再一次一飞冲天。

　　“吼！！！”当界灵虚影出现的时候，鱼妖已经几近疯狂，金线如灵蛇狂舞，轰然卷了过去。

　　不好！

　　徐阳逸心中一紧，由于禁空，他不得不采取这种更能爆发的方法，但……速度还是不比对方！

　　这一次……将会是对方先到！

　　“拦住它！！！”他终于发出了第一声大喝，震得四周空间卡卡作响。然而，下方忘尘早就是勉为其难，高方容，吴奎也被逼的只有还手之力，刚才又因为震撼至极，压力放松之后心生懈怠，现在对方虽然反应过来，电射而去，却根本赶不上鱼妖口中金线！

　　“该死！！”只有两百米，而金线距离内丹仅仅七十多米，短短的一百多米宛若天堑，徐阳逸气的狠狠咬了咬牙。

　　功亏一篑。

　　但就在此刻，一个朦胧而富有诗意的声音响起：“轻轻的，我走了。”

　　“正如我轻轻的来，我挥挥衣袖，不带走一片……啊呜~~~~”

　　一个黑白相间的身影忽然凌空坠下，带着一声惨嚎，落下的同时，身形急速变大，十米，二十米，三十米……两百米！

　　虽然距离鱼妖的数千米还宛如蝼蚁，但是它掉下的地方赫然是……

　　金线！

　　轰隆隆……碧海潮生，下方的湖水几乎形成漩涡，而时间，仿佛在这一刻变缓。

　　一只巨大的三头哈士奇神兵天将，不知道多少吨的肥硕身躯硬生生地将金线压出一个巨大的弧度。

　　时间再转。

　　金线因为这个弧度，慢了两秒。

　　徐阳逸连干得好都来不及说出口，身形追星赶月，下一秒，内丹已经落入手中！

　　第二次握紧。

　　“不！！！”下方，鱼妖震怒至极的声音终于吐出一个人声，金线弯了只是一瞬，紧接着，所有鳞片终于完全打开，每一片鳞片上，天生道韵流转，数不尽的符箓闪耀体表。一道道苍白色的光华，从鳞甲下直冲云霄！

　　现原形真身！


第1079章 欲望和吞噬的会面

　　轰！！无穷无尽的苍白色光华瞬间将下方染作一片雪白地狱，地下无数窟窿形成的巨大引力都被堵塞了一丝，因为……

　　那是火。

　　滴火成冰，冰封万里，只不过眨眼，十万米的湖面顷刻间一片火海，火海所致，一片冰封。

　　“炼灵圣焰？！”徐阳逸和鱼肠齐齐惊呼了一声。

　　这条鱼……居然是炼灵圣焰的真身！

　　谁都没想到是这个结果，下方巨鱼的外形已经开始崩塌，一块块鳞片离体而去，中央一团让人感觉心神都在颤动的东西，在这退潮之际，爆发出令人心悸的杀意。

　　“还……给我……”炼灵圣焰的声音都因为过度的愤怒而变得颤抖：“它是我的……是……我的！”

　　“还给我！！”

　　随着这一声怒吼，轰轰之声不绝，这朵后天灵火终于爆发出了它真正的威力，整个深渊从底部开始，十秒之内完全冰封！

　　“原来是在这里……”徐阳逸深吸了一口气，正要把内丹放入储物戒，就在此刻，右手忽然如同霹雳打中，一阵剧痛立刻冲了上来。同时，惨白色的冰层马上吞噬了他的右手！

　　金线！

　　万里冰封，到处折射着光华，这条金线在这里几乎肉眼难辨，灵识又被封禁，徐阳逸和鱼肠都没有看到。

　　这一击，不重，但是却造成了一个恐怖的后果。

　　他五指因为这股突如其来的灵力再也无法拿捏住内丹，这股冰寒灵气极其恐怖，一旦沾身，仿佛就要冲入五脏六腑，他不得不调转灵力驱散。从而……速度变慢了一些。

　　“该死！！”失而复得，得而复失，就在内丹掉落的一刹那，他已经全速冲了下去。

　　但……已经来不及了！

　　下方的只有猫八二和巨鱼，而鱼妖已经发出一声惊喜至极的尖叫，张开血盆大口一跃而起。

　　同时，猫八二也是一跃而起，它不知道这是什么，总之不能让这个东西拿到。

　　就在这千钧一发之际，空中忽然传出了一阵波动。

　　白衣胜雪，人亦如雪。黑发飘扬中，苏星瑶正好出现在巨鱼头顶。

　　“多谢。”她朝着徐阳逸淡漠说了一句，同时脚轻轻一点巨鱼头顶：“再见。”

　　看似极轻，然而脚尖点下之际，徐阳逸清晰感觉到整片空间都浓缩为一点！这蜻蜓点水，起码有百万斤之力！如同迎头重锤朝着巨鱼砸下！

　　空间坍缩！

　　“嘶嘶嘶！！”一圈漆黑的光华陡然在炼灵圣焰头顶炸开，随着一声惨叫，数千米的巨鱼躯体轰然朝着下方坠落，而她的盈盈玉手，已经不染一丝芳华地伸向界灵内丹。

　　徐阳逸心中怒火简直要冲破天灵盖！这个女人不知道什么时候过来的！空间神则在身，根本无人可以发现她！她就这么静静地看着所有人战斗，到最后坐收渔翁之利？

　　简直不把人放在眼里！

　　“苏星瑶，不想死就放手！！”他怒喝道。

　　苏星瑶淡淡扫了他一眼：“界灵内丹，太虚界灵，举世难寻，就算它被污染到只剩下十分之一都不足，里面却蕴含了太虚的道，太虚的理。即便单论灵气，也是太虚淬炼过珍藏起来的，如此至宝，你让我放手？”

　　“我们只是盟友，各凭手段，说的很清楚。”

　　话音刚落，她雪白的手已经落了上去。顿时，内丹爆发出无穷光华，如同抓着黑白太阳。

　　狂风乱舞，她黑发翻飞，继续说道：“这里面，九成九是魔气，只有一缕太虚灵气……我明白你的想法，魔气，起源于欲望，你想借助我的帮助来镇压魔气？”

　　“这可能么？”

　　“它归我……啊！！！！”

　　话音未落，她忽然爆发出了一声从未有过的尖叫，触电一样离开了内丹，神色震撼无比。

　　这一刻，她体内一种叫做怒的情绪，完全脱离了封印。

　　徐阳逸也微微一愣，苏星瑶感情被封印，绝不会有如此强烈的感情波动，但，现在有了。

　　到底为什么？

　　“你……你……你……”苏星瑶浑身都在颤抖，死死盯着一旁巨大的三头狗，对方闪电一样冲了上来，但是她根本没感觉，没有看向内丹，反而看向了猫八二，眼睛微微发红：“你……你找死！！”

　　“嗷呜！！”剧情转折实在太快，猫八二一口吞下了内丹，随即拼命呕吐了起来！

　　场中，一片死寂，就连炼灵圣焰都有些呆住了。

　　兔起鹘落，徐阳逸愕然道：“猫八二，你……到底做了什么？”

　　“我……呕……我……呕……哇哇哇……”猫八二干呕了好几次，才呸了一口：“在内丹上撒了一泡屎。”

　　每一个人都震惊地看着猫八二，再看向苏星瑶，他们忽然明白苏星瑶刚才的感受了。

　　凌波若仙子，抓了一手狗屎，对于一个女人，一个如此美丽，独具气质的女人，这比内丹被夺更让人难以接受！

　　而最难以接受的是……

　　所有人再看向了猫八二，不知道说什么好。

　　这货居然把这枚内丹就这么吞下去了……虽然狗大多有这种秉性……

　　“你……不会死吧……”鱼肠也完全无语了，谁都没想到内丹的争夺居然是这个结果，复杂地说道。

　　猫八二猛然抬头，狗眼圆睁：“你他妈在屎里下毒了？！”

　　“没有……”鱼肠居然回应了这句话，忽然怒道：“你居然吃下去了？！你知道这东西有多珍贵！？你装模作样呕什么呕！这才是你最想要的结果对么！”

　　“放屁！！本尊不假呕一下你们不会觉得我太过恶心吗！”

　　“你呕了难道就不恶心吗！”徐阳逸也快被这条狗气死了，抢了半天的内丹，居然被对方吞了下去，恨不得当场解剖了它。

　　“去死！！！”苏星瑶已经气到快疯了，愤怒的感情在心中疯狂蔓延，握过内丹的手都在颤抖，千钧一发的时候，这条狗居然想到在上面拉屎，这……这简直让她无法接受！

　　而且自己还抓上去了！

　　随着这两个字落下，虚空之中，陡然出现了一股难以言喻的威压，一道道深紫色的符箓，从四面八方油然而生。

　　和普通的一个个的符箓不一样。这个符箓……不间断！

　　它是一个个小符箓，但是每一个符箓都有一笔接上下一个！连绵不绝，如山如海，虽然只是虚影，却恢弘无比，宛若神明降临，无穷无尽紫色的光带，在苏星瑶身后汇聚成了一只图腾之眼。

　　与此同时，徐阳逸胸口中吞噬符箓轰然震动！

　　“死！！！”更无法接受的是炼灵圣焰，巨鱼支离破碎的身体疯狂冲起，在月光下拉出巨大的阴影，就在它刚冲上来的时候，紫色符箓同时出现，它只看了一眼，立刻发出一声惊恐至极的尖叫，全力落入水中。

　　“这是……”高方容愕然看着周围，太不详了……这些紫色的符箓从未见过，只是看一眼，他差点就陷进去拔不出来。

　　“道祖在上……这……这到底是什么？”空间都仿佛被这片紫色萦绕，吴奎惊讶地看着四周，忽然之间，他感觉自己的情绪无比活跃，活跃到……要突破他的身体冲出来一样！

　　苍凉，古朴，恢弘，莽荒……无论用什么字眼来形容苏星瑶身后的符箓都不为过，不过同时，本来已经雄霸整个深渊的紫色轻轻一震，下一秒，一片黑潮疯狂爆发！

　　同样的苍凉，同样的古朴，同样的恢弘，同样从不间断的磅礴整体，没有开始，也没有结束。在徐阳逸所在的地方，形成一个巨大的黑色漩涡。

　　正中心，一枚深黑色的符箓旋转于徐阳逸眉心，虽然很小，却肉眼可见地吞噬着紫色。

　　符箓和符箓的见面。

　　欲望符箓现形，但并不完整，完全被吞噬符箓压倒。

　　“你要做什么。”徐阳逸仿佛魔神，冷冷看着苏星瑶问：“现在要和我撕破盟约么？”

　　“你仿佛打开了一些情绪，所以能操纵更多的欲望符箓？不过好像并不完整，你确定不需要我的帮助？”

　　苏星瑶闭上眼睛，丰满的胸部起起伏伏，许久才睁开眼，淡淡道：“你的帮助？”

　　“你是打算做黄雀，还是渔翁？”

　　她表情仿佛丰富了一些，冷笑着，身影渐渐消失：“今天的事情，我记住了。”

　　“你最好祈祷，在我和欲望合二为一的时候，你还能压制住我。”

　　“吞噬的持有者……”

　　刷刷刷……无穷无尽的紫色光带被吸入她消失的地方，最终，化作一点紫光溃散。

　　尘埃落定，四面八方轰隆的嗡鸣声终于达到了顶峰。而之前嚣张无比的炼灵圣焰，此刻竟然畏畏缩缩躲在水底，根本不敢出来。

　　徐阳逸和鱼肠对视了一眼。就连后天灵火，都惧怕源生符箓……甚至欲望符箓还没有凝聚完全！

　　这东西到底可怕到了什么程度？

　　或许……随着自己步入太虚，真的可以一掌吞一界，苏星瑶一句话就能让一个位面的人疯狂。

　　“真是期待啊……”他深吸了一口气，看向炼灵圣焰：“你认识这个东西对不对？”

　　炼灵圣焰意外地老实。

　　“那你应该也知道我是谁对不对？”

　　没有回答，周围的轰鸣已经达到了顶峰，在下方湖水凝聚为一个巨大的漩涡，湖水肉眼可见地往下跌。

　　“逃跑不是办法，我……很快就会找到你。”徐阳逸平静说道：“不过，如果你愿意带我去欲望符箓所在之地，我保证，我不会吞噬你。”

　　“吞噬仙主……”就在所有湖水被吸纳到底部，鱼妖身影完全没入孔洞的时候，它的声音终于再一次响起：“助我拿到欲望……我保证，永生永世不和你为敌！”

　　“不要让那个女人拿到……我能感到……她不是人……她……她是怪物……她一旦拿到了欲望……后患无穷……”


第1080章 弱小的萌芽

　　唰啦啦……周围湖水激起万丈波澜，地面上无数的蜂巢爆发出恐怖的吸引力，滔天巨浪击打在山壁之上，卷起千堆雪，巨大的气泡咕嘟嘟冒出，十分钟后，整个蜂巢之池再次呈现，所有湖水又一次没入地底。

　　所有人都无声舒了口气，高方容和吴奎，还有那位仅剩的金丹复杂地看着周围山壁上血肉模糊的残骸，许久，高方容才闭上了眼睛，嘶哑开口：“去收拾一下……”

　　金丹领命而去，而他和吴奎，驾驭法宝飞到了飞来石上，徐阳逸一行人已经盘坐在那里。

　　“昂宿大当家，二当家，愿意效力于道友，永不背叛，还请道友不要嫌弃。”两人落下云端，第一件事就是约好了一般，齐齐半跪在徐阳逸面前。冷汗已经濡湿他们的手心。

　　面前，只能看到一双鞋，看不到对方的目光，却能感到仿佛被一头史前巨兽扫视，背上的寒毛都有些倒竖起来。

　　“做过多少次黑吃黑了？”徐阳逸微笑着看着下方两个动都不敢动的元婴，仿佛随意地问道。

　　两人的冷汗刹那间就流了下来，他们不是没做过雇主太弱，拿到的东西太好，黑吃黑的事情。但是……现在的局面是雇主太强势，也太强大，而他们恰好看到了雇主不想让他们看的东西。

　　“没……”“道友您多虑了……”两人汗流浃背地开口。现在，他们杀出去的资本都没有。

　　“我不关心你们过去的事情。”还没说完，徐阳逸就淡淡道：“想死想活？”

　　“你们很聪明，分出一缕本命灵识，让我融合，从今天开始，你们就是我奔雷的属下。至于那位金丹，想活下去也得和你们一样。”

　　本命灵识！

　　两人脸色发青，嘴角只有无奈的苦笑。

　　这相当于他们的一丝灵魂，对方一旦掌握，要他们活就活，要他们死就死，根本无法反抗。

　　“你们只有一分钟的考虑时间。”根本不等他们多想，冰冷的话语就笼罩下来，同时，如同恶魔一般强大的灵力已经将他们团团包围。

　　罢了……高方容和吴奎对视了一眼，一声长叹，一拍天灵盖，一个一寸大小的人物虚影出现，徐阳逸轻轻一吸，顿时没入他的鼻孔。立刻，他感觉到灵识中多出两股不属于他的东西，只要自己愿意，对方立刻就会死去。

　　聪明的选择……他扫了一眼两人，信手抛出一瓶丹药：“好好做事，我从来不亏待自己人。”

　　高方容和吴奎心若死灰，从一方势力变为旗下势力，个中心酸只有自己清楚。他无奈地拿起来扫了一眼，正要放到怀里，他的动作忽然顿住了。

　　仿佛变成了机器，颤抖着将瓶子打开，一片紫色氤氲顿时弥漫方圆十米，其中点点星光闪耀，刚才的失落刹那间不见，他猛然站了起来，失声道：“洗星海？！”

　　“真的是洗星海！”吴奎也呆住了，洗星海，作为丹尊进阶的标志性丹药，一旦炼出，五十年内九成几率进阶丹尊！

　　一位匠师都有诸多势力拉拢，宗师只存在于乙等势力，大宗师大部分都是甲级势力所有！而丹尊……若非甲上势力根本不可能拥有！

　　作为佣兵，他们太清楚了，宗师以下，太多匠师炼制的丹药一炉中有一半废丹——除非徐阳逸这种灵识三成八的怪物，还有南明离火的控火手法。而一旦到了宗师，七成都是宝丹，甚至不少无毒超品，这时候，才是丹师们真正爆发的时候。

　　因为……随着宗师一部分已经踏入尊圣之境，灵识的突飞猛进带来的是，让他们可以炼制更为繁复的功能性丹药。

　　何谓功能性？

　　和宗师之前单纯疗伤，增进灵气吸纳速度不同，这一个境界的丹师们，有的丹药可以洗经伐髓，有的丹药可以削弱体障，有的丹药可以让人参悟一个月尊圣至理，这些东西才是有价无市！

　　高方容的目光都赤红了，心脏狂跳，手中仿佛捏着火炭，和吴奎对视了一眼，两人眼中都是一片火热。两人愣了足足一分钟，垂头丧气的神色完全消失，取而代之的是无比的期待。大悲大喜莫过于此。

　　之前他们失落，最大的原因就是奔雷身后没有势力，而且不是尊圣。如今看来……一瓶洗星海都能如此随意地拿出来，自己未来并不像想象中那么暗淡！

　　甚至……隐隐散发着金色的光芒？

　　“先下去吧，做该做的。”徐阳逸挥了挥手，两人干劲十足地点头，驾驭法宝飞了下去。待两人走远，鱼肠幽幽道：“何必呢。”

　　“洗星海，老头子是给你观摩的，对于元婴没什么用处。”

　　徐阳逸眯起眼睛说道：“但这是一个标志。”

　　“空虚尊者陨落在即，大争之世……这不是一个人的战争，眠风公子，寒雪尊者身后站着两位五王二后，振臂一呼，万众响应，我难道一人破万军？”

　　“我做不到。”他深深看着下方忙碌的两道声音，缓缓说道：“这是势，大势所趋，我必须组建自己的势力，正好，他们虽然资质不高，实力一般般，但是方便掌控，尤其，他们有根基，以后我的丹药不愁销路。”

　　“不过，宗师之前我不打算销售丹药罢了。”

　　鱼肠点了点头，虽然他也没见过大争之世，不过想都想象得到，五王二后地位何等诱人，到时候各方天骄并起，七界都是一片硝烟。上一代独步，不老山和广寒宫两位大圣南北双星闪耀，也正是在这个时代。

　　天道轮回……如今，又一次大争之世即将到来，厉兵秣马的家族，势力，野心勃勃的天子骄子，道子圣女，不知道有多少！

　　他们需要盟友，需要自己的势力。

　　放下心来，两人的目光心有灵犀同时看向了那条狗。

　　忘尘默默走了上来，将一堆瓶瓶罐罐放在了徐阳逸手中，徐阳逸扫了一眼，笑的很阴险。

　　这种致命的危机感让猫八二立刻站了起来，对于危险，它一直了解地比任何人都清楚，干咳一声道：“那个……洋芋啊，我们也从地球厮混到现在了，我警告你……我手上还有你诸多裸照，你不想成为艳照门主角的话，最好权衡一下……”

　　没什么力度的威胁，徐阳逸笑的很邪恶：“不想。”

　　“那就好……”猫八二松了口气，肥硕的身躯抵到了墙壁上：“顺带一问，你手里的是什么？”

　　“葱，姜，蒜，一些小调料而已。”徐阳逸回答地云淡风轻，猫八二毛都炸了。但更炸的是，忘尘这个杀千刀的居然从储物戒里拿出了一口两米大的铁锅！

　　你储物戒是百宝袋吗！你是哆啦X梦吗！修行怎么可能带着这种东西！不对……现在不是吐糟这个的时候！

　　“八戒临死前三天说的话！你还记得吗！”猫八二亡魂大冒，伸出一只爪子，摁在逼近的徐阳逸胸口上：“我们还是好朋友对不对！”

　　忘尘拿出了一把剔骨刀，长久以来的宿怨终于得以了断，心中这个愉悦啊……

　　“好了，你别吓它了。”鱼肠失笑，正了正脸色：“你有没有感觉哪里不对？”

　　徐阳逸也收了架势，忘尘失望地将东西收拾起来，他皱眉问道：“这枚内丹，不应该直接吞服，里面虽然藏着一丝太虚至理，但是魔气更重，我都不敢，你……会不会被魔气腐化？”

　　“这里可是欲望符箓的国度，一旦魔气入体，欲念爆发，到时候谁都救不了你。”

　　猫八二松了口气，狗耳耷拉，趴在地上肥硕的身躯一抖一抖：“还好……没什么变化……就是有点恶心……让我想起了地球时代的两X一杯……”

　　“也不是没有办法。”鱼肠沉思了片刻：“我这里有一门秘法，可以将它感悟到的传达到你身上，只要你们同时闭关，应该没有问题，只是效果弱了一些，大头还是这条狗拿了……”

　　“再说吧。”徐阳逸揉了揉眉心，刻舟求剑，缘木求鱼，既然已经不属于自己，能得到其中的太虚至理也不错，虽然灵气被这条毫不知珍惜的狗吃了……

　　没有必要再纠结这个，至少现在还握在自己手中不是么？

　　“大人。”就在这时，下方的两人齐齐开口了：“您看看这个。”

　　结束心中的想法，徐阳逸踏在鱼肠上飞下，忘尘紧跟在后，猫八二忽然感觉有些头晕，迷蒙之中一步踏出，吓了自己一跳。

　　它居然在禁空之下飞了起来。

　　“额滴个神……”它看了周围一眼，强打起昏昏欲睡的精神，立刻跟了下去。

　　十秒后，徐阳逸已经落到了蜂巢之池池底，一眼扫过，他眼角微微抽动了一下。

　　卵……

　　无数的卵！

　　人头大小，全都是黑色，沾满淤泥，如同群星一样掩盖在湿润的淤泥下。心脏一般轻轻跳动。灵识被封禁的情况下，不仔细看根本看不到。

　　“不可能是后天灵火！”鱼肠立刻说道：“这是生物……绝非灵物可以产出！”

　　“这下面……欲望符箓所在，恐怕别有洞天！”


第1081章 地狱

　　徐阳逸仔细观看着撒满一地的卵，这些卵全都是黑色，上面布满了赤红的纹路，仿佛心脏，活物一样跳动。

　　“砰砰……”走在近前，甚至能听到里面强劲有力的脉搏声。整个大地上都是一片心跳之声，无比诡异。

　　“这是什么？”忘尘愕然地伸出手，还没碰到，徐阳逸和鱼肠同时大喝：“别动！”

　　“你刚才做得很好，不出手则以，出手一定要达成目标。那条鱼妖高出你将近两个境界，你起码在它手中救出了人。”徐阳逸看着忘尘说道：“第二点，秘境之中，不明白的东西千万不要碰。”

　　咕嘟……话音刚落，身边忽然响起一个声音，他愕然看去，猫八二干吞了一口唾沫，舌头拉的老长，口水都流了下来。

　　“别看我。”猫八二留着哈喇子说道：“我也不知道怎么回事，看到这些小东西……觉得饿到不行……”

　　“忍住。”徐阳逸皱了皱眉，那可是一粒太虚界灵内丹，这条妖狗吃下去居然没有一点反映？而且魔气如此浓郁？

　　他凝重地看着满地黑卵，凝聚出一道灵力丝线，轻轻渡了过去。

　　数秒后，他皱了皱眉：“消失了。”

　　“灵力消失了？”鱼肠问道。

　　“被吞噬了，就像我的吞噬符箓一样，里面有一股非常奇怪的灵力，我能感觉到其中深深的隔阂，仿佛……它们不应该属于这个世界，就像……”他顿了顿，眉头一抬：“魔界！”

　　就在此刻，太阳的光华洒过山头，终于从上方窗口大的天空中投射下来，金色的阳光如同帷幔一样照射整个深渊。伴随着阳光普照，刚才徐阳逸灵气都无法动摇的黑卵，居然卡拉一声，破开了一条缝。

　　数道法宝带着他们的身影齐齐升空。就在他们下方，十几万米……铺满整个地面的黑卵清脆裂开，卡拉之声不绝于耳，响成一片海潮，场面极其恢弘。

　　“咕嘟……”所有人都谨慎看着这片充满了怪异的土地，只有猫八二，在人根本看不到的地方，连吞了数口口水。

　　好饿……

　　怎么会这样？

　　自己明明来之前吃了三头烤猪两只烤羊腿，现在……怎么会这么饿？仿佛……仿佛以前的东西从没填饱过自己一样？

　　“吱吱吱吱！！”所有人诧异的目光中，他们正下方的卵率先破裂，随着一阵刺耳的尖叫，一只让七界的人诧异无比，而徐阳逸和忘尘瞬间瞪大了眼睛的小生物，钻出了蛋壳。

　　细小，但是充满了邪恶，它们的身体如同枯瘦的老者，干瘪非常，头颅三角形，硕大，碧绿的眼睛，占据整个身体三分之一的三角形耳朵，一根独角，全身赤红色，燃烧着可怖的火焰。

　　“这是什么？”昂宿三人愕然看着满地这些人头大的东西，欢快地在地面跳来跳去，路过的地方布满带火的脚印，面面相觑。

　　七界……从未有过这种记载！从未记录过这种生物！

　　“这是……”徐阳逸深吸了一口气，惊讶地看着下方十万米的赤红浪潮，愕然道：“恶魔……”

　　“最低等劣魔……”忘尘同样无比震撼，倒抽了一口凉气：“我是不是还没睡醒……这是西方神话，和东方玄幻完全不一样，这里……怎么会出现这种东西？”

　　恶魔，无法被杀死，只能被消灭，同时，极其难以突破传说中恶魔的居住地，恶魔深渊的法则，除非其他生物召唤，根本不可能到达另一个世界，就算召唤，那些真正恐怖的魔鬼，比如传说中的地狱七君主，也绝无可能跨越规则到达人间。

　　地球上，无论是天主教，还是伊斯兰教，还是佛教，恶魔都是它们最终的大敌，无一例外。但……这只是书上记载的传说，如今，居然活生生出现在他们面前！

　　跨越文化，跨越位面，根本无法解释！

　　昂宿的三人完全不知道这一幕代表什么，饶有兴趣地看着这一幕，金丹修士甚至说：“能否驯化为灵兽？”

　　密密麻麻的吱吱声，响做一片，就在三位昂宿的人议论的时候，终于，有劣魔发现了他们。开始是一个，后面是一群，紧接着……整个十万米深渊，无数幽绿色的眼睛，全部看向了他们。

　　吱吱声消失了，一片死寂。

　　“怎么？”高方容笑道：“被我们吓到了么？”

　　“被吓到的恐怕是我们。”徐阳逸磨牙道：“这些东西，绝非你想象的那么孱弱。”

　　就在他最后一个字落下的瞬间，下方所有劣魔齐齐张嘴，爆发出一片惊天咆哮！

　　“吼！！！”

　　不是吱吱的声音，而是如潮海啸，如果说刚才是群猴，现在就是一头猛虎，准备择人而噬，无穷黑气轰然从下方炸起，一张张布满一排排的尖牙的大嘴张到了一个让人肌肤生寒的地步，让昂宿的三人齐齐打了一个寒颤！

　　黑雾翻涌，鲜红的火焰和碧绿的眼睛，组成了活生生的地狱。

　　“忍无可忍……无需再忍！老子憋不住了！！”就在此刻，一道黑白相间的闪电，已经疯了一样冲向下方地狱。徐阳逸愣了愣，立刻怒喝道：“你找死么！”

　　猫八二。

　　它已经流着口水汪汪怪叫着冲了过去，眼睛都发红了！

　　“靠！你以为我想？！”猫八二更加愤怒的声音传来：“饿死了……老子快饿死了！！汉堡，鸡腿！烤全羊！我感谢你八辈儿祖宗！！”

　　忘尘完全没有救的想法，但他还没反映，徐阳逸的身形已经闪电一样冲了过去，他和猫八二关系是一路走到现在，就算这条狗又贪又馋又懒，他也从没想过放弃对方。

　　即便刚才它吃了自己非常想要的内丹，他甚至都没有多怪几句。

　　两道身影快似疾风，徐阳逸修为远超猫八二，瞬间就追上了对方，伸手就去抓对方的尾巴，但就在刚刚碰到的一刻，一股难以形容的恢弘伟力瞬间冲上了他的手，他如同触电一样立刻弹开。

　　“这是……”他愕然看着面前的一切，猫八二的身形已经完全膨胀，一半黑一半白，白的一边维持着原状，黑的一边，已经化为滚滚黑气，汹涌遮天。

　　和下方的黑气完全不同，同为一脉，但是质量更高。更加的深邃，更加的浓厚，更加的邪恶。

　　就是这股力量，居然让他都无法握住。

　　天地两级，两片漆黑的魔气旋转，下方吱吱的叫声顷刻间不见了，开始是疑惑，紧接着就是恐慌，数秒后，居然化作一片诚惶诚恐的杂乱尖叫。到了最后……所有劣魔居然齐齐跪了下来，在地面瑟瑟发抖。

　　刷！半边黑色的，破破烂烂的羽翼，从猫八二的黑气中倏然展开，滚滚黑潮内，一只硕大的红色眼睛，带着金色的竖瞳，单翼恶魔，俯瞰苍生。

　　“靠……饿！好饿！好饿！！”猫八二饿的都快疯了，神智完全清醒，却根本感觉不到自己的变化，胸口凹了下去，紧接着拼命一吸，周围空间居然发出轰的一声爆裂之声，一个巨大的龙卷赫然出现在它嘴边。

　　徐阳逸目光一动，立刻后退千米，上方的鱼肠目光也眯了起来。

　　起码十六倍以上的灵力振幅……灵力指数至少七百万以上。

　　这根本不可能！这股力量……不属于它！

　　随着它海洞一样的一吸，下方无穷的黑气，带着数不尽的劣魔，全部随着这股龙卷，疯狂冲入它的口中！

　　越来越快，越来越多！而下方的魔气越来越稀薄，十几分钟之后，已经在它周围形成一片魔浪漩涡！无数的劣魔尖叫着卷入其中。方圆万米内，秋风扫落叶。

　　刷刷之声不绝于耳，半小时后，这里终于一片清净，蜂巢之池再次出现，一地破碎的蛋壳，一只劣魔不剩。空中黑气滚滚，猫八二惬意地打了个饱嗝。而昂宿的人，已经震撼地看着这只狗妖，悄然退了好几步。

　　这可是十万米方圆的生物啊……

　　就这么一口气被吃了？仅仅三十分钟？

　　“你……还好？”徐阳逸关切问道。他能感觉到，对方并未变化。

　　“倍儿好！”猫八二单翼在空中飞了一圈，周围黑浪滚滚，忽然转过头，怒视徐阳逸：“凡人！”

　　徐阳逸的目光眯了起来。

　　他不清楚对方这是又GET到了新的乐趣点，还是真的有特殊情况。

　　“我被囚禁了一万年……又被逐出了自己的故乡……”

　　看来是前者……

　　徐阳逸落到了地上，开始翻看那些蛋壳。猫八二扬起恶魔一般的单翼，威风凛凛地继续说道：“现在，你们竟敢闯入我的领地……”

　　“你们这是自寻死路！！”

　　“品尝埃辛诺斯的愤怒吧！为了艾露恩！”

　　“滚下来！”一枚还算好的蛋壳瞬间砸中了猫八二的头，这位忘情地COS着伊利丹的哈士奇汪一声就落到了地上。

　　“你就不能让我过过瘾？”猫八二朝着徐阳逸直磨牙：“你知不知道一条狗长出恶魔翼是多值得骄傲的一件事！这是皮肤！皮肤懂么！没心悦VIP13你想买到？龙年限定！”

　　“闭嘴。”徐阳逸皱眉：“你到底怎么回事？”


第1082章 恶魔规则

　　猫八二想了想，摇了摇头，此刻黑色魔气完全收敛，和平常毫无二致，只不过多了一只小小的恶魔翼。只有巴掌大，根本不起眼。

　　“谁知道呢，反正感觉很饿，就朝着他们吸了一口，在我眼里，这些可都是美味佳肴。”

　　徐阳逸和忘尘对视了一眼，地球文明发展到了这么久，他们已经基本了解一些恶魔的体系。

　　“恶魔熔炉，高阶蚕食。”忘尘沉吟着说：“根据已知的神秘学知识，低等恶魔会作为高等恶魔的食物，恶魔世界是赤裸裸的弱肉强食。而根据西方的神话，所有恶魔其实都是来自于一具叫做‘恶魔熔炉’的宇宙神器之中。”

　　“它位于宇宙的中心，最混沌的奇点，无时无刻都在喷发着恶魔，永不停滞。”

　　“最开始，所有恶魔都是劣魔，随着一次次的杀戮，进化，弱者成为强者的粮食，他们发展出了魔神，魔王，魔君之类的体系。”

　　徐阳逸微微点了点头，凝重道：“这不是重点。”

　　“重点是，恶魔为什么会在这里？”

　　“汪！”猫八二兴奋地举起手，然而并没有人想让它说话。

　　所有人都在沉思，无视那只狗爪。

　　“喂……你们难道就不应该听一听刚大吃了一顿的朕的想法么？”贱狗不愉快了，有小情绪了，哄不好的那种。

　　忘尘嗤笑道：“生长于希利苏斯的世界树，被腐化了形成恶魔世界么？如果你敢这么说……今天我们必须做过一场。”

　　“我像那么肤浅吗！！”猫八二炸毛了。

　　所有人的目光都默认了。

　　“哼！”猫八二傲娇地转过身去：“既然你们诚心诚意地恳求我，我就大发慈悲的告诉你。”

　　喂……没人想知道你的想法。

　　“很简单，因为恶魔的世界，名为提拉冈底斯，它根本不是世界，而是一个位面。我就知道你们低劣的智商想不到这一点……汪！洋芋！我警告你！我现在可是单翼恶魔的男人！再揪我尾巴我和你急！！”

　　徐阳逸根本没管它的威胁，而是把它转了过来，目光如火地说：“你再说一次？”

　　脑海中，许多链接不到的地方，终于链接起来了。

　　一个可怕的猜测在他脑海中形成，光芒万丈，即将拼合完成。

　　“我说，恶魔的世界是一个位面！非常，非常强大的位面！听懂了么？放开我的尊贵之尾！”猫八二怒了。

　　对了……

　　就是这个！

　　谁都没想到，恶魔的世界不是世界，而是位面！

　　他立刻问道：“恶魔的出现方法？仔细说一下。”

　　“现在知道我的意见有多么举足轻重了吧？”猫八二哼了一声，懒洋洋地躺在地上，抬起一只爪子。

　　？？？所有人都一头雾水。

　　“小阳子~~给朕扶起来啊，铲屎官。”猫八二狠狠瞪了徐阳逸一眼，忘尘脸色发青，好想把这条狗人道毁灭啊……怎么办？

　　“个没眼力的……”看到徐阳逸的笑容不善起来，它才轻咳一声笑道：“我也不知道为什么，刚才吞了那些糕点之后，多出来很多记忆。提拉冈底斯，这就是恶魔位面的名字，它们同样处于一个割裂的空间裂缝，但是非常巨大，没有任何上界找到过它们。”

　　“我看到了一座巨大的洪炉，可能就是铁炉堡……不！那什么，什么洪炉来着？这些糕点拼命从那个糖果机里面跳出来，无穷无尽。它们每个的记忆都很零碎，我还是吃了这么多才看的完全。”

　　“只有两段记忆，特别清晰，仿佛它们与生俱来就知道，刻在灵魂血脉里一样。第一，就是它们的晋级方式，吞噬欲望，或者互相吞噬，越是强大的欲望，越是能增进它们的晋级。”

　　“第二，就是它们的降临方式，一共有三种，一种叫做降临，第二种叫做低语，第三种叫做交易。”

　　“降临，也是强大魔神使用的，降临到特定目标身上，不过首先要确定这个目标带有强大的欲望，否则降临者将会被对方反吞噬肉身和修为，毁于位面法则。低语是最保险的，感受到一股强烈的欲望，然后追根溯源，找到发出欲望的那个人，在梦境中诱惑对方。”

　　“至于交易，是发现对方太强，或者心智坚定，对对方进行具有位面法则保护的手段。但无论哪一种，恶魔任何的降临方式，都需要极其强大的欲望，当无穷的欲望凝聚起来之时，甚至能打开通往提拉冈底斯的大门。”一口气说了这么多，它伸了伸舌头：“口干死了……就这些，妈的这么多糕点居然就这么点记忆，难怪叫劣魔。”

　　所有人都仔细听着，鱼肠沉吟道：“那么如今这样……算是召唤？”

　　猫八二一拍狗头：“不，是自己来的……哦，对了，我忘记了，这下面有一条缝隙，它们就是从里面跳出来的，一股可以横跨宇宙的欲望打开了它……等等……”

　　它自己都吓了一跳，噌一下毛都竖了起来：“裂隙？！恶魔裂隙？这下面有一条恶魔裂隙！？”

　　所有人齐齐无语。

　　这种事情自己都能忘？真的不愧哈士奇的美名……

　　但紧接着，他们只感觉一片心寒。

　　原来如此……

　　原来是这样，这里才会出现如此多的恶魔……

　　难怪大威天魔会找到这里！难怪对方会说这是自己的家！

　　猫八二猛地跳了起来，拼命咬着徐阳逸的衣服往外拖：“走吧……亲！赶紧走吧，麻将四缺一！血战到天亮！这里太危险了！恶魔啊！这可是真正的恶魔啊！我的天！早知道我就不吃这些东西了！无知是福，阿弥陀佛……”

　　“无路可退。”鱼肠叹了一声幽然开口。

　　“怎么就无路可退了？管它死活啊！这东西是我们能搞定的吗？你们想找死别拉上我啊！”猫八二怒了。

　　“退？”徐阳逸冷笑道：“我问你们，当这些恶魔强者发现通道打开，欣喜若狂地冲过去的时候，忽然发现通道那边同样有一位强者，而且欲望极其浓烈，你觉得……恶魔的高层会怎么做？”

　　“降……临？”猫八二不确定，不过就算以它的智商，都隐隐感觉到了极度的危险。

　　“没错。”徐阳逸仿佛老师，微笑着循循善诱：“但是这片欲望是假的，只是欲望符箓挑起的，那个人本身不存在一点欲望，因为它没有感情。按照你的记忆，降临一旦失败，会发生什么？”

　　猫八二想了想，眼珠子瞬间瞪圆了。

　　“反，反吞噬？！他……他……他要谋划一位高阶恶魔的肉身？！”它差点尖叫了起来：“谁啊！这，这不要命了吗？！”

　　太疯狂了！

　　徐阳逸一字一句地磨牙道：“苏！星！瑶！”

　　“真的是胆大包天……我还以为只有我会如此疯狂，真是不疯魔不成活啊……”

　　猫八二张大了嘴，这一瞬间无法把狗屎女和这个疯子联系到一起。

　　“就是她，也只有她。”鱼肠也感慨道：“魄力真的够大，无论魄力，毅力，手段，无一不是上上之选。这个世界最强的欲望，目前只有她可以触碰。只有她有可能打开这条裂缝。”

　　猫八二吞了口唾沫：“那……就让她去呗，我见过那个女人，冷漠，无情……和冰一样，抱起来一定很冷……莫非洋芋你要渣？”

　　“你能不能少说两句！”忘尘也完全明白了，狠狠咬牙道：“你他妈就没一点危机感吗！！”

　　“看看我们四周！想想吧……拒绝所有尊圣进入的空间，换句话说……她有绝对自信在和欲望符箓融合之后杀光这里所有人！跑？往哪里跑？！跑着等死吗！”

　　“或许她会手下留情呢……我这么萌……”猫八二刨着空中喃喃道。

　　“永远不要寄希望于对手大发慈悲，自己的路，只握在自己手中。”徐阳逸看着下方深邃的蜂巢，淡淡道：“她不会手下留情。”

　　“因为，我在这里。”

　　“仙路争锋，有进无退，大道通天，从没有各走一边。”鱼肠目光心有所感，感慨地开口道：“一将功成万古枯，一位太虚，甚至独步的脚下，踩着无数当时一起竞争的修士尸骸。他们坐的王座，是骷髅和鲜血浇铸的。这是一条狭路，一步争先，步步超前，唯勇者，智者，可剑指巅峰。”

　　包括昂宿的人，都在品味这几句话。徐阳逸接着说了下去：“第二，你们想想，就算我们安全走出去了，数百年后大争之世来到，苏星瑶已经成为一个完全体的恶魔，甚至很可能是高级恶魔。”

　　“到时候大争之世上，谁人可挡？恐怕是她再现当初双星闪耀，一骑当千吧？”

　　“为自己谋现在，为大道谋未来，这才是真正的修士，无愧当初的真武仙界圣女。比起转世圣女来，同为圣女，简直是天壤之别。”

　　“根本不是一个层次。”

　　一切属于他们的机缘，全都会被夺走，一切他们的希望，全都会被斩绝。今天一旦没有阻止她，后续的连锁反应简直不堪设想！

　　这是来自于苏星瑶的战帖，符箓持有者同等身份的挑战，他决不可退，更不愿退！

　　谁都有自己的坚持，自己的道。道之所至，虽千万人吾往矣。


第1083章 诡异的晶壁系

　　“不能让她成功！”忘尘深吸了一口气，目光决然：“师尊，您三百年后要走上大争之世，这样的对手太可怕了，她的威胁性……一旦成长起来，还在其他几人之上！而且是远远超过！”

　　无人回答，许久，鱼肠才长叹了一声：“还是走到了这一步。”

　　徐阳逸微笑着摇了摇头，平静之中战意炙热：“非我所愿。”

　　鱼肠目光有些怅然：“七大传说，甄选出七位绝顶天骄，大争之世只是第一步，后面的争仙大道，七大传说齐聚，开启仙门才是大幕。如今……你算是和其中一位全面开战了。她还是势力最弱的一位，其他几位的实力……难以想象。你……不怕么？”

　　“怕？”徐阳逸哈哈大笑，舔了舔因为兴奋而有些发干的嘴唇：“错了，我很兴奋，也很期待！”

　　“大道通天，万人争渡，修仙的道路上，不正是因为有这些真正的天骄，最后看到的真实才更加的难能可贵么？”

　　一个可以和恶魔沟通的符箓持有者，还拥有空间神则，还有高阶恶魔的肉体……

　　这是真正的天命之女。

　　说不定千年后，整个七界的历史都会被改写！

　　难怪……难怪炼灵圣焰说她是怪物。这比怪物还可怕，是真正的恶魔。

　　太久了……同阶之中，太久没有出现这样的绝代人杰了，心性，实力，都和自己不相上下，这样的对手，才有让他完全燃烧的欲望。

　　“大争之世只是争仙大道的第一步。”他压下心头的感情，平静道：“走。”

　　“让我去会一会这位女帝。”

　　昂宿的几个人虽然没有听懂他们的对话，很多关键对话，都被徐阳逸隔音了。不过从徐阳逸的脸色上，他们也稍微察觉到了事情的严重程度，正要开口，徐阳逸淡淡道：“别问。”

　　“知道太多对你们没好处，你们只要知道，有另外一个位面在这下方打开了一条通道，这就够了。”

　　简短的一句话，让众人的寒毛都倒竖了起来，高方容打了个寒颤，立刻问道：“我们要怎么做？”

　　“下去！”徐阳逸沉声开口：“无论如何，苏星瑶，炼灵圣焰，欲望符箓，地狱裂隙，这四者环环相扣，只要解除其中一环，这个九连环就迎刃而解！”

　　“怎么下去？”猫八二伸长脖子，看了看那一望无际的千米洞口，浑身一哆嗦：“肉饼状自由落体？”

　　“有办法！”吴奎早就成足在胸，指着周围的莲花道：“这些莲花都是从下面生长上来的，顺着它们飞下去，必定可以到达中枢。”

　　“真脏！”猫八二嫌弃。

　　所有人都脸色古怪地看着它，你也有资格嫌弃脏？

　　说不定屎里下毒就能毒死你！

　　“没时间给我们耽搁了。这里多耽误一秒，下面的局势就多危险一分。”徐阳逸一招手，鱼肠已经飞到他的脚下，不再废话，化为一道流光直冲地底。

　　其他人全都跟了上来。

　　地下世界，一片漆黑，法宝的光华能看到那些巨大的莲花根系，形成植物的瀑布，一直落到下方。

　　顺着根系往下飞去，不知道飞了多久，潮湿的大洞蜿蜒曲折，终于，下方出现了一片黑色氤氲。

　　深不见底，那是一种单纯的黑暗，极致的虚无，一块块碎石诡异地悬浮其中，缓缓漂移，仿佛无穷无尽的行星带。

　　不等徐阳逸开口，高方容已经屈指一弹，数只火鸟呼啸而去，但一进入下方的黑色，立刻像陷入泥沼，不到十秒，化为一堆火星，消弭其中。紧接着，“轰隆隆”黑云之中滚过无数闷雷，将周围千米照耀做一片雷海，青白之光沸腾整个通道，雷鸣之声不绝于耳。

　　“这是什么？”徐阳逸也感到好奇，他们下方就像一片真正的天际，而他们正踩在天穹的上方。

　　吴奎和高方容对视了一眼，吴奎皱眉道：“如果单说外形……这可能是一个位面空间。”

　　“位面空间？”忘尘愕然：“你是说……墟昆仑内部，出现了一个其他位面？还在地面千米之下？”

　　“小友，这只是个玩笑。”高方容笑了笑说道：“这不现实，墟昆仑十几万年的灵力汇聚，这里每一块土壤都有灵性。任何位面都具有排他性，只有比墟昆仑更强的位面，能在墟昆仑中形成第二个空间而不被排斥。”

　　他自傲地说道：“方圆百万光年，不存在强于七界的位面……大，大人！您这是……”

　　徐阳逸身体微微侧身，腰腹肌肉绷成一线，无穷的灵力疯狂从四面八方汇聚到他的拳头上。刹那之间，整个通道都开始轰鸣起来，如同巨龙在嘶吼。

　　一块块碎石拼命往下掉落，形成零落的雨幕，吴奎和高方容干吞了一口唾沫，身边的金丹浑身一抖，几乎退到了墙角。就连忘尘，都愕然看着气浪之中衣袂翻飞的对方。

　　好强……他们早知道对方很强，却没想到不动用神通的全力一拳能达到这种树欲静，风不止的威势，更有一种壁立千仞，海纳百川的宗师气度。

　　“实践出真知。”徐阳逸神色淡然：“到底是不是位面壁垒，试试就知道了。”

　　“这根本不可能……”吴奎和高方容擦了把冷汗干笑道，百万光年啊……何等磅礴！十万年内真武界精英雄才开疆扩土，这才有了今日率土之滨，莫非王臣的局面。怎么可能有这么强的位面能在墟昆仑内打开裂缝？

　　想法未落，轰的一声巨响！右拳猛然挥出，化作一道闪电直冲黑色氤氲，下一秒，正在干笑的两人声音陡然拔高，瞳孔都尖锐了，死死盯着眼前，根本无法相信。

　　黑云忽然爆发出万道金光，紧接着，一块块十米大小的六边形纹路，疯狂地在光幕之下出现，丝丝缕缕的金线冲出黑云，将整个通道都染作一片金霞。

　　但随即破灭。

　　“晶壁系？！”高方容嗖一声冲了过去，疯了一样看着下方的黑云层：“这，这怎么可能？！居然真的是位面！一个全新的位面……从未知晓探索过的位面！居然在墟昆仑内部生成！？”

　　“我的天……”吴奎也一样，猛然冲上，瞠目结舌地看着下方：“不可能……这，这根本不可能！”

　　“只有位面之外，才可能出现晶壁系！难道……难道说……有一个比七界还强大的位面打通了这里？”“什么样的位面能做到这一点？这……这真的难以置信！”

　　无人开口，徐阳逸微微皱起了眉头，鱼肠也是若有所思地看向下方。忘尘，猫八二的目光交汇，他们眼中只有一个答案。

　　地狱！

　　提拉冈底斯的大门……已经在他们面前打开！这下面很可能就是地球无数传说中，真正的地狱位面！无数的劣魔，魅魔，恶魔，大恶魔，高阶恶魔……还有高高在上的魔王，魔君，地狱七魔神……都在这片黑云下方！

　　死一样地寂静，数秒后，高方容猛然回过神来，声音都在颤抖：“诸位……我们，我们不能下去了！这，这是不是你们刚说的什么地狱位面？这绝对不是裂隙了！这是位面孔洞！可以容纳下四境修士进入的位面孔洞！”

　　“我们必须上报！”吴奎的声音都尖了，脸色苍白满头冷汗：“不能下去了！下方说不定有什么东西！一个全新的位面出现……一旦处理不好就是位面战争！”

　　“不对。”徐阳逸终于开了口：“这……可能不是地狱位面。而且……很可能这个位面根本不强。”

　　“晶壁系和行星带都出现了，这，这就是位面啊！能在墟昆仑之中出现的位面，绝非等闲！”吴奎咬牙。

　　“不。”徐阳逸摇了摇头，深深看着下方：“地狱……别怀疑，它们如果可以，绝对是堪比仙界的超级位面！你们根本不理解魔神的恐怖……”

　　他看了对方一眼，随手一挥，声音隔绝。指着下方说道：“如果是提拉冈底斯，它的晶壁系会被我打碎？”

　　“我估计，不到太虚，不……甚至不到独步，想打烂地狱的晶壁系外围根本不可能！晶壁系就等于这个位面的保护层，有魔神，魔君的位面，绝不可能这么容易打破！”

　　“没错！”鱼肠沉吟着点了点头，他也是这样判断的，忘尘和猫八二也目光一闪，他们相信徐阳逸的判断，但是……疑惑并未减少，反而越来越多！

　　如果这不是地狱，那么……这下面到底是哪里？

　　晶壁系的标志六边格绝不会认错，这是有强大的力量打击位面，位面自己的保护措施，整个位面所有生物都会看到。下一刻就是整个位面齐心抵御外敌来袭，恰如当初蝶母破界。

　　地狱裂缝已经打开了，出现的却不是它？

　　那些魔王，魔神在做什么？如此天赐良机，它们居然会容忍其他位面在墟昆仑和地狱之间做一个缓冲？地狱的七尊主就如此仁慈？


第1084章 万人葬

　　无人开口，许久，徐阳逸才洒然笑道：“无论是什么，是哪里，下去就知道了。”

　　话音刚落，他已经化作一道流光，魂守化为一条金色长河，直冲黑云。

　　体修的实力极其强大，残破的晶壁系根本无法阻挡他的强行进入，随着轰的一声，晶壁系立刻被冲出一个百米缺口。忘尘等人立刻跟了上去，吴奎等人咬了咬牙，护身法宝全面爆发，也跟着冲了过去。

　　既然是位面，必定有土著。没有生物晶壁系都无法生成，换句话说，他们正在进行第三类接触，这个道理谁都清楚。无一人放松警惕，灵力游走全身，法宝已经被激发到嗡鸣作响，一旦有任何异状，迎接他们的必定是几位元婴惊天一击。

　　刷刷刷！六道灵光在黑云之中拉出六道云箭，然而穿过的一刹那，迎接他们的只有无尽狂风。

　　“呵……”“我的天……我们到底到了哪里？”“这到底是什么地方？”

　　就连徐阳逸和鱼肠也愣住了。

　　没有想象的本位面土著，更没有任何修行文明迹象。就在他们下方，一块方圆起码数十万米的大陆孤寂地横卧虚空，上面布满了数不尽的裂痕，在肉眼可及的尽头形成突兀的峭壁。无尽的虚空力量从缝隙中喷涌上来，带着碎裂的大陆碎片缓缓在虚空中飘荡。形成一幅破碎的星空位面图。

　　地面七零八落堆满了数米到几十米不等的巨石。这些地貌依稀还能看出当年的模样，仿佛是一个巨大的盆地，而中央凹陷之处……无穷无尽的苍白火焰，肆虐整个盆地中心！

　　炼灵圣焰，破碎位面。

　　“这……是破损的位面？”吴奎瞠目结舌地看着下方：“那……它怎么可能破开墟昆仑的位面力量的？一个破损的位面都比墟昆仑要强大？”

　　高方容大张着嘴，摇着头看向下方，这个答案让他们不敢相信。这里充满了谜团，层层迷雾让他几乎有种窒息感。

　　徐阳逸目光扫了一圈，马上钉在了破碎的大陆中心。

　　苍白如海的炼灵圣焰，似乎包围着一个小岛。

　　“外面没有地狱裂隙的痕迹，这种东西不可能摆在显眼的地方，一定是在这里的最核心之处。”鱼肠眯起眼睛看向小岛，微微感觉了一下：“灵识可以使用了。”

　　徐阳逸的灵识早就铺了出去，元婴的灵识动辄万米，否则尊圣根本不可能一人看一城。他们的灵识已经达到了几十万米，太虚更是数百万米，神目之下，无处可逃。

　　他微微皱了皱眉，根本够不到，差的太远了。

　　就在此刻，所有人齐齐一愣，他们的飞行缓缓降低。但是这并非他们自行放缓灵气。

　　“禁空。”高方容惊呼道：“而且远比上面强大。”

　　话音刚落，所有人的灵力全部运转到巅峰。禁制，代表着这里有修士存在。而这里如果存在修士，最大的可能，只有……

　　恶魔！

　　无人可见之处，徐阳逸体外空间似乎微微波动了一下，红线已经悄无声息地飞出。

　　一只只肉眼灵识都不可见的绚烂彩蝶从对方体内飞舞而出，密布整个空间，落脚之处，无穷符箓丝线衍生，结成一张无形的符箓大网，密布数万米。

　　任何阵法，幻境，只要不超过尊圣，在红线眼中逃无可逃。

　　下落速度不快，十分钟，只不过下落了十之一二，红线的消息已经反馈了回来：“爸爸，这不是禁制，没有一点阵法的痕迹。而中央的火海……我无法过去，被一种奇怪的力量挡住了……我从来没感觉过这种力量，它们好像根本不属于任何体系。”

　　徐阳逸点了点头，不再开口。

　　下落的速度越来越快，距离越来越近，半小时以后，下方的画面已经无比清晰，他的瞳孔猛然缩了缩，三十秒后，一片倒抽凉气的声音齐齐响起。

　　“我的天……”忘尘瞠目结舌地看着下方：“这他妈……到底是什么地方？”

　　“地狱……”高方容的嘴唇都发干了，大张着嘴，眼角颤抖着看着四周，嘶哑着喃喃道：“这才是地狱……真正的地狱……”

　　他立刻走了过去，其他人马上跟上，刚看了一眼，全都感觉背上一背冷汗。

　　人骨……

　　铺天盖地的人骨……根本数不清有多少！在他们前方百米，就是无尽的炼灵圣焰之海，这些人骨全部呈诡异的姿势散落在地面上。

　　眼望去，入目之处，人骨形成白色的海洋，如同花岗石，根本看不到头，仿佛是海边观潮的人群，忽然死绝了一样！

　　地下世界，恶魔裂隙，无尽的人骨之海……这诡异的一幕让所有人脊背都在发寒！

　　就算鱼肠这种老江湖，此刻都被眼前的一幕震撼地无以复加，倒抽了一口凉气道：“真真……匪夷所思……”

　　就在此刻，他们身上轻轻一松，禁空禁制完全结束，他们距离地面还有二十米。徐阳逸闪电一样朝炼灵圣焰海的反方向飞去——他要看看这片人骨海到底有多大。

　　五分钟……十分钟……整整半个小时，他已经飞到了这块位面碎片的边缘，终于得到了答案。

　　一望无际……铺天盖地！

　　这是死亡的海洋，寂灭的天堂。

　　就在面前不远处，因为位面破碎形成的行星带，那些无穷的碎石中，居然镶嵌着密密麻麻的人骨！

　　这些骨头已经变成了化石，和位面融为一体。

　　“这里大约百万米距离……这……何止百万人……”鱼肠跟在他身边，震撼地看了一眼后面的破碎位面，即便是器灵，没有肉身感觉，此刻都感觉心中发寒。

　　太多了……

　　苍茫无际，这里起码死了几百万人！以地球的单位，几个县的人就这么死在这里！

　　而这……仅仅是这个破损位面的一角。

　　他们沉默地飞了回来，高方容已经不用他说话，强压着心头的恐惧侦测着周围，而吴奎嘴唇发干，却根本不敢坐下，死死咬着牙，脸色苍白地一语不发。昂宿的金丹，已经双腿发软地坐在了白骨之地上。

　　“大人。”高方容的声音有些发颤，非常低。在这种地方，声音一高，仿佛要惊醒满地死灵。随时随地……那些残缺不全的人骨，总感觉密密麻麻的，黑窟窿眼睛直勾勾地看着他们。

　　“这些人……全都是跪着死的。”他干吞了一口唾沫，压抑着狂跳的心脏指着周围盈野白骨，肯定说道：“所有的骨骸，都是腿骨在贴近地面的位置，说明他们死的时候全都是跪着的。现在如此散乱，是时隔太久，他们肉身腐化，骨胳散落所致。”

　　“砍头？”忘尘也轻声问道。黑幕遮天，四野白骨如海，这种场景，让他也忍不住心中发毛。

　　吴奎终于开了口，声音干瘪而沙哑：“不……不是……这些……这些人……这周围几百万人……全都是修士！！”

　　最后一句，他几乎疯狂地喊了出来，声音如同乌鸦一样划过孤寂的黑夜。凄厉无比。

　　话音未落，徐阳逸已经一拳轰到地上，一个大坑出现，累累白骨，几乎和地面融为一体，他仔细地挖出一根，凝重看了起来。

　　任何修士，因为灵气长期奔行于体内，他的骨胳一定是洁白如玉，几近透明。而现在……他手中这块骨头正是如此。

　　无人开口，四周的黑暗仿佛随时随地就会跳出什么怪物来一样，忘尘，猫八二情不自禁地靠拢了一些。许久，徐阳逸才放下骨头，凝重地看着四周：“你是说……几百万修士，死之前没有一点预兆，全部都聚集在这里，跪在地上，然后同时死去？”

　　无人回答。

　　这个答案太诡异了，这……真的超乎七界的想象！

　　高方容深呼吸了好几口，手都有些发颤，嘶哑道：“虽然难以置信……但是……现在看就是这样……”

　　“有没有类似记录？”

　　“绝对没有，如此诡异的事情，一旦发生在七界下界，恐怕阳圣都会被惊动。不是伪圣，而是真正记录在案的三十阳圣！”

　　鱼肠沉吟片刻，喃喃开口到：“真的……太诡异了，他们根本不知道这里有什么，七大传说之一，天灵子，和暴龙王，重明鸟比肩的存在。七界断裂的争仙大道……两大独步追寻几千年的仙路……七把钥匙之一……居然不在七界？”

　　“走！”许久，徐阳逸才转过头，看向盆地中央的黑色建筑，沉声开口：“想不通就不要再想，无论如何，中心应该就是所有谜团汇聚之地。”

　　就在话音刚落的刹那，天空中八道光华突破黑云，数十件光华闪耀的法宝围绕左右，紧接着，就是一片惊呼之声。

　　四道子的残党……

　　徐阳逸目光微眯，苏星瑶没有下手？

　　八道光华立刻看到了下方的他们，然而全都谨慎地没有选择靠近，而是飘荡向了不远的地方。

　　“要一起么？”鱼肠眯着眼睛看着天空问道。

　　“当然。”徐阳逸微微一笑：“没有和死人一起更能保守秘密的了……而且是八个实力不弱的死人。”

　　“你可得小心了。”鱼肠若有深意地说道：“之前我们根本没有发现身后还有人跟着，我们下来不到十分钟他们立刻跟了过来，这些人没心思那么简单。”

　　徐阳逸添了舔嘴唇：“那就要看他们胃口够不够好。最好给我老实点，否则……我不介意帮苏星瑶一个忙。”


第1085章 旧地（一）

　　八道流光落向距离他们千米之外的地方，灵识可以感应到，他们同样看到了下方无尽的白骨海，情绪波动非常厉害。

　　就在同时，徐阳逸和鱼肠几乎一起回头，就在他们身后百米开外，整整五六十米的空间倏然扭曲起来，一道道符箓突兀弥漫在半空，化为无数水墨灵气扭曲的花纹，不到五分钟，一道水墨勾勒的大门在虚空中悄然形成。

　　吴奎和高方容，忘尘身侧数件法宝呼啸而出，百米距离瞬息便至。这道大门上的灵气，不属于他们目前见过的任何人。

　　万众瞩目中，水墨大门无声打开，一个丰神俊朗的修士，衣衫有些破破烂烂，喘着气一口走了出来。

　　“欧道友？”徐阳逸简直有点不相信自己的眼睛：“你怎么会在这里？”

　　“山海经，宗门秘宝。”欧方宇回答地直截了当，直接到让众人都差点喷血，他疑惑道：“不是进入山海经之后，这里就是出现的地点么？”

　　徐阳逸含恨看了一眼对方身后，坑徒弟啊！蒋老从来都没给他说过还有这种操作！

　　“难道……”欧方宇神色有些古怪：“你们是从上面下来的？”

　　不然呢？！

　　所有人都不想和他说话，徐阳逸苦笑了一声：“也好，不从上面走，哪能得到内丹……关键是内丹我也没拿到啊！明珠暗投，太可惜了！”

　　还想劝慰自己一句，没想到劝起来就恨不得给这条贱狗一脚。

　　“喂，姓徐的植物茎块，你说清楚点！什么是明珠！什么叫暗投！本犬神听着怎么这么刺耳呢！你是不是在指桑骂槐？”

　　欧方宇一脸“原来如此”的表情，咳了一声，正色道：“大师兄，这里就是炼灵圣焰的中心。三个月前炼灵圣焰第一次暴动之后，这片火海已经蔓延到了十万米的岸边，同时尊圣无法进入。”

　　“等等。”徐阳逸倏然抬起手，目光灼热：“你刚才说……岸边？不是盆地？”

　　欧方宇点了点头：“宗门每几十年都要派人看一看，毕竟丹堂是天剑山庄一条命脉。我来过两次，曾经在中央看到过，有百丈长的巨大海兽，还有各种各样鱼类化石，只不过水早就干涸了，所以看起来才是盆地而已……大师兄，你怎么了？”

　　徐阳逸深深皱眉。

　　理解错了……确实，海洋枯萎之后和盆地没什么两样，但不知道为何，他忽然涌上一种熟悉感，这是过目不忘的丹灵在发挥作用。

　　悄然闭上眼睛，海岸？海底？为什么熟悉……是熟悉这句话，还是……

　　就在此刻，他心脏猛地一抖，四面八方传来的熟悉感仿佛被一只大手疯狂搅乱，脑海中一阵剧痛，让他脸色瞬间苍白。

　　“怎么回事？”鱼肠，忘尘，欧方宇立刻问道。

　　心脏在胸腔中狂跳，徐阳逸深呼吸了好几口，才将那种感觉压下去，但脑海中已经一片空白。他捂着胸口喘着气，神色无比郑重：“过目不忘。”

　　“过目不忘？”鱼肠愕然。

　　“我的记忆被抹消了……就在刚才，过目不忘发挥了作用，但是却仿佛被什么‘规则’挡住，它好像想唤醒我脑海中什么场景……”他脑海的剧痛终于舒缓了过来，郑重地看着四周：“随后……我的记忆就强行中断。”

　　“这里……有什么不想让我想起的东西。”

　　鱼肠愣了愣，随即愕然地看向四周：“你是说……我们曾经来过这里？”

　　“这根本不可能！”

　　“元婴无法飞跃星空！这里显然是一个破损不知道多久的位面！我们绝无可能来过这里！”

　　“我也是这么认为的。”徐阳逸深深看着四周：“但过目不忘绝不可能出错……欧道友，这到底是什么地方？你们可看到过小岛上有什么？”

　　欧方宇看到对方如此郑重，仔细想了想才摇头道：“小岛无法逼近，枯海中有很多残破的建筑碎片，但根本无法看出头绪。”

　　就在这时，两道流光从千米外掠来，不带任何防御性的灵气。

　　冯仙子和三眼男子。

　　“见过道友。”面对徐阳逸，两人没有半点架子，他们很清楚，在这种地方，拳头大的才是道理。

　　如今，奔雷最有道理。

　　“本真君是北四道柳家七少主，柳河，这位是阴罗宗的冯仙子，暂被指定为下一任符箓堂主。”柳河不动声色地观察着徐阳逸的表情：“不知此处是何处，道友可有头绪？”

　　徐阳逸淡淡道：“不知，不过盆地中有一方孤峰，或许可查一二。”

　　“那道友可有前往的方法？”冯仙子微笑问道：“恕我直言，此地火焰极其诡异，临近百米已经接近绝对零度，而且根本不知道下面有什么，若凭空飞过去，恐怕和找死无疑。”

　　徐阳逸若有深意地看了她一眼，同样平淡：“否。”

　　很懂说话的尺寸，知道自己拿出来的不算好，对方求着的才是最好的。

　　柳河笑容非常恭敬：“如今大家风雨同舟，彼此扶持，我们这里正好有一些小东西。”

　　语毕没有再说话，徐阳逸反而笑了，不咸不淡地哦了一声，意味深长。

　　难道他有办法过去？

　　柳河和冯仙子暗中交换了一下眼色，冯仙子暗中咬咬牙，抬起头来，笑若桃花：“本宫这里有一件小小的异宝，名为天行健，道友可有兴趣把玩一番？”

　　“可。”

　　冯仙子素手轻轻一招，一枚古怪的钱币从她储物戒中闪耀光华飞射出来，半个巴掌大小，仿佛银质。柳河笑道：“奔雷道友，此物能召唤一条虚空方舟，无论身在何处，都可到达。”

　　话音未落，虚空中已经绽放出无数红光，一条赤色的裂隙在空中缓缓打开，不到五分钟，一只紧闭的眼睛缓缓出现。

　　冯仙子似乎愣了愣，愕然看了看钱币，喃喃道：“这是……”

　　“以前不是这样。”柳河也惊讶地看着天空：“这到底是什么东西？你重新祭炼了天行健？”

　　“没有。”冯仙子双眉紧皱，就在此刻，吴奎，高方容，和昂宿的那位金丹，齐齐爆发出一声尖叫，倒退上百米！

　　他们眼睛已经瞪得如同铜铃大小，见鬼一样看着冯仙子，仿佛看到了天底下最恐怖的魔鬼，那种惨叫声划破长夜，比无数骸骨更凄惨。浑身寒毛都竖了起来，大张着嘴，身体抖个不停，高方容抖得如同中风的手指直指冯仙子，颤声道：“你……你……”

　　所有人都皱了皱眉，太失态了，元婴已经是下四境的顶峰，什么东西会把他们吓成这样？

　　冯仙子更加不悦，看了看自己的身体，没有一点异常，周围更没有，灵识万米之内，一片云淡风轻，只有无穷骸骨的沉眠。

　　“你疯了么？”她冷声说道，但还没说完，高方容三人嘶哑的叫声让她的寒毛都竖了起来。

　　“白衣……白衣女子！”吴奎疯了一样大叫道。高方容的喊声都几乎在嘶鸣了：“钱币！钱币！！”

　　冯仙子和柳河只是呆了一呆，紧接着，冯仙子同样发出一声尖叫！手中抓着烙铁一样将钱币扔了出去。

　　徐阳逸目光灼热，这一瞬间，他已经想起了一句话。

　　“据说，在九地之下，有一条火焰之河，封印着来自异域的魔鬼。每到月中正圆之时，修士都有机会走过一片漫长的黑暗看到它。它存在于、大海的下方，海上倒映着三轮月亮。一位白衣女子会踏着大鱼而来，拿出一枚钱币，喊出一条船，问来到这里的孩子愿不愿意上去……”

　　九地之下……就是这里！

　　火焰之河，近在眼前！

　　封印着来自异域的魔鬼……没错，地狱裂隙已经打开！月中正圆，三环套月！他们确实走过了漫长的黑暗！“白衣女子踏着大鱼而来……”苏星瑶一袭白衣，缥缈若仙，和徐阳逸抢夺内丹。

　　最后……拿出钱币，喊出一条船……

　　就是现在的天行健！以及冯仙子！

　　两位女子不是同一人，而传说……完全应验！

　　无一错漏！

　　徐阳逸等飞升修士的感觉或许还不深，但这些从小听着这个故事长大的七界修士，此刻只感觉背后鸡皮疙瘩暴起，亡魂大冒！

　　这就像听着虎外婆的故事，忽然发现晚上回家，自己旁边的外婆真的吃掉了自己的弟弟，血流在床上，对方告诉自己这是弟弟尿床了一样。

　　“这个传说叫什么！”徐阳逸一声大喝，将众人拉回魂。

　　没有人回答，冯仙子惊魂未定地死死挽住了柳河的手，柳河也脸色煞白，牙齿都在颤抖。许久之后，高方容才嘶哑开口：“天灵子……”

　　“这个传说……就叫天灵子！”

　　“传说的最后……这个白衣女子……成为了恶魔，哄骗所有上船的孩子吃掉，她的名字就叫天灵子……本来是教育我们不该随意相信别人。但，但现在怎么可能应验啊！！”

　　他凄惨惊恐的叫声回荡在这里，徐阳逸和鱼肠对视了一眼，眼中无比凝重。

　　天灵子……七界七大传说之一……居然从远古时代就作为童话故事流传七界。

　　七把钥匙，打开大争之世，影响争仙大道，居然从头到尾都摆在他们眼皮底下！

　　谁的手笔？

　　若要隐藏，就不必流传。既然流传，又何须隐藏？

　　他伸手一招，地面的钱币倏然飞到他手中，他仔细一看，这枚钱币居然是普通的银质钱币。正面……居然刻绘着一个六边形！

　　恶魔的六边形，而且……绝非低等恶魔所能拥有。劣魔，恶魔，甚至高阶恶魔，都不可能绘制这样的东西！

　　反面，刻着一串英文。

　　Mammon。

　　玛门。

　　傲慢路西法，嫉妒利维坦，愤怒萨麦尔，懒惰贝尔芬格，暴食别西卜，欲望阿斯蒙蒂斯，最后……就是这位。

　　贪婪之玛门。


第1086章 旧地（二）

　　“玛门……”忘尘脸色都苍白了：“地狱七魔王……贪婪之玛门……”

　　“卡！”徐阳逸狠狠握紧手掌，银币被捏成一块废料。

　　已经有人在监管这里了……

　　不是什么高阶恶魔……也不是魔王。

　　而是真正的地狱七君主之一……他第二个见到的魔神，贪婪之玛门！

　　难怪……难怪要付出银币才能召唤船，贪婪，原罪，欲望，这一刻，一切都串联在了一起！

　　玛门这种等级，苏星瑶要夺舍不可能。但是……哪怕是反吞噬了对方一个微不足道的化身，她的实力都会膨胀到无法想象的级别！

　　他感觉，玛门……绝对在太虚之上，甚至独步之上，更可能还在上面！

　　魔神，敢称神的恶魔。

　　这个女人……魄力真的是太大了。刀锋上跳舞，现在还能保持平静，真的如同这里的炼灵圣焰那样，冰冷中的疯狂。

　　“这枚银币，你他妈到底从哪里弄来的！”他一步步走向已经快吓疯了的冯仙子，咬牙切齿问道。

　　“不，我不知道，我不知道！！”冯仙子神色惶然，下一秒抱着头尖叫起来：“别问我！这是家族长辈给的！从来……从来没有发生过类似的事情啊！我，我真的不知道啊！”

　　“算了。”鱼肠恨恨地看了这个愚蠢的女人一眼，现在发怒于事无补，这里居然出现了玛门的银币，只代表一个结局。

　　“魔神玛门在这里……”它深吸了一口气，磨牙道：“它或许只是一缕灵识看着这里，甚至只是一个分身的灵识，而且是最不起眼的分身……但就算这样，也绝非我们可以动的！”

　　“任何恶魔，要建立通道，或者投影，都必须灵识，触媒，载体，三个部分，灵识不用说，触媒就是这边必须有一个定点的东西，载体，也就是它投影的地方。苏星瑶图谋的就是这个！而这枚银币，就是触媒。”

　　“我只担心一件事。”徐阳逸冷哼了一声开口道：“苏星瑶那个疯子能不能承受住玛门分身的一缕灵识？她恐怕根本不知道来的是谁！谁在看着这里！一旦承受不住……”

　　没有说下去，忘尘几个人都知道这个结果。

　　魔神分身降临……也许它只有元婴，但……它绝对可以做到让魔神主体降临！哪怕为之花费千年，万年！

　　他们还在七界！没有别的地方可去！

　　他不关心七界的死活，但是绝不希望自己在七界的时候前有太初，后有地狱，这该死的日子真的是人命如草，怎么死都不知道！

　　“但我现在更担心一件事。是谁流传下这个传说？连玛门的信物都知道了……这比我的七星神算高级不知道多少倍！预言术都不过如此。它图什么？”

　　就在此刻，天空中的眼睛缓缓睁开了。

　　无法形容它，本该是眼白的部位，是一片黑色，中央的眼球是血红色。

　　黑色，比夜更深邃，红色，比血更浓郁。

　　一道道耀眼的红光从眼中投射下来，整片原本是大海的盆地都开始轰鸣，无穷无尽的海洋生物骨架从海床中浮起，飞快组织成一座巨大的船。

　　骨船！

　　带着无比邪恶的味道，升起之时，两边炼灵圣焰疯狂缭绕，却根本不能伤及分毫。那艘船上甚至想起一声响亮的号角声，随后凌空缓缓旋转，巍峨无方地朝着他们开过来。

　　刷刷刷……狂风吹过，一阵腐朽的阴森寒意，谁都看呆了。直到那艘船停留在众人面前。才如梦初醒。

　　与此同时，徐阳逸手中的银币闪过一抹黑光，挣脱了他的掌握，回到了极其不甘心的冯仙子手中。他微微皱了皱眉，也没多说什么。

　　一切都发生地无声无息，但现场所有人，除了徐阳逸，鱼肠，都气喘如牛。

　　太诡异了……

　　这就是恶魔之力……恶魔递上了它的请帖，邀请众人同游地狱。

　　“走。”徐阳逸抬了抬眉，化作流光飞上了船体。忘尘，猫八二，欧方宇愣了愣，立刻跟上。

　　“你们呢？”他冷冷看着下方的人问道。

　　“我们……”柳河咬牙没有决定，冯仙子忽然狠声道：“去！”

　　“我倒要看看……这枚钱币到底有什么秘密！家族保存了这么久，怎么可能和传说有关！”

　　柳河犹豫道：“你知道你在做什么么？”

　　冯仙子仿佛也极其为难，一狠心，一道灵识传入了对方耳中：“别忘了表决。”

　　“我只要罗天幻蝶，其他什么都不要！！出去以后，我冯家送各位三张六丁六甲天神符！决不食言！本宫可立道心大誓！”

　　柳河闭上眼，深呼吸了好几口，须臾之间，远处六道人影电射而来，看到这艘二十米大小的骨船，全都愣了愣。

　　他们没有经历刚才那一幕，自然不知道柳河和冯仙子的惊恐，对方也没有多说，不一会儿，所有人都上了船。

　　船如有灵性，随着一声不知道从哪里发出的号角声，二十米大小的骨船缓缓调头，驶向火海最深处。

　　……

　　“为什么？”一颗巨大的古树下，苏星瑶缓缓抬起了眼睛，冷若冰霜开口。

　　这棵树太大了……根本说不清有多大，树冠高达数万米，铺天盖地。只不过现在全部凋谢。而无数十几米粗的巨大骨头，正堆砌在她周围。

　　就在她面前，一个五十米大小的空间裂缝，正缓缓扭曲，里面散发出火焰和漆黑的魔气。而一张扭曲到根本看不清完整容貌的脸，正在缝隙中徐徐旋转。

　　“为什么帮他们过河？还是为什么在这里？”面容的声音空灵至极，没有一丝魔意，反而如同天神，巍峨不可侵犯。

　　“容器不止你一个，我为什么要冒这个险？”

　　苏星瑶神色不变，魔意狂风吹动她秀发狂舞，她淡淡道：“你这么有自信？”

　　“小家伙……你可知道你面对的是谁？”面容发出一声微笑：“我和宇宙第一只生灵同时诞生，当它灵智开启的时候，我们也同时苏醒。你的见识只有我的亿万分之一都不到。”

　　“哪怕你只是个微不足道的分身？而且仅仅是一缕灵识？”苏星瑶平静开口。

　　“哪怕如此。”面容微笑道：“你很聪明，也很有野心，你应该是极好的容器，但是……我对危险的容器不感兴趣。”

　　面容仿佛看向了上方：“如果来的是其他恶魔，或许真的没有注意到，就连我也没想到，这是哪个位面的疯子，哪些仙人，居然作出了这样可怕的东西。当你和它融合的时候，未来不可限量，但是真的很不巧啊……只有在它周围，你才能打开提拉冈底斯的大门。”

　　“更不巧的是……你遇到了七兄弟中实力最弱，但是最谨慎的我。”

　　“就让我看看，到底谁能走到这里吧，只有幸存者，才足够资格作为我的人柱。”

　　苏星瑶缓缓站了起来，怜悯地看了一眼面容：“你知道么。”

　　“修士，从来不敬鬼神。”

　　“敬重的只有实力。”

　　“哦？”面容微笑：“我的实力不够让你敬重？”

　　“贪婪的玛门。”苏星瑶抬头看向上方，那里，漫天紫光中，一个心脏一样的巨大符箓正在缓缓跳动，华盖万米，四面八方，无限空间，都被它染作一片紫色。

　　仿佛天生地养，和宇宙同生，和宇宙同灭，无穷无尽的生物链，完全由符箓勾勒出形状，从四周虚空汇聚到中心。

　　“如果是你本尊在，吹口气，恐怕我就会灰飞烟灭。但是，魔神分身亿万，仅仅一个恐怕它从未关注过的微末分身也敢大放厥词，就贻笑大方了。”她低下头，紫光沐浴在她的身上，圣洁而高冷：“我说过，我寻找的，只有自我。”

　　“谁敢拦我，我就杀了谁。天下拦我，我就杀尽天下。”

　　话音刚落，一片紫光从她七窍中爆射而出，一股难以形容的气息，从她身上爆射开来。

　　“你……”面容顿了顿，随即深吸了一口气：“你和欲望一样……你居然……也是那些疯狂仙人的造物……你不是人！”

　　苏星瑶的声音，第一次带上了丰富的感情，紫光越来越璀璨，笼罩全身，震荡八方：“和你废话了这么久，终于……我能重新掌控它三分之一的力量了……”

　　面容扭曲了一下，极其不舍地看了一下裂缝，但是下一秒，立刻爆发出无穷黑光，拼命缩回缝隙之中。毫不可惜。

　　“刷！”不等它完全消失，一直紫色的大手从天而将，上面布满符箓，足足十米长，完全由灵光构成，居然在面孔要消失之际，伸进了裂隙之中，抓住了什么东西。

　　一声凄厉的尖叫从裂隙中传出，面孔的声音难以置信地响起：“他们成功了？这些疯狂的家伙……他们……他们居然成功了？！”

　　“你知不知道你在做什么？玛门阁下会知道一切的！你们……你们在挑衅至高无上的存在！”

　　“造物……造物！你们居然涉及了造物阶段！这是神的职责！你们亵渎了……”

　　话音未落，又是一声尖叫，声音骤然消失，紫色灵气大手缓缓伸出，上面还悬挂着无数劣魔，光华一闪，劣魔化为灰烬。

　　光芒大手缓缓打开，中央，一刻黑色的晶石旋转不已。浓郁的魔气从上面喷薄而出。

　　苏星瑶已经成为一个紫色光人，看了看头顶，淡淡道：“给我一天时间。”

　　“我会让你们看看，谁才是真正的女帝！”

　　“这一代，大势在我。”


第1087章 旧地（三）

　　骨船缓缓开动着，它的速度并不快。所以徐阳逸将周围看的非常清晰。

　　开始的一两万米，还没有什么东西，但是越往里开，火海下巨大的残骸越来越多。

　　仿佛看到了巨大的柱子，和其他一些什么。但根本看不清，炼灵圣焰已经越来越浓稠。随着越靠近中心，几乎化为真正的海水。

　　徐阳逸微微皱眉，心中那股熟悉的怪异感始终缭绕不去。

　　抬眼看向前方，距离中心大约还有数万米距离，而在中心一万米开外，有诸多巨大的，炼灵圣焰都无法淹没的影子，高出火海足足百米。

　　“在看什么？”鱼肠问道。

　　徐阳逸摇了摇头：“我现在在担心炼灵圣焰。这里可是它的王国，它内丹被夺，而且还打算蛊惑我们，就这么不现身？”

　　“如果要，这里就是最好的伏击场所。”

　　“顺其自然，现在要担心的绝不是它。”鱼肠叹了口气：“和玛门比起来……它真的太渺小了……它只是一个位面的后天灵宝，而玛门……可是和宇宙同生，自生物有灵智开始就存在的真正魔神。”

　　没有再开口，帐多不愁，虱多不咬，这种时候，已经无暇顾及这些了。

　　越来越近了，一路通行无阻。就在进入岛屿外围两万米的时候，他们面前终于出现了第一座巨山。

　　徐阳逸没有立刻飞过去，虽然十年修得同船渡，但同船渡的这些人，可未必是什么好货色。

　　驶入巨山五千米的刹那，徐阳逸仿佛感觉到空间微微震动了一下，好似他们踏过了一条无形的规则之线，紧接着，无数白雾涌起。在漆黑的虚空中，好像通往死亡。

　　“雾？”柳河皱眉，和冯仙子不动声色交换了一下眼色：“这里怎么会有雾？”

　　“诡异之极。”一位蒙面的黑衣修士也皱眉道，正凝神以待，忽然愣了愣：“等等……你们听到了什么？”

　　无人开口，雾越来越浓，很快已经到了伸手不见五指的地步，而这一切不过数秒之间。同时……雾中居然传来了一个细微之极的声音。

　　冯仙子仔细听了听，汗毛倒竖，颤声道：“有人……有人……在哭？”

　　徐阳逸没有开口，他和鱼肠的五感已经打开最大，耳朵轻轻抖动，灵识根本无法穿过这片大雾。他也听到了。

　　“不是一个女人。”他沉声道，目光凝重地看着四周。不等其他人开口，下一句话让所有人都抖了抖：“而是一群女人。”

　　仿佛回答他的话，随着骨船不停歇的前行，声音越来越大！五分钟，十分钟……十五分钟后，尖叫声，嘶喊声，在这一刻，他们越靠近岛屿，仿佛踏过了一条线，终于全面爆发！

　　“呜呜……”“怎么会这样……您不是无敌的吗？您不是万能的吗？”“现在您在哪里？救救我们啊……”“呜呜呜！我不要死……我不想死。”

　　无穷无尽，铺天盖地。黑暗虚空中，恶魔的骨船缓缓前行，四面八方好似数不尽的死灵哭号，让人鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“啊！！！”冯仙子忽然发出一声尖叫，三件法宝疯狂缭绕四周，宝光冲天，肆虐了足足十秒才停下，而她已经浑身微微颤抖，丰满的胸部急剧起伏。

　　“救救我……我不想死……”无数的雾气，凝聚成一个个人形，铺天盖地，而他们就处于这片浓雾组成的死灵通道，无数虚影伸出手，仿佛要疯狂地将他们拖进去，刹那之间，浓雾两旁尽皆是挥舞的人手，充斥着撕心裂肺的呐喊哭号，简直让人心神崩溃！

　　“鬼……”猫八二浑身毛都炸了，四周伸手不见五指的虚空中，好像飘荡着一个个灵魂，正围绕着他们的船哭诉。但是一看到自己的恶魔翅膀，立刻雄赳赳气昂昂的站直了腿。

　　“这他妈……这他妈到底是什么！”高方容死死咬着牙，颤抖着看着周围虚空，那种抓住心脏的恐怖，让他都忍不住声音发抖。

　　“真的是鬼吗……”柳河感觉双腿冰冷，嗓子都在发干。

　　“别慌。”徐阳逸一声大喝，所有人齐齐安静，黑色的身影如同标枪一样站在船头，目光如鹰，对周围一切视若无睹，只看向前方：“没有任何攻击性。这……恐怕也是欲望！确切说，应该是灵，是执念，只有在这里，才能以这种形式表现出来。”

　　在这个欲望符箓产生之地。

　　“磕……”就在此刻，船身微微一真。仿佛触碰到了什么东西。徐阳逸手轻轻一挥，红线二话不说呼啸而上，幻化做漫天彩蝶。身后，冯仙子在内数位修士目光一闪，但立刻压下。

　　彩蝶掠过，浓雾渐渐稀薄，但终究不散。所有人终于看清楚了前面的是什么。

　　不知何时，他们已经开到了巨山之下。

　　“你们看！”吴奎惊讶地指着头顶，众人顺着手指看去，瞳孔都是一缩。

　　字……

　　这些巨山，依稀可以看出浓雾掩映的巨大外形，纯圆形，上面无数的符箓雕刻缠绕，不过绝不是墟昆仑的风格。

　　“仙？”数十米大的字非常清晰，鱼肠皱眉看了看，抬了抬头：“上面还有，仿佛是两个字。”

　　“仙？”谁都看到了，北地俊杰们眼中闪过一抹灼热，柳河似笑非笑地开口：“难道……这里居然藏着一段仙缘？三万年前天剑祖师飞升之后，可再无仙了。”

　　徐阳逸没开口，越来越近，他们看的越来越清楚，十秒后，他们终于看到了上面的那个字。

　　一眼之下，他瞳孔骤然收缩，手猛然握紧了骨船的栏杆，倒抽一口凉气：“这……这怎么可能？”

　　“这不可能！！”鱼肠几乎是惊呼了出来，即便是他，也根本无法相信眼前的一切：“那不是梦境吗！怎么可能！”

　　仙上仅一字。

　　忘。

　　忘，仙。

　　忘仙城！

　　蝶母破界，龙王探爪。羽蛇神留下，特意让他看的一段梦境！

　　梦境？

　　“这……是忘仙城？！”徐阳逸微微摇着头，张着嘴，就算是他，都难掩此刻心中的震撼。

　　他立刻回头，看向海岸。再不敢相信地看向前方岛屿。

　　不可能……这太科幻了，忘仙城……那是羽蛇神留下的传说，让他们看的东西。

　　三万年前留下的讯息，特地让他们看的这一段。如今……化为真实出现在他们眼前！而且……这里还是贪婪之玛门留下印记的地方，更是欲望符箓的产生地。

　　“忘仙……忘仙……”他胸口起伏地倒退了数步，震撼地看着周围的一切。终于，脑海中拉出了一条清晰的线。

　　“一切早就出现由头了……”轻轻闭上眼，他磨牙道：“原来如此……原来是这样！就在我第一次和汪泉道前往的时候，出现的海市蜃楼根本不是幻觉，而是困龙界毁灭的一幕。”

　　“难怪啊……难怪苏星瑶说不是她做的。她的欲望符箓做不到这点……当时我居然没有引起注意。”

　　鱼肠喟然长叹，事到如今，他也完全明白了，声音微颤开口：“因为宋子玉召唤炼灵圣焰……这里破损了什么东西，可能是封印……”

　　徐阳逸看着周围光影和现实交错的画面，喉结动了动，摇头苦笑：“所以，海市蜃楼出现了，所以……困龙界界灵也出现了……一切的起因，居然只是来自于宋子玉这只蝼蚁对我的杀意？恐怕是动到了界灵的尸骸，一尊太虚尸骸，内丹不朽，被初开灵智的炼灵圣焰发现……”

　　鱼肠感慨无比地说道：“而后，苏星瑶来到，借助欲望符箓之威，打开提拉冈底斯的大门，她无权无势，要想进大争之世，只有凭借自己的实力。反吞噬一位高阶恶魔的意志，肉身，是她的终南大道……”

　　“而提拉冈底斯的力量太过强大，打开的裂隙无意之中污染了这枚无主内丹。炼灵圣焰害怕内丹被完全腐蚀，又惧怕苏星瑶，这才真身来到地面，想趁着内丹没有被完全腐蚀之前炼化它，而苏星瑶根本没有时间去处理炼灵圣焰，因为我们是同时进入这片九地之下，无巧不成书，反而便宜了我们……”

　　原来是这样……所有的事情，在这里完全拉成了一条线，脑海中的灵光一闪已经照亮每一个角落，一块块拼图，一件件看似细小的琐事，如今交缠在一起，形成如梦似幻，却确凿无疑的图画。

　　忘仙二字，补上了最后的拼图。

　　谁也没想到，一次简单的宗门甲级任务，居然会扯上争仙大道的七把钥匙之一，还有贪婪之主玛门。

　　年光似鸟翩翩过，世事如棋局局新。

　　“这些预兆早就出现了，可是我们没有将它联系到一起。”鱼肠有些苦涩地看着四周的废墟：“造化弄人……老界灵战死，新界灵无法保护困龙界。这是我们在羽蛇神留下的梦境中看到的一切起源。而困龙界毁灭……可不是现在的满地白骨？”


第1088章 试刀

　　徐阳逸没有回答，看着四周残破的困龙界，有些茫然了。

　　羽蛇神到底想要他们看什么？

　　本来，他以为他已经清楚了，对方给地球的修士留下了一抹机缘。大争之世，争仙大道的机缘。他当仁不让，舍我其谁。

　　这一丝机缘静待有缘人，以梦幻的形式出现。谁能想到，这个故事没有结束，甚至他以为的结束只是开始。如今，忘仙城真实地出现在眼前，可能……这才是真正的开始。

　　这里，就出现了一个至关重要的问题。

　　目的性。

　　看似揭开了一切，但更多的问题出现。

　　谁将欲望符箓留在了这里？

　　谁将困龙界封印在这里？不！困龙界为什么会被封印在墟昆仑的九地之下？

　　玛门的信物为什么会出现？又为何会关乎天灵子，七界传说？

　　“无法解答。”许久，徐阳逸才微微笑了笑：“不过，我又为何要关心？”

　　“它不会害我，否则在地球上，见到它真身的时候我就早已魂飞魄散。既然不想让我看到，我何必去缘木求鱼？”

　　鱼肠点了点头：“没错，或许答案就在岛屿中心呢？我们只是没有走到。”

　　徐阳逸看着四周无尽虚空，喃喃道：“还或许……是对方都算不到的变数。”

　　他们的对话，其他人没有听到，其余人都是震撼地看着周围，那无数雾气组成的画面，无数的人跪在海边，祈求界灵出手，数不尽的修士，每个人脸上都带着道不清的悲戚，叩首着，哭喊着，天空中，红色，黑色，火焰和虚空乱流不断喷发，远处，地面已经开始崩塌出直达位面中心的裂缝。

　　白雾越来越浓，甚至达到了两米就看不到的地步。他们行走于毁灭，目送着死亡，即便这一幕过去不知道几千年，几万年，都感到其中难以名状的悲伤。

　　没有回应，无论这些海市蜃楼中的人怎样呼喊，海中都没有一点回应，那些绝望的面孔围绕着这艘数千年后的骨船，寂静前行。

　　徐阳逸轻轻叹了口气，闭上了眼睛。

　　“安息吧。”他轻声道：“困龙一脉不绝，你们还有人活下来。而且很厉害。作为外人，告诉你们一声，聊做慰藉吧。”

　　就在同时，一道劲风从两侧袭来，他嘴角露出一抹冷笑。

　　终于忍不住了么？

　　轰轰！灵光炸裂，不等他动手，鱼肠已经轻轻一荡，两道灵光立刻碎裂。

　　下一秒，八道灵气直冲天际，在无数绝望的画面中，斩风破浪，一言不发地朝着他全身要害直扑过来！

　　“你们知道么……”徐阳逸没有动，鱼肠太久没有开杀戒了，只是魂守护住全身，鱼肠已经化作漫天黑光，舞做一个巨大的黑色光球，光球之外，一片片灵光轰然炸裂。

　　“你们急了点。”徐阳逸缓缓开口，仿佛说着和自己无关的故事：“首先，我承认你们有一套，我居然没发现你们跟在我后面。就像现在我根本没发现你们已经不在船上了那样。”

　　“轰！”左侧一片灵光翻飞，吹动他衣袂乱舞，他看都没看一眼，继续开口：“之后，我们刚下来，你们就下来了。太急了，你们自己命都没有保全，居然还贪图这里面不知名的宝物。此乃取死之道一。”

　　“如果你们乖乖呆在上面，或许我忘记了也说不定。”

　　“大言不惭！”六七声怒喝同时响起，六道法宝刺破层层迷雾，从各个角度冲来，横扫八荒，上下左右，东南西北，被突然暴起的灵气分隔为八个灵潮的国度。有佛陀探手，掌中佛国。有桃花影落，神剑翩飞。更有一剑西来，天外飞仙……直指他本人。

　　身处八片灵气掀起的万米异象之中，如海潮击石，头带，黑发，疯了一样舞蹈不已。他冷漠地扫了一眼四周。身后无穷黑光轰然暴起，磅礴黑潮之中，一尊斗笠古剑客身影按剑而立，风舞狂沙。

　　刺。

　　一剑飞仙，万点寒芒。

　　道不尽的风驰电掣，说不清的雷霆万钧，寒芒如雨，黑云如坠，八道闷哼之后，一个嘶哑的男子声音咬牙道：“小心！这家伙手中灵宝绝非凡品！器灵应该已经历经数千年！”

　　徐阳逸随意扫了一眼四周，白雾几乎已经被狂暴的风浪完全吹开，露出八道包围半空的模糊人影。淡淡道：“第二，冯仙子你当时已经怕成这样，还敢登船，你图什么？明明留在岸上，弱者之间抱团取暖或许可以不死。你还是上来了。”

　　“不过……也好。”他缓缓抬起手，一道道虚幻龙影凝结身后，飞快旋转，声音冰冷刺骨：“既然走了，就不必来。既然来了，又何必走。”

　　话音未落，一拳轰出。

　　刚才八道神通都没有打破的浓雾，被这一拳瞬间轰破，万龙出海，云龙探爪。周围玉宇澄清，一片清朗。

　　孔洞之外，七把法宝已经全部对准了他，将他牢牢围在中心，冯仙子，公孙家的红衫女子，兰陵家的方士，以及所有人，全都严正以待地看着他。

　　“明知道你一身是宝，为何不引颈就戮。”柳河因为过度激动微微喘着气，磨牙道。

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，抓过鱼肠，轻轻一抹：“有些时候，人总需要一点理由图个心安。”

　　“我出道以来，只有太虚弟子敢这么嚣张。你们一不是太虚弟子，二不是绝代天骄，居然敢来摸老虎屁股，我真的很佩服你们。”

　　他朝着周围朗声道：“出来吧。”

　　有援手？

　　所有人立刻想到了黑暗中杀死转世圣女的人，目光马上谨慎地看向四周，但并无动静。

　　“不用怕！”柳河大喝道：“蛊惑人心而已！在地面上，我们不是他的对手，但是在这里，我们有机会！”

　　“修行之路，不过一争而已！这个破损位面一定藏着莫大秘密！我们切不可自乱阵脚！”

　　徐阳逸根本没理他，看着四周淡淡道：“不出来么？”

　　“你等很久了吧？后天灵宝要隐匿身形确实修士难以寻找。但是……”他微微一笑，手握紧松开，一朵鲜艳无比的火苗跳动在他手上。

　　火焰刚出，周围所有之前无法破解的迷雾齐齐发出一声尖叫，紧接着如避鬼魅一样退开数万米，玉宇澄清，只剩下那一朵火焰的光芒。

　　“但是，我有比你更好的东西。”

　　先天灵宝！

　　这四个字，激素一样冲入所有人的脑海，先天灵宝用处太大了，徐阳逸现在超速的修行，它功不可没。七界并非没有先天灵宝，而且绝对不少，但每一件……都是一个家族兴盛的命脉！

　　“你合该一死。”冯仙子几乎是颤抖地看着那朵火焰，罗天幻蝶，先天灵宝……心中的贪欲火焰一样升腾，尖叫道：“杀了他！他必须死在这里！”

　　但就在最后一个字落下的瞬间，整片火海响起一声巨大的嗡鸣，紧接着，一个磅礴无匹的身影，终于从骨船下方缓缓出现。

　　鱼妖……炼灵圣焰！

　　它……居然一直跟在骨船之下！火焰之海成为它最好的屏障。

　　整片火焰猛烈摇晃起来，不等所有人反映，一个兴奋至极的咆哮轰然从海底发出，下一秒，火海荡起万丈火浪，一个巨大的身影疯了一样从中一跃而出。巨大的嘴黑洞一般朝着徐阳逸咬去。

　　哗啦！就在它大嘴碰到徐阳逸的一刹那，所有画面居然响起一声玻璃般的脆响，随后齐齐崩溃。

　　炼灵圣焰愣了愣，紧接着整个巨大的鱼体全部炸开，一朵人形火焰，大约一米六七高大，呼啸着从中飞出，浑身苍白，已经模糊幻化出了五官。带着让人心惊胆颤的尖叫，疯狂地围绕着周围乱飞，浑身发颤地寻找徐阳逸。

　　先天灵火……只要吞噬了它！自己百分之百灵智补完！

　　“后天灵火？”上方八人目光齐齐一闪，这里的宝物如此之多，怎能让那个势单力孤的小子一人独占！

　　“公孙午！”柳河猛然转头，朝着一个地方大喝道：“动手！”

　　空中，徐阳逸的身影已经完全不见，这是幻境，他们还没这个能力在罗天幻蝶的幻境中走出去，但是，他们敢上船，早有定计。

　　公孙家的红杉女子面罩寒霜，缓缓走出，在她身后还有两道人影。一柄锥形法宝顶住忘尘和猫八二的脖子，目光赤红地环顾四周，大声道：“自刎，马上！就在我们面前！放心，你的元婴我们会立刻绞杀，不会让你痛苦。”

　　展示罗天幻蝶，再展示先天灵宝……

　　谁都不会容忍对方活下去。

　　“如果你说不……”她的法宝朝着两人脖子刺入半分，顿时血如泉涌：“那么，就先杀了你的朋友，再杀了你！”

　　“幻境有节点，阵眼，在这里，找出来不难。”

　　话音刚落，四面八方一道道青碧之光从周围直冲天际。无尽黑云平地而起，而红线在空中，已经挥洒出无穷光华。一圈黑色的领域从他脚下倏然膨胀。

　　“你就如此狠心？不管你的朋友？”公孙午咬牙道。但话音未落，空中数道惊呼声同时响起：“走！”“离开！”“那不是……”


第1089章 血祖

　　其余六人，全部围绕到柳河身边，惊弓之鸟地看着四周虚空。

　　“这……他妈到底什么领域！”一位蒙面修士死死咬住牙，但就这样，也能听到他牙齿在轻轻发抖：“本真君……拼搏四百多年……步入元婴中期，从没见过这种……这种妖邪！”

　　“没有波动，没有任何先兆，这他妈……这他妈比死神还可怕！”“他……他到底怎么做到的！！”

　　“别他妈自乱阵脚！！”柳河猛然大喝，一把雪白长剑在手，斜指天空：“奔雷……有本事你就出来！和我们北地俊杰好好比试一下！藏头露尾也配叫修士？！”

　　一声嗤笑响起：“俊杰？”

　　“就凭你们？”

　　莫大的侮辱……

　　所有人嘴唇都快咬出血来了，偏偏他们根本无法反驳。

　　在这个人面前，过往家里人鞠躬敬畏地喊自己天才，自己所取得的种种荣誉，根本没资格提起。

　　“少装神弄鬼！！”柳河牙齿咬得咯咯响：“滚出来……我不服！！”

　　徐阳逸的声音如同神灵一般从四面八方响起，平静中带着一抹诧异：“你不服？”

　　不等他回答，一句差点让他吐血的话就再次响起：“我不在意。”

　　话音刚落，就在剩下的六人对面，天空中扭曲出一个巨大的漩涡，数百条白龙奔腾咆哮，紧接着扭曲成一条数百米大小的灵气聚拢，轰然朝着六人冲来。

　　机会！

　　柳河目光一闪，这个领域太超乎想象了，他们甚至连对方怎么出手，公孙午冯仙子被什么东西杀死的都不知道。

　　不能拖！

　　“本来……这件灵宝我准备用在北部大比之日……”他咬了咬牙，面对惊龙一指毫不退让，狂风吹动衣袂，灵力压破虚空，他双手轰然合拢，发狠道：“但即便北部大比第一……收获居然还不如杀了你来得大……”

　　“你何德何能啊……区区一个乙等宗门的杂碎，居然集天地造化于一身，你这样的人不死，不给我铺路，不屈从于我等之下，岂有天理？！”

　　随着他一声惊天怒吼，双手拉开之际，一柄巴掌大的血红匕首出现。仿佛凝聚了无数怨气，刚刚出现，周围虚空层层碎裂，一股极度不详的气息从上面发出，化为一道不起眼的红芒，只是一闪，就没入虚空。

　　就在此刻，他的身体忽然顿住了。

　　呆若木鸡，随后，牙齿咔咔作响，浑身都打摆子一样抖了起来。

　　这不可能……

　　这……这真的还是领域？

　　这是神国！

　　因为……他第一次在进入领域之后感觉到了徐阳逸的灵气。

　　但是位置不对，就在他们后方。

　　“真让我失望。”徐阳逸有些不满的声音缓缓道：“试刀，是一个补足的过程。但你们居然连印证的资格都没有。”

　　“是我太强，还是你们太弱？”

　　扑扑扑，身后五道声响，一些水滴飞溅到他的身上，他颤抖着摸了摸，一手鲜血。

　　不问可知，现在，只有他一个人了。

　　一炷香时间多一点……

　　北地所谓俊杰，全军覆没，只剩一个被羞辱的他。

　　扑通一声，心中的巨大绝望，他再也无力坚持，没有一点动手的意思。双腿已经颤抖地跪在地上，双手撑地，气喘如牛。甚至根本不敢转身。

　　“妖怪……”他的声音嘶哑着开口：“妖怪……你不是人……你不是人！”

　　“你就是个妖怪……一个乙下宗门……首席道子媲美五王二后的钦定接班人……你……你不是人！我不相信！！”

　　“你相不相信，我也不在意。”随着一个淡淡的声音，一道澎湃杀气直冲柳河而来。生死关头，对于生的希望全部被唤醒，他猛然抬起头，背对着徐阳逸声嘶力竭地大喊：“不！你不能杀我！柳家是北方大家！你如果杀了我……”

　　轰！！

　　就在这一瞬间，他身后一片冰寒，紧接着一声轰然巨响，苍白色的光芒铺天盖地。这一瞬间仿佛过了一万年，柳河终于颤抖着回过了头。

　　就在他身后，一面巨大的冰盾，燃烧着苍白色的火焰，方圆千米，居然为他挡住了这一击！

　　“你……”他愣了愣，他的弱，是相对的，在家族中，在整个北地，敢不看他脸色的人不多，这一瞬间，他立刻明白了，嘶哑开口：“救我……”

　　人形的火焰，此刻燃烧了整个空间，他终于看到了那个恶魔般的身影。

　　果然……背后除了一片血腥，尸体都没有留下。而那个死神，黑衣依旧，黑发飘扬，背负双手，目光冰冷而淡漠，身上居然没有一点血迹。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　优雅的收割，淡漠的杀戮。

　　“怪物……”他强压心中的恐惧感，他道心已经大损，但是丝毫没有报复的想法。

　　太强了……强到自己根本生不起这种欲望，颤声道：“救我……也是救你！”

　　“你一个人不是他的对手！”

　　炼灵圣焰没有理他，而是把他挡在身后，柳河长舒了一口气，服下丹药拼命调息。

　　“你到底是什么东西？”徐阳逸根本没看柳河，直视着炼灵圣焰淡淡说道。

　　没有回答，徐阳逸眯着眼睛看着前方燃烧的人形火焰，就在刚才，他触摸到了实质。

　　实质性的东西，这绝非炼灵圣焰这种灵体可以拥有的。对方现在灵智初开，根本没有修成人形。换句话说，就是一团火精。

　　但是刚才自己一击，对方同样一拳轰来，火焰爆射之下，他居然感觉到这层火下还有其他东西。

　　非常坚硬。

　　炼灵圣焰谨慎地后退了几步，作为后天灵宝，它的威力绝非这八位修士可比，但尽管这样，它不算太高的灵智都感觉……面前仿佛有一只洪荒巨兽张开了大嘴，短短一句话，它就像处于这只巨兽的咆哮之中，神威无方。

　　“你不接受我之前的提议？”它的声音模糊道，马上警告：“我提醒你，如果我们动手，那可能会惊天动地，你我争斗没有任何好处。不如……我们做个交易？”

　　“交易？”徐阳逸好奇地看了对方一眼，内丹都被自己拿到了，还有什么可交易的。

　　“你就不想知道，我为什么忽然打开了灵智？”炼灵圣焰浑身光华闪烁，沉声道。

　　沉默，许久后，徐阳逸踏前一步。炼灵圣焰立刻抓起柳河暴退百米，声音中带着愤怒：“你不答应？”

　　徐阳逸微微叹了口气：“我这个人呢，不算太好，但有两点我自认还不错。”

　　“一，有诺必行。二，有恩必报。”

　　“不巧，天剑山庄有个老头，对我很不错。”

　　话音未落，他的身影已经电射而来，速度之快难以形容，炼灵圣焰一声暴喝，四面八方所有火海轰隆震动，一条条火龙从八荒六合齐齐聚拢它的身上，刹那之间，形成一个火焰之茧，飞快颤动。

　　“轰！！”就在徐阳逸冲到它面前百米之时，一阵炽热的白光轰然炸开，如同一尊太阳升起。徐阳逸皱眉退开千米之外，就在白光的中心，一道完整的人影终于闪现。

　　那是一个老者。

　　虽然炼灵圣焰浑身苍白，但这个老者栩栩如生，宽大的衣袍，干瘦无比。就在这个外形出现的一刹那，整片空间，开始了疯狂震颤！

　　嗡……嗡嗡……一圈圈的波纹从老者足下凭空生成，四面八方的虚空仿佛承受不住它的威压开始疯狂崩溃。这不是对方用了神通，而是这个外形，单纯的外形，已经让天地开始共鸣！

　　“这是……”柳河愣了愣，失声尖叫：“太虚！”

　　“而且是顶尖太虚！！”

　　“这，这怎么可能！此人外形我从未见过！”

　　任何太虚的形象，全部记录在案，七界都必须牢记，柳河发誓此人从未见过，而更古怪的是，炼灵圣焰灵智初开，藏于九地之下，怎么可能见过太虚？

　　但不可能就是在眼前发生了。

　　太虚外形，身与道合。一旦出现，就是天地共鸣。

　　“唔……”几乎就在同时，徐阳逸猛然摁住了眉心。

　　剧痛……

　　过目不忘疯狂地提醒着，见过，见过！这个人他见过！

　　同时，脑海中无数记忆混杂，一个奇怪的想法莫名产生，这个人……才是这里一切的根源！

　　是谁？

　　为何……自己要想起来的时候，总会被打断？这就是太虚之威？即便想法，都是禁止。哪怕这仅仅是一个外形。

　　“轰！！”不等他想完，他脖子上，突然冲起两道血光！冲天而起！

　　那……是安琪儿的印记。

　　纯血吸血鬼的初拥。

　　更诡异的一幕发生了，与此同时，炼灵圣焰一声难以置信的惊呼，浑身火焰齐齐崩裂，而在火焰中，出现了一具血色的骨架！

　　不是人形……

　　而是……蝙蝠！

　　巨大的蝙蝠，已经差不多化为人形，除了腿部，其他和人形一模一样。通体血红，不知道过了多少年，都好似有血液流淌。

　　这一瞬间，徐阳逸脑海中终于闪过了一道光华。

　　“是他！”他猛然抬起头来，不靠过目不忘的丹灵，他终于知道这个人是谁了。

　　“你……靠着源血界七代血祖的骨骸……开启了灵智？”

　　他震撼地看着四周，心中一个声音疯狂呐喊，这就是原因……这就是羽蛇神的目的！这才是对方真正要他看的！

　　曾以为的结束，不是结束，曾误信的开始，只是轮回。

　　困龙界……源血界血祖……欲望符箓的产生地……他终于感觉，有一条朦胧的线，马上就要链接起来了。


第1090章 吞圣焰

　　当初梦境中最后的画面，就是源血界七代血祖发现了小龙人，带走了对方。

　　然而……这里却出现了血祖的尸骸。

　　安琪儿的印记和对方发生了共鸣，对方自己又见过……又是太虚……他来到七界之后从未见过一个太虚！除了在羽蛇神留下的梦境中见过血祖一面。

　　只能是他。

　　“他没有把小龙人带回源血界，却坐化在了墟昆仑？”

　　血红骨骸，和他脖子上的印记同时爆发出两片红芒，在空中相互缠绕，不多时，血色骨骸上红色褪尽，化为一片深沉的黑色。

　　如同黑金。

　　而两道红芒旋转之处，疯狂扭曲，数秒后，一枚巴掌大的血红色令牌缓缓出现。

　　它就像一滴血，璀璨无比，散发着夺目的光华。

　　“源血令？！”柳河发出一声难以置信的惊呼：“五百年一开的源血界……进入全都要靠源血令……每一枚都价值连城！这，这居然会出现源血令？”

　　徐阳逸目光一闪，这一瞬间，他埋藏在心中的某些东西悄然爆发。

　　安琪儿，他从未提起，只是将对方放在了心中，当初承接羽蛇神的卡俄斯之种，他已经命悬一线，是安琪儿抛弃自己的性命救了他。

　　她不算自己喜欢的性格，有些小傲娇，有些不着调，有些公主，但是，她是一个可以共度一生的人。

　　他将对对方的承诺放在心中，距离源血界打开还有数百年，他在默默等待，潜伏，不管源血界要付出多大的代价能唤醒安琪儿，他都会去做，就如对方在救自己的时候，放弃了一切那样。

　　如今，这个机会就在眼前。

　　没有一丝犹豫，他的身形已经化为一道闪电，急冲源血令。

　　“找死！！”炼灵圣焰一声大喝，不多的灵智中，同样在深切呼唤它，这枚令牌对于日后的自己有极大的好处，物竞天择，它已经骑虎难下，一声咆哮，火焰巨拳猛然砸下，拳风未到，空间中已经凝聚起无数雪花，一层层冰纹疯狂破裂。

　　“滚！！”徐阳逸杀意大炽，拳出如龙，没有半分留力，惊龙一指如同大江大河奔腾而出。两拳碰撞，炼灵圣焰全身骨骸上的苍白之火几乎离体而去，但最终，居然稳稳挡了下来。

　　炼灵圣焰的右手只剩一条骨骸，外面苍白火焰全数被灵力震散，但眨眼之间，更多的火焰从苍茫火海中凝聚而来，刹那之间，再次形成火焰骷髅。

　　“我秉天地造化而生，吞日月之精而长。在我的原生地，就是不死不灭的存在！”黑色火焰骷髅发出一声锐利的尖啸，不退反进，无数火焰扭曲成一把方圆千米的寒冰长枪，搅动万里风云。

　　“你可以打烂我，击溃我，但是无法杀死我！永远也不可能！！”

　　长枪破空，所有碎裂的虚空在下落中居然被冻结为肉眼可见的冰块碎片，下方的苍白火海瞬间掀起千丈狂澜，瀚海阑干百丈冰，枪尖所指的徐阳逸，呼出的气息都化为点点雪花。一层层的寒霜居然突破他的护体灵气，让他衣服上都接上了一层薄冰。

　　一枪之威，冰封万里。

　　徐阳逸深吸了一口气，体内三十二个穴位依次闪耀。下一秒，全身灵气全部激发，轰然巨响，身体上覆盖的薄冰完全碎裂，同时，头顶百汇喷出万丈青光，须臾三秒，一尊朦胧青色巨人虚影在身后形成。

　　暴虐的杀意闪过眼底，此物，谁拦谁死！

　　“虚灵仙体？”柳河倒抽了一口凉气，再次后退千米。

　　轰！！全力出手，没有一丝保留，空气中因为他的前冲之势轰然爆发出一片巨响，原地密密麻麻蔓延出无数蛛网纹。针尖对麦芒，谁也不相让，随着一声惊天动地的怒喝，半空之中，一片片白光璀璨，照耀天地。

　　一人一枪，完全不成对比的比例，刚刚接触，一声清脆的响声瞬间弥漫，一条裂痕从枪尖处蔓延，开始只是一丝，紧接着如同巨龙盘柱，顷刻间布满枪身，仅仅十几秒，随着一片惊天动地的巨响，千米冰枪化为层层碎片，散落空中。

　　无数的冰花落下中，双拳相对，映照出炼灵圣焰漆黑骷髅张大的嘴，全身的火焰齐齐被震灭，只剩下眼中两点魂魄不熄，因为过度的震撼拼命跳动不已。

　　好强……

　　真的好强！这比对方砍瓜切菜一般杀掉那几人的时候还要强！强起码一倍以上！

　　这种实力……伪圣恐怕都不是他的对手！只有真正的尊圣才能压制他！而且初期恐怕都能让对方逃走！

　　地面上真的都是这种怪物？

　　“这个东西，对我远比对你的意义重大。”徐阳逸磨着牙，眼中杀意四射，死死盯着面前惊恐的骷髅，磨牙道：“你该庆幸，因为你真的让我怒发冲冠，所以，你会死的比较愉快。”

　　“因为，太过愤怒的时候总是很难收手。”

　　话音刚落，一股极其古怪的力量就从他拳头中传出，同时，眉心一枚符箓倏然闪耀。如同打开了第三只眼睛。

　　一股难言的惊恐冲上炼灵圣焰的心头，不知道为什么，这只是一枚符箓而已，但是……它这一瞬间仿佛面对着宇宙的黑洞，无穷无尽的压力。

　　“你杀不死我的……”它咬牙道，然而，就在此刻，它忽然发觉……不对！

　　“这，这是什么？！”它的声音陡然拔高，一个从未发现过的事实出现在它的面前。

　　吞噬……无尽的吞噬！这不是“仿佛！”而是“确实！”

　　一个十米大小的漩涡，悄无声息地出现在徐阳逸身后，双拳接触的地方，所有火焰几乎瞬间就被吸进黑色漩涡。而且……吸力越来越强！甚至朝着它全身蔓延！它根本无法脱身！

　　磁铁！

　　“不……这，这到底什么！它，它居然在吞噬我？！”如果说，炼灵圣焰开始只是知道它会败，但并不惊慌，因为它在这里就是不死不灭。而现在，是真的慌了，它感觉到了“死亡。”

　　没有回答，随着刷的一声，又是无尽火焰离体而去，肩骨，右半身，在它难以置信的尖叫声中，瞬间被吸干全部火焰。露出了无生机的黑色骨胳。

　　会死……

　　真的会死！

　　先天灵宝都不会如此！面对先天灵火，它还可以拼搏，可以吞噬！就看谁意志更强！但是面对这个诡异的漩涡，一切反抗无效！它……简直如同“规则。”

　　吞噬的规则。所谓位面的本源，莫过于此。

　　极度的恐惧瞬间占据炼灵圣焰的大脑，它已经无暇去想这是什么了，一声尖叫之中。整个破损位面的火海齐齐沸腾起来！

　　十米，百米……千米万米！越来越高，到了最后，居然轰然一声巨响，整个位面，近百万米的火焰，在空中形成火的晚霞，流火的帷幕，疯狂朝着徐阳逸冲来！

　　“我的天！！”下方，柳河猛然跳了起来，同时，天空中出现了另一个人的身影，欧方宇，同样瞠目结舌地看着这一幕。

　　“我倒要看看，你能吞多少！！”随着炼灵圣焰的尖叫，它身上再次布满火焰，这些火才是它的本体，苍白之火不消失，它永远不灭。这就是后天灵宝。

　　徐阳逸冷冷一笑，下一秒，炼灵圣焰的尖叫戛然而止，不知是它，所有人都目瞪口呆地看着徐阳逸。

　　他身后的黑色漩涡，面对无尽火焰长河，陡然膨胀了百倍！达到了恐怖的千米范围！

　　名为饕餮的恶魔，张开了它的血盆大口，吞噬人间。

　　轰！狂暴的吸引力，如同黑洞初成，这一次的黑洞好像黑色太阳，扭曲的光丝旋转蔓延到了百万米的空间！一个个虚无的符箓从虚空中缓缓出现，越来越多，化为纯黑，汇聚入海，一个若隐若现，玄奥无比的黑色符箓，在黑洞的中心若隐若现。

　　吞噬符箓，完全现身！

　　不只是火焰……就连整个地面，都开始轰鸣起来，本来已经残破地不成样子的困龙界，无穷的碎石，巨石，居然脱离了行星带，尖叫着加入被吞噬的行列。

　　真正的黑洞，恶魔之胃。

　　对面岸上，忘尘和猫八二愣愣地看着瞬间烈焰贯空的空间，还有地面轰隆如同地震，全都愕然看着对方，不明所以。

　　“小子……你想要毁了这里吗？”鱼肠也深吸着气看着眼前的一切，这一幕太过宏伟了，一人吞一界……行星带，位面本体都开始崩溃，这……这符箓居然如此可怕！

　　可想而知，其他六枚强到了什么地步！

　　炼灵圣焰尖叫连连，它所有的底牌被这个毫无道理的黑洞完全打破，什么秉天地而生，什么吞日月而长，此刻完全是一句笑谈。不多时，它的本体居然被吞没了十分之一！

　　“住手……住手！！”它已经忍不住惊恐地尖叫起来，神智都开始混乱了。

　　“停手吧。”鱼肠微微皱眉：“你会彻底毁了这里的。”

　　“您以为我不想吗？”徐阳逸苦笑的声音传来：“但是……我停不了！”

　　鱼肠愣住了，随后马上冲到徐阳逸面前，仔细一看，这才发现他呼出的气都是雪花！皮肤上一层薄冰，而且越来越厚，仿佛随时有被冰封的危险！

　　“到底怎么回事？”他也急了。

　　“炼灵圣焰……”徐阳逸张开嘴，拼尽全力才说出这句话。他想不通，之前那些人的尸体，自己用吞噬符箓直接抹消，而炼灵圣焰没有，反而是进入了他的体内！没有被抹消，相反在融合！


第1091章 阴阳交泰

　　轰轰轰……吞噬符箓旋转地越来越厉害，现在谁都看出他的不对了，他的脸色时而苍白，时而赤红。鱼肠咬了咬牙，大喝一声：“敞开经脉！”随后立刻化作一道流光，没入徐阳逸体内。

　　他是器灵，器灵可以藏于须弥之间，更是灵体，可以内视人体。这种时候，他必须出手了。

　　快若流光，他彻底认主之后，徐阳逸的灵识早就对他打开，而他马上进入了徐阳逸灵识世界。

　　剧烈的轰鸣，奔流在徐阳逸体内，即便是他，进入之时都感觉一片刺骨的寒意，但是寒意刚刚运转，立刻被一股炽热的热量打消，随后，被一种玄奥的力量综合，形成了这样诡异的局面。

　　“这是……灵气？”他目光一闪，从这里看出去，可以清晰看到徐阳逸每一条静脉中，一种极度冰寒的灵气正在奔腾，那是炼灵圣焰的灵气。本来，徐阳逸的灵气是剧毒的黑色，修行虚灵仙体之后，是青黑色，如今，又加上了一抹莹白，三色将他的经脉撑地鼓胀到不行。

　　热、胀冷缩，这是规则，也是法则，如今，炼灵圣焰的冰冷灵气每一次流过，火热灵气第二次流过，他的经脉已经出现了一丝丝裂痕。虽然灵气的质和量在飞快增加，但是经脉绝对无法承受！

　　再加上飞快充盈的灵气……

　　“该死！”鱼肠咬牙骂了一句，直冲丹田而去。

　　那股热流，就是出在丹田，而他也大略猜到了是什么。

　　他速度极快，很快，就看到了一片赤色的海洋。

　　如同受到了挑衅，南明离火爆发出一层层热浪，驱散着徐阳逸体内所有寒气，若非如此，他此刻早已经被活活冻成冰人。随着一阵阵轰……轰之声，赤色的洪流一圈圈爆发，璀璨若红莲绽放，于丹田处掀起万丈火浪。

　　一冷一热，一阴一阳，两道灵气，在徐阳逸体内奔腾一圈之后，全部都汇聚倒丹田，南明离火终究压炼灵圣焰一头，倒了这里的灵气，全部化为一片冰寒的细雨。

　　“仅仅如此……还不会让他灵气增长如此迅猛，一定还有其他什么东西。”鱼肠神目如炬，死死盯着南明离火和炼灵圣焰的体内战场。

　　冰寒细雨若寒烟罩顶，就在完成一个循环之后，马上就要冲入经脉进行第二次循环。但恰恰在这个时候，一片圣洁无比的光华，陡然从南明离火下方冒出，无论是南明离火的火浪，还是炼灵圣焰的冰雨，全部被吸收进去，吐出来的居然是人体可以承受的青白色灵气。

　　“这是……”它仔细看了看，立刻明白了怎么回事。

　　金苹果！

　　“阴阳交泰？”

　　“南明离火极阳，炼灵圣焰极阴，如今……居然达到了平衡？形成了阴阳交泰？”

　　本来，南明离火先天地而生，品阶高出炼灵圣焰一筹，但是，它在十三陵一役中，彻底丧失了自己的灵智。

　　为了摆脱主宰，不做奴隶，它将自己托付给了徐阳逸，化为对方的永动机，虽然它从未表露，也失去了杀伤的力量，但只要它在，徐阳逸的修行就无时无刻都不停止。

　　而炼灵圣焰已经灵智初开，甚至还炼化了太虚内丹，这让两方在徐阳逸体内形成了诡异的平衡。

　　不过，这两者都非常狂暴，真正让双方平衡的，是半边金苹果。

　　伊甸之树上的圣果，和南明离火一样，一直默默呆在徐阳逸体内，为他的实力添砖加瓦，如今，这三者居然形成了一个完美循环。

　　“这小子……”鱼肠明白过来之后，长叹了一声：“也是机缘巧合。”

　　就在此刻，它感到周围空间一震，立刻回过精神，仔细一看，徐阳逸的所有经脉上，已经出现无数裂痕，数不尽的血液泌出。

　　“刷！”它化作光华冲出徐阳逸体外，立刻沉声道：“顶住！”

　　“冷热二气，阴阳交泰。已经在你体内形成平衡！机会千载难逢！甚至……”他带着兴奋的目光看了一眼数十万米的炼灵圣焰大海：“甚至你有希望立地成圣！”

　　徐阳逸死死咬着牙，自己的身体如何感觉不到？体内的灵气正在飞快攀升，早就踏过了元婴大圆满的那条线！

　　无穷无尽的炼灵圣焰从四面八方涌来，剧痛无比，破灭中的重生，冰火九重天，这是一个淬炼的过程，一旦挺过去，他的经脉将更加坚固。就算有人强行要震断，恐怕也会大失所望。

　　“你放手……放手！！！”面对徐阳逸的吞噬，炼灵圣焰已经魂飞天外，他想不通，这到底是个什么怪物？他能感觉到，对方的灵气更强了！已经……开始逼近虚圣境界！

　　虚圣，只不过是元婴和真正尊圣之间的一个名称，并没有专门的境界称呼，而是人们自己的流传。如同虚婴，虚丹。这是元婴圆满已经走到顶峰，只差尊圣临门一脚的称谓。

　　徐阳逸根本没有功夫说话，体内冰火炼狱，寒暑争锋，已经苦不堪言，甚至皮肤下都出现了大片的嫣红，那是经脉大片出血的迹象。

　　“你都挺不住了！为什么还不放手！！”炼灵圣焰疯了，自己的力量在拼命减少，对方的力量飞快上升，现在……五分之一的火海已经被对方吞噬了，对方好像饕餮，还不停止！

　　“你用了什么奇怪的东西！”“为什么我会被吞噬？！”“我秉天地而生，吞日月而长……怎么会……怎么可能有东西能吞噬我！？”

　　一道道火焰的神通疯狂砸向徐阳逸，生死攸关，它根本无法保留一丝实力。方圆万米之内，冰枪，暴风雪，冰山，带着苍白的火焰被创造，被激发，然后在进入徐阳逸方圆千米内，全部消亡。

　　真正的消亡，吞噬，没有一丝痕迹留下。

　　四面八方的炼灵圣焰本体潮水一样被吞入，挣扎和沉默，黑光如潮，苍白如浪，惊涛拍岸中坚若磐石，夹杂着炼灵圣焰惊恐至极的咆哮。半小时……一个小时……两个小时！两个半小时之后，最后一座冰山毫无疑问地消失在吞噬符箓之外。

　　炼灵圣焰再次催动神通之时，却没有一丝反映。

　　“我的天……”柳河浑身颤抖，想后退，却一屁股坐到了地上。摇着头，绝望地看着四周。

　　空了……

　　整个残破的困龙界，所有炼灵圣焰，方圆数十万米，形成巨大的火海，然而……在两个半小时中，灰飞烟灭。

　　欧方宇干吞了一口唾沫，宗门任务是探察到底怎么回事，但是……大师兄……是不是做得彻底了一点？

　　徐阳逸的脸色已经从开始一阵白一阵红回复了原状，呼出的气息也再没有冰寒，呼吸悠长，而他对面的炼灵圣焰，感受到的只有绝望的孤独。

　　两个半小时，自己所有后盾清空，只剩下它自己，孤独地面对这个恐怖的大胃王。

　　呼……吸……沉默中，它甚至能听到徐阳逸绵长的呼吸声，苍劲有力，好似雷鸣，仅仅是呼吸，就引得周围空间阵阵波动。吞噬了自己的本体，对方的实力它根本不敢去想。

　　“放手……求你了……”它声音都嘶哑了，现在它只剩下包围着黑色骨胳的火焰。这是它的本命，如果说漫天火海是炼灵圣焰初生的躯体，围绕它身上的火焰就是灵魂。一旦这点火焰消失，它将真正被徐阳逸炼化，吞噬，再不存在这个世界。

　　“我不要了……我真的不要了！求你……我好不容易打开灵智……我不想死！”

　　“晚了。”徐阳逸终于开口了，不是他不想说话，而是体内灵力增长太快，充沛的灵力撑的他说话都困难。现在才终于缓过劲来。

　　“如果你开始就不抢，我可以留你一条生路，抹去你的灵智。我警告过你，给过你机会。你当着我的面摔到了地上。”

　　“现在，付债吧。”

　　就在这时，吞噬符箓轻轻一震，黑色的太阳终于开始缓缓变小，还不等炼灵圣焰松一口气，狂跳的心脏还没来得及落回胸腔，拳头上的吸力陡然达到了一个恐怖的地步！远超之前！

　　“你！！”它颤声开口，眼中的灵魂之火急剧跳动，颤抖道：“饶命……”

　　回答它的，是疯狂的吸引力，吞噬漩涡即将消失，符箓的主动权才有一部分回到身体，徐阳逸并未停下，趁着即将消失的时候，吹响了掠夺的最后号角！

　　身体中，灵气已经攀升到了元婴所能达到的最强境界。多一分，就会溢出，精粹无比，青黑白三色交织，如今他的灵气化为一片淡青，充盈整个身体，力量之强大，他感觉轻轻一握，就能将虚空抓碎。

　　那么……再多一分，会是什么样的情况？

　　漩涡越来越越小，旋转却越来越快！随着刷的一声，炼灵圣焰腿部的火焰齐齐消失，它发出一声惊天动地的尖叫。

　　嗡！同时，徐阳逸全身都响起一声嗡鸣，如同他的身体成为一口大钟，有人在体内敲响一般。

　　一股灵力，终于涌入，在已经满溢的静脉中添加了一丝。

　　就是这一丝，达到极限的一丝，让他跨入了一个全新的国度。


第1092章 不入圣门

　　丹田中金色的婴儿已经爆发出道道金光，梵唱声声，足底生莲，紧闭的眼睛悄然睁开。

　　他目光动了动，元婴，是修士最重要之物，元婴不死肉身毁灭，都可以夺舍重塑身躯，而元婴就是一个婴儿，绝不会睁开眼。

　　这就是尊圣降临的征兆？

　　刚吞入的灵气无比精粹，他经脉都被冲得生痛，而元婴居然盘坐的右脚缓慢无比的垂下，左手徐徐抬起。随着超过界限的灵力越来越多，它仿佛开始复苏一般。

　　“小家伙，继续！”鱼肠再一次冲入了他体内，声音无比激动：“继续……继续！就差一点……你……马上就要触碰倒那条线了！”

　　中三境的大门！

　　徐阳逸狠狠咬了咬牙，不够……这一丝，只是让他看到，却不能真正进入。

　　变拳为爪，一爪抓住骷髅的右拳，无尽吸力涌入，又是一声，双臂的火焰消失，炼灵圣焰的惨呼划破天地。

　　还没有停止！

　　刷刷刷……无数声响起，吞噬符箓爆发出最后的疯狂，数分钟之内，恐惧的尖叫刺人心魄，当三分钟后，吞噬的漩涡终于停止之时，炼灵圣焰……只剩眼中两点灵魂之火。

　　“不！！！！”它发出一声绝望的呼号，这点灵火，它已经很快就要进入真正的消亡，也就是灵智再次丧失。就算它不死，就算它还有天大机缘能重新凝聚，起码也要上万年，乃至数万年。

　　而同时，它面前的徐阳逸，全身的皮肤如同瓷器，布满道道裂痕。无数青光从裂痕中爆射出来，充盈天地。

　　丹田之中，婴儿已经完成整个动作，脚底一朵金莲，一手指天，一手指地，一足虚悬。

　　天上地下，唯我独尊！

　　尊圣之相！

　　一股难以言喻的威势，如排山倒海，如翻江落日，以徐阳逸为基点，四面八方潮起潮落之声不绝于耳，空间都开始轻轻震荡。

　　当！

　　一声悠扬钟鸣，响彻整个空间百万米。

　　欧方宇，柳河如同针扎了一样，猛然从地面跳起，难以置信地看着周围，颤声道：“肉身入圣……破茧成蝶？”

　　对于阳圣晋级的画面，谁都听说过。如今，在自己的面前发生，他们还是感觉震撼无比。

　　青光漫天，仿佛属于“徐阳逸”的躯壳即将完全破碎一般，随着炼灵圣焰的贡献，他已经走到了元婴诸天万界所能达到的最顶峰。

　　但，这还不是真正的尊圣，只是有了叩问大门的资格。

　　刷！无穷无尽的黑气，从他脚下疯狂蔓延，刚才因为吞噬炼灵圣焰，而导致已经只剩下虚影的领域，瞬间再次凝练，不过，这一次凝练和以往都不一样，从领域的中心，一颗巨大的植物虚影缓缓升起。

　　“木之准则！”忘尘倒抽了一口凉气，目光已经无比火热，锵然拔剑，护卫在徐阳逸周围。

　　阳圣啊……

　　一旦多出一位阳圣，天剑山庄绝对是甲级势力！大师兄的晋级太过重要了！

　　“天道认证……”柳河呆滞地看着天空，心中无数复杂的感情交织在一起。

　　羡慕，嫉妒……一个人就在自己面前达到了晋级阳圣的资格，那种感觉，让心中只余酸楚。

　　“小家伙，这是最重要的一步，你的灵气已经完全达到了冲击阳圣的最高标准。但是，七界仅仅只有五千尊圣！尊圣晋级的标准第一并不是灵气。而是领域。”

　　“领域完整，可以一窥更高的‘规则，’这就是尊圣的门槛。领域，只是锻炼你如何窥探和使用‘规则，’只有你的使用方式没有错误，天道才会认同，你才有资格被称为真正的尊圣。”

　　徐阳逸已经听不到了，他现在处在一种非常玄奥的氛围之中，无数灵气包裹着自己，暖洋洋的，非常舒服。

　　他眼中的画面，和所有人都不同，这颗参天碧树，仿佛成为了一具浮雕，拓印在一面巨大的墙上。随后，他的目光随之上升，看到了碧树上面的凤凰，凤凰上的祥云，祥云上的飞鸟，飞鸟上的太阳……

　　越来越高……高到无穷无尽。

　　越来越广，站在这面无尽之墙前方，只有一种微渺之感。

　　到了最后，他已经无法看清楚还有其他什么浮雕了，因为上面已经没入真正的云层，接天摩云。

　　碧树发出一道绿色的光华，投入云中，仿佛在寻找什么，但最后都没有找到。十几秒后，碧树在期待和嫉妒的目光中，化为漫天青色灵光消散。

　　“天道没有认证？”欧方宇愕然张嘴：“为什么？就算不行，天道也会出现，这一次怎么没有？”

　　“因为这不是墟昆仑的天。这里已经没有天道。”徐阳逸的声音传来，他已经睁开了眼睛，朝着他点了点头，虽然对方的护卫没什么作用，不过出发点，他领情。

　　修行系统的问题。

　　任何位面都有自己的修行系统，大同小异，莫说困龙界已经破损，天道不存，就算没有破损，他一个外来客要在这里结成尊圣这种中三境，放眼百万光年都是至强者的境界，也相当有难度。

　　他也没有打算在这里进入尊圣，准备还不足，他牢牢记得，冲击阳圣的机会只有一次。而他刚才朦胧看到的那面无尽之墙，他大约猜到了是什么。

　　体障。

　　一生只有一次机会可以击破的体障。

　　进入阳圣，只有这一次机会。而如此宏伟的墙壁，他现在还没有把握。

　　他看向了炼灵圣焰。

　　微微一笑，这一笑，却让炼灵圣焰疯狂颤抖起来，下一秒，随后一米方圆，最后一丝无尽吞噬之力轰然爆发！

　　目标不是灵火，而是那具黑色骨胳。

　　太虚遗骨。

　　他答应过宗门，要留下一点种子，而太虚遗骨比这一点炼灵圣焰珍贵太多了。

　　嗡！吞噬符箓轰然一振，最后的吞噬之力全面爆发，但是就在同时，那具黑色骨骸上，居然爆发出万道红光，一个个血红色的符箓诡异出现，布满整具骨胳躯体。

　　无法吞噬！

　　徐阳逸愣了愣，他还是第一次遇到吞噬符箓不能吞噬的东西，是太虚的境界？还是别的原因？

　　就在这一瞬间，炼灵圣焰死中觅活，尽管它也知道，自己回归毫无灵智的后天灵火不过时间问题，但……总归还是有机会的……

　　骨胳一拍天灵盖，左眼一点灵火爆射而出，直飞徐阳逸。轰！！这一缕灵火飞出的刹那，猛然炸裂，将这片天幕都染作一片苍白，千里雪飘，万里冰封，而它已经带着仅存的一只眼中的灵魂之火，惊恐无比地冲向了小岛。

　　白光如潮，数秒后散尽，一片青色的铠甲缭绕徐阳逸全身，正是密林斗繁星。

　　从始至终，炼灵圣焰没有对他造成哪怕一丝的伤害。

　　他没有追，因为就在他面前，一具黑色骸骨虚空盘坐，闪烁着黑金般的光泽，每一根骨头都如同艺术品，黑的纯粹透亮。

　　“好宝物。”鱼肠赞了一声：“这可是真正的太虚遗骨，每一根都价值连城，它们随便掰下来都是极品法宝。”

　　“不过……最好的用法，还是身外化身。”

　　徐阳逸目光一亮，他的储物戒中，还躺着两具尸骸，天生尸，地养胎，不过一直都觉得没什么用，所以丢在了那里。

　　仿佛看出了他的想法，鱼肠正色道：“非如你所想，中三境……一方上界包括其麾下全部加起来，能有两万人顶了天。这是一条线，分割高低阶修士的线。一旦进入尊圣，你要承担的东西完全不同，是对下属位面的生杀予夺，隶属于你的势力会邀请你坐镇，会求着你帮忙。你绝对忙不过来。”

　　“而且，真正强大的身外化身同样可以修炼。分属不同的自我，具备同一个意识，这才是真正的化身。比如玛门，它存在时间之久，恐怕已经亿万年，化身起码成千上万。每一尊都足以坐镇一方。其次，一旦主身陨落，有些特殊功法还可以从化身中从头再来，你不可不炼。也是给自己留一条退路。”

　　徐阳逸点了点头，对于尊圣，他已经无比期待起来。

　　刚才那种突破一切，来到新世界的感觉……还有彻底打开星图，君临位面的威严感，即便是他，呼吸都粗重了一分。

　　收敛心神，他伸手将骸骨收入储物戒，然而……就在他触碰到骸骨的一刹那，有一个东西……动了。

　　一道道璀璨无比的绿光，从他和骸骨接触的地方闪耀出来，而随着这一片绿光，大地上……居然泥土开始拱动，不到三秒，一层层翠绿色瞠目结舌地生长出来。

　　轰轰轰……残破的位面发出一阵阵闷响，竟然开始朝着忘仙城缓缓移动，虽然速度极慢，但是确实在动！

　　“造物！？”岸边，猫八二，吴奎，高方容，忘尘四人正震撼地看着这一切，猫八二忽然发出一个雷鸣般的声音。

　　那完全不是它的声音，同时瞳孔也化为了淡金色，一片漆黑色的气息轰然席卷万米！在岸边形成一片黑色的狂潮。

　　“这是……”周围的人全部退开，惊讶地看着它，而它仿佛根本没有察觉，踱步了数步，看着天空凝重开口：“雅威……”

　　“一位雅威的痕迹……”


第1093章 诞生与毁灭（一）

　　岛屿前一万米，欧方宇，柳河，徐阳逸，鱼肠，同样难以置信地看着这一切，大地逢春，残破的位面开始有了一丝生机……这根本超出一切预想！

　　徐阳逸愕然看着自己的手，他的手已经一片翠绿，就在手掌中心，一颗碧绿色的种子自己冒了出来，先他一步接触到了骨骸。

　　卡俄斯之种！

　　“神迹……”柳河双腿一软，再大的心看到这一幕，都会崩溃，这是独步都无法做到的事情，颠覆一切常理。

　　欧方宇正要说话，一道灵气已经打中他的后颈，他昏迷之前最后看了一眼徐阳逸，合上了眼睛。

　　“我不想杀你。”徐阳逸叹了口气，和鱼肠凝重的看向卡俄斯之种。

　　就在这个时候，一片一片的黑色，流质，从骨胳上拼命被卡俄斯之种吸收，一股熟悉的味道冲入他们鼻腔。

　　“血？”鱼肠愣了愣，不敢相信地说：“它身上的黑色……是血？”

　　“活的。”徐阳逸的心脏同样跳动地厉害：“他……源血界七代血祖留下了自己的血，刻印在自己的骨头上，为什么？”

　　为什么？

　　无人可以回答，现在的一切，看似解答了，实际上完全是一团迷雾。

　　困龙界为何在七界内部？

　　欲望符箓为何会在这里产生？

　　源血界血祖为什么在这里？

　　这一个个疑问，看似和他毫无关系，但是，链接这些疑问的人，是羽蛇神。

　　他们猜到了这里有什么，却不知道这里为什么。一切的一切从梦境化为现实，他有预感，这才是万物之始。

　　羽蛇神留下这一切的真正原因。

　　鱼肠同样慎重无比地看着这一切，一位不知道多少万年前的太虚拼死留下的血液，和卡俄斯之种形成的共鸣，绝非如此简单。

　　沉默之中，两人忽然抬起头，几乎同时说道：“血脉传承！”

　　“没错！一定是这样！”鱼肠斟酌了一下，肯定地说：“当时……恐怕情况太过紧急，血祖无法记录所有，但这一段记忆无比珍贵，他甚至已经身受重伤，不得不采用这种办法！将自己的记忆传承下来！”

　　“这也是最牢固的记录方法！”

　　话音刚落，似乎印证，所有的血液，在卡俄斯之种前汇聚为一颗拇指大小的血滴，紧接着一片红芒。瞬间吞噬掉两人。

　　徐阳逸情不自禁地闭上眼，再次睁开之时，四面八方已经是一片赤红的世界，仿佛在什么东西体内，有节奏的脉动着。

　　“这是七代血祖的灵识世界，也是这滴血中的世界。”鱼肠就在身旁，看着四周沉声道：“这个东西恐怕只能激发一次，年代太久远了，而且极其破损。”

　　就在这时，四面八方的红色飞快凝聚起来，拼命纠缠着，不到十秒，一组模糊至极的画面出现。

　　那是一个位面，正在破损，上面每一个人都带着数不清的情绪，绝望，愤怒，希望，这些人所有情绪聚集在一起，在无穷的地震，落雷，火山喷发之中，这个位面终于开始行走最后的路途。

　　“这应该就是困龙界了……”鱼肠叹道：“宇宙中，每天都有这样的上界毁灭，又有新的上界诞生。”

　　画面中带着一个清晰的啜泣声，两人都知道，那应该是小龙人的声音。

　　“哎……”一声苍老的叹息响起画面中，这应该就是源血界七代血祖，他扭转了视线，后方，一艘巨大的位面飞梭停在那里，如同一座华夏古代战船。上面刻着煌星二字，金碧辉煌。

　　“难道是记录困龙界崩溃的后续？”鱼肠皱眉道。

　　徐阳逸凝重地摇了摇头：“第一，源血界血祖的尸骸在此，这里一定发生了什么不得了的变故，导致他们没有达到源血界。第二，位面生灭，对于他这样的境界恐怕看的不算太少，没有必要特地采用这种方式记录。”

　　“那你觉得……”

　　徐阳逸目光如火，沉声道：“我不知道……”

　　“但我有种感觉……这些记忆里，恐怕藏着‘仙’的真实。”

　　画面很平静，视线中位面飞梭越来越近，如果带入血祖的视角，应该是对方带领小龙人朝着位面飞梭走去。

　　平静到让人烦躁……平静到只能听到两人怦怦跳动的心脏。

　　“嗯？”就在此刻，血祖忽然掉过头，画面一花，他仿佛极其惊讶地看向困龙界。

　　刷！两人齐齐站起，平静的海面终于被打破，崩溃的困龙界上，所有人的欲望，那些濒临绝境，人的全部欲望爆发出来，喜怒哀乐，忧思悲恐，竟然化为一道道紫色气流，疯狂冲入困龙界的中心！

　　欲望符箓！

　　这就是欲望符箓的起源！

　　“等等……”徐阳逸猛然指着画面中心：“看那里！”

　　困龙界的中心，忘仙城，就在那里……一团金色的光芒无比刺目，疯狂地吸收着这些欲望。无穷无尽，根本不应该存在的符箓，说不出的神秘，悄然闪烁周围，最终……形成了一个方圆百万米的紫色漩涡！

　　中心之处，无数的欲望奔腾而去，汇聚成一枚模糊至极的紫色符箓。

　　它的光华，让星辰都暗淡。

　　它的神异，让日月都失色。

　　堪比恒星的符箓！超越位面！

　　死寂，谁都不愿放过这个画面，血祖仿佛也惊呆了。画面上，紫色漩涡飞快拉近，越来越清晰，这是太虚的实力，灵识已经达到千万米，一人守一域。

　　近了……更近了……不到十秒，徐阳逸倒抽了一口凉气，情不自禁地倒退数步，摇着头道：“这……怎么可能……”

　　“难以置信……”鱼肠同样震撼无比，声音都微微发颤。

　　符箓中心，散发金光的，是一具透明棺椁。

　　里面躺着一个人。

　　女人。

　　很美，冰冷若仙，一袭白衣，他们还见过。

　　苏星瑶。

　　她……从十万年前就存在，存在于真武界过，现在……数万年前又出现在困龙界，身外棺椁绝非凡品，甚至看样子，就超越了徐阳逸和鱼肠认知的一切灵宝。

　　两人心中的震惊，不仅仅因为苏星瑶。

　　“欲望符箓……是人为的？”徐阳逸嘴里有些发干，即便是他，都做不出这种事：“毁灭一个位面……只为了练成一枚符箓……这可是上界！有太虚的上界！谁有这么大的手笔？我的吞噬符箓……难道也是如此？”

　　难道每一个符箓使用者，都背负着一个上界数十亿生灵的生命？

　　太过沉重。

　　话音未落，棺椁爆发出漫天金光，无数白金大门打开周围，下一秒，整个忘仙城，硬生生从困龙界上抠走，再无踪影。

　　空间神则！

　　苏星瑶的领域！

　　沉默。

　　两人都感觉背心发寒。

　　“太过匪夷所……”无尽的迷雾，冲上了两人心头。

　　苏星瑶居然和羽蛇神联手，一为真武仙界圣女，一为地球守护者，之前一场毁灭性的大战，然后又选择联手？

　　“观星者觉得，十万年前两大仙界之战太过突兀，所以他回到七界寻找真实。但是他绝对没有想到，居然一语成箴……”徐阳逸闭上了眼睛，无数的思绪在脑海中沸腾：“仙界之战……现在想来，发展到这种地步，怎么可能突兀开战？”

　　“资源？”鱼肠神色同样凝重，试探开口。

　　“坐拥无数上界，上界坐拥无数大千世界，大千世界下无数小千世界。处于金字塔的顶峰，真的缺？”徐阳逸睁开眼睛，自问自答：“人力？”

　　鱼肠摇头：“人才有聚合性，只要地球广开大门，真的缺人？”

　　两人的问答看似没有头绪，实际上都在穷尽智慧挖掘着十万年前的真相，虽然他们手中的线索少的可怜。

　　“苏星瑶的出现，添加了最好的注脚。”徐阳逸深深看着光幕道：“她的身份，地位，没有任何可能和羽蛇神联手，但是，这一切出现了。”

　　“毁灭一界的欲望符箓诞生，用她做载体，在这段空白的历史中，她到底承担了一个怎样的角色？这种手笔，是她提出的？建议的？但最终是她实行的。”

　　“她是棋手？还是棋子？又知道多少前因后果？我感觉……她的一切，恐怕都是因为这个可怕的真相而被完全封印。”

　　呼出一口炙热的气息，他狠狠握了握拳头，恨不得立刻冲进忘仙城，抓住苏星瑶问个清楚。

　　这份“真实，”沉重的“真实，”让他富有冒险因子，充满求知欲的内心蠢蠢欲动，几乎无法按捺。

　　忽然，一声压抑不住，充满杀意的童音响起：“师傅！就是它！！”

　　“就是它杀了父亲！！”

　　画面中急速切换，徐阳逸和鱼肠立刻看了过去，只看了一眼，两人只感觉喉咙堵得厉害，齐齐闭上了眼睛。

　　逃避。

　　因为，画面中太熟悉了，他们都推测过，一只可怕的星界兽毁灭了困龙界，困龙界灵不敌，虽然退敌之后，位面崩溃。南华蝶母曾经入侵过这个梦境，几乎复盘了这一幕，不过星界兽换成了蝶母而已。并没有看到那只星界兽的模样。

　　黑色的鳞甲，横贯星河，每一块鳞甲上，都闪烁着无数的符箓，自然生成。

　　头部一圈羽毛，背上从头到尾都是羽毛。一条足以环绕位面的巨蛇，悄无声息地出现在毁灭中的困龙界周围，毫无感情地看着这个破损的位面。

　　羽蛇神！


第1094章 诞生与毁灭（二）

　　“不归仙界……毁灭了困龙界？”鱼肠闭上眼睛，颤声问道。

　　“确切地说……是卡俄斯毁灭了困龙界……还有真武仙界的人参与……”徐阳逸喉结动了动，有些艰难地说：“羽蛇神的出现，是两大仙界之战以后。但是……它为什么要这么做？”

　　“七大符箓是它弄出来的？”

　　画面只是停顿了一瞬，下一秒，飞快转到煌星之上，血祖焦灼的声音立刻响起：“走！”

　　“马上离开这里！能毁灭上界的东西绝非我们可敌！我们恐怕看到了更高层次的争斗……立刻走！”

　　但是……这场风波并未平息！

　　徐阳逸和鱼肠本以为，这就是一切，是这段记忆的最高峰，羽蛇神，欲望符箓的产生，这已经足够让血祖用这种方式传承下来。但是，不是。

　　这不是巅峰！因为……就在这之后，整个星河，亮了。

　　每一颗星辰，都爆发出前所未有的光辉，仿佛神灵的光芒照耀这片星域，画面中视角急速切换，但什么都看不到。

　　即便隔着画面，他们都能感觉那种惶惶天威。

　　“这难道是……”鱼肠抿了抿发干的嘴唇：“不……不可能的……”

　　“可能的……”徐阳逸苦笑道：“这……是卡俄斯……”

　　“地球最后一个神灵……亲临……”

　　话音未落，一个恢弘无比的声音，男女莫辨，回荡在画面中。这个声音之深刻，哪怕过了无数万年，都清晰的在这个记忆的场景中响起。

　　“我出生于混沌，成长于混沌。”

　　“我是万物之始，也是终焉之末。”

　　“我这一生，漫长无比，看不到尽头。我曾以为，我不会做错。”

　　随着它的声音，所有星辰齐齐闪烁，无论恒星，行星。

　　“但是……我还是做了。这一生，我只做七件错事。但是……我不得不这么做。”

　　“对不起。”

　　“雅威……”血祖苍老的声音带着说不出的惶恐，扑通一声跪倒半空：“一位雅威的痕迹……苍天啊……书上记录的居然是真的！这世界上……居然真的还有其它雅威存在！”

　　“它，它不是这片天域的雅威！”

　　星空中，拼命震颤起来，随后，一只眼睛悄然出现。

　　它很大，无法形容，无法表达。

　　它很威严，无法阐述，无法勾画。

　　它的眼睛是纯粹的黑色，好似孕育混沌，带着无比复杂的感情，深深看向了这边。

　　“你是界灵之子……也是最后的钥匙……”

　　“对抗‘它’的钥匙……”

　　“我们牺牲了太多……直到最后一刻，两大仙界都因此而战，因此灭亡……”

　　“不要怪我……”

　　一束混沌之光，从原初的极点射出，越过血祖，直冲后方的人，只听到小龙人一声惊呼，随后，整个画面震颤起来。

　　“我……一定会杀了你……”小龙人咬牙切齿的声音，用童音喊出，稚嫩中带着令人心寒的杀意：“你们的位面破灭，关我什么事！！”

　　“我凭什么要为你们负责！！”

　　“我发誓……一定，一定要找到你！杀死你！”

　　巨大的眼睛沉默，许久才叹了一声：“我用我的一生等你，也希望……还有同样的七个人……找到我……”

　　“或许，你达到了我的层次，会有不一样的想法。”

　　随后，又是一束光华，这一次，扫荡一切，无论是周围星辰，还是煌星巨舰，刹那间发出不堪重负的悲鸣。只剩血祖。但他明显已经重伤。

　　“不！！”小龙人绝望的声音响起，刚刚目睹位面的破灭，下一秒希望被浇灭，如果是其他人，心神恐怕已经崩溃。

　　“不……”血祖的声音同样响起，而此刻，他双手飞快结印。卡俄斯之眼明明看到了，却视若无睹。

　　“去吧，你不应该认识他，更不应该收他为徒，这是宿命，我答应你，让你回到你的空间才会死去。你的后代，将永镇你在的位面，我存在，它就不消亡，主权也绝不更替。”

　　“这是我的承诺……”

　　结印的手顿了顿，下一秒，所有画面齐齐一震，随后消失。

　　“只有面对不得不战的情况，那些仙人们才会作出这种决定……”徐阳逸看向四面八方颤抖的红色，这段记忆到此为止，已经崩溃，太多的谜团已经揭开，却留下了更多。更留下一地沉重的遗憾，观看者复杂无比的纷乱心绪。

　　苏星瑶的秘密，两大仙界的秘密，欲望符箓的秘密……这些秘密藏着“真实。”看似零碎，一旦合并起来，就能品出中央那令人心悸的真相。

　　比如，卡俄斯说的那个“它，”到底是什么？人？劫难？让仙人都惧怕的东西，很多他看过的小说中都有，百万年一次的元劫，等等。

　　缺少了最重要的“动机。”所以也无法推测“目的。”目前他们的所知，根本不足以撑起十万年空白的真容。

　　他摇了摇头，这些离他还远，虽然已经和他的故乡息息相关。

　　“羽蛇神特地将这些留下来，是它也在忏悔么？”他看向四面八方的空间，已经布满裂痕，苦笑道。

　　“你乱了。”鱼肠忽然开口，声音反而无比清澈：“过往的猜测被推翻，难免会造成认知障碍。但是，我们以杀入道，你只要记清楚一件事。”

　　它深深看着徐阳逸的眼睛，在空间崩溃中一字一句地说道：“你就是你。”

　　“狼毒，说起来，你也是卡俄斯的产物之一。但是，你有你的意志，知识，你是独立的个体。你没有必要，也没有义务，为前人背负什么。”

　　“你就是你，你也只是你。”

　　“你是来自地球的修士，不是卡俄斯，也不是羽蛇神。”

　　徐阳逸目光豁然一亮，心中雾霾瞬间清空，沉默数秒后，仰天大笑起来。

　　“是啊……”

　　“我就是我，独一无二，我不是谁，谁也不是我。”

　　“我走我的路，和他人无关，无论它留下什么，想要什么，想做什么，我尽管大步朝前。孤芳自赏。”

　　轰轰轰……空间在他的豁然大悟中崩溃，崩溃的最后一刻，他低下头，诚恳对着鱼肠鞠躬：“谢谢。”

　　血红四溅，两人的身影彻底消失于这片空间。

　　下一秒，他再次出现在困龙界废墟之上。

　　锵！剑鸣若龙吟，鱼肠被徐阳逸死死握在手中，两指轻抚过，淡淡道：“那么，现在就应该走我的路了。”

　　“每一块符箓，按照现在的推测，都带着一份记忆。血祖的记忆是意外之喜，我也想知道，到底发生了什么。”

　　“而且……”他深吸一口气，心中莫名升起一种豪气冲天的心境，看着深邃的虚空缓缓道：“我有一种预感，迟早，我会和这些有交集。”

　　鱼肠深深皱眉：“你没理解？这不该你管。”

　　“不。”徐阳逸轻轻吹了一口寒光四射的剑锋，平静却坚决地开口：“这是责任。”

　　“对家乡的责任，对生我养我的故土能尽的责任，这，也是我最想知道的‘真实，’我的道心所在，踏破万载星空，看见千秋不易的真实。”

　　“我不去管羽蛇神，我只是想知道，为什么会有这一战。让地球从修行的顶峰跌落到如今的大千世界，放心，我有分寸。”

　　鱼肠沉默，它活的时间远比徐阳逸长，见过太多涉及不该涉及的事情，从而死前都在茫然的修士。

　　但是，徐阳逸这番话，是出自他的道心。任何修士，修行都有目的性，和为了达到这个目的性行事的方法，这就是所谓道心，也是所有修行构筑的地基，一旦地基倒塌，修为只是空中楼阁，转瞬消逝。

　　它终于明白了徐阳逸的谢谢是说什么了，不是谢它打消自己的念头，而是谢它坚定了自己的想法。

　　他还是想去探寻这空白十万年，自己故土大战的真实，不过不是为了什么卡俄斯，更不是为了什么羽蛇神。无论对方留下的印象是多么沉重，和他关系多么大。

　　只为自己。

　　为他的道心，他的坚持，他的道，他追求的真实。

　　拿到欲望符箓的那一刻，同样也会知道这些，它突然想起，这两者本就密不可分。无论如何都会触及那禁忌的真相。

　　“我只能说，你修行的目的和九成九的人都不一样。但……你这个目的的修士，往往才能走到最后。”心中释然，它微笑道：“求知欲，是不谢的花朵，实力，欲望，权势都会凋零。只有它，花开不败。”

　　“看来你想好怎么做了。”

　　“苏星瑶。”徐阳逸深吸了一口气，磨牙道：“她……就是当初地球和真武界大战的唯一知情人，甚至……这才是她被封在生死棺中的真相。她是一切的纽带，在两大仙界之战后，她执行了剩下的任务。有没有可能，封印她记忆的，就是卡俄斯本人？”

　　“情绪会带动思想，思想会泄露真相，她的记忆里，恐怕藏着一些不得了的东西。”

　　鱼肠若有所思：“比如……她到底在这段隐藏的历史中扮演什么角色？”

　　徐阳逸接着说道：“还有，为何两大仙界先是大战，再是联手，而且她以身为器，制造出欲望符箓。一切的一切，都和她有关，就在她缺失的记忆之中！”

　　十万年前的秘密，所有的痕迹都被抹消，苏星瑶就是十万年前最后一个知情人。

　　她身上有太多的线索，羽蛇神，小龙人，甚至……卡俄斯。

　　而她，就在数万米之外的忘仙城，这个当初被她硬生生以空间神则转移走的困龙界核心，打开了召唤玛门的裂隙。

　　远在天边，近在眼前。

　　“实践出真知。”沉默之中，许久鱼肠才开了口，沉声道：“把握好尺度，让我们看看，这把众仙留下的钥匙到底能为我们打开哪一扇大门。”

　　“是创造，是真知，还是毁灭。”

　　“我会一直陪着你。”


第1095章 煌星

　　下定决心，徐阳逸转头看向前方，面前的骸骨如故，不过已经不是一片黑金色了，而是淡淡的血色，仿若胭脂。

　　“这就是源血界永远有血祖的原因么？”徐阳逸复杂地看了骸骨一眼：“用自己的命去换一个承诺……大义上，我敬重你，但是本心上……你真蠢。”

　　“放心，你的源血界稳如泰山，那位存在信守了承诺。”

　　仿佛听到了他的话，原本高昂着头颅的骨骸，啪嗒一声低下了头颅。

　　徐阳逸收起骸骨，手掌上的卡俄斯之种也缩了回去，他若有所思，看样子，那位存在同样也在忏悔，它也不避讳有其他人知道这一切。

　　否则，以那位存在的境界，这一切根本不可能有人知道。

　　“雅威？”他喃喃地说了一句，微微皱起眉头，目光转向炼灵圣焰消失的地方，正要离开，忽然看到下方一道黑光一闪。

　　那是冯仙子陨落的地方……

　　他手指轻轻一勾，一枚银币从尸骸中飞起，正是玛门的印记。

　　手中微微冰凉，他忽然泛起一个不切实际的想法，玛门和卡俄斯……谁更强？

　　都是冠以神字的存在，应该差不多吧……

　　心情天高海阔，明明前方就是苏星瑶所在，十万年前的真武界圣女，欲望符箓诞生的一刻她就存在，依靠空间神则挖走了整个忘仙城……但很诡异，他现在心中只有平静。

　　再一次坚定自己追求的，自己要的，哪怕拿到欲望符箓会触及一些禁忌，他也毫不在意。

　　修行，就是一个坚持，怀疑，求证，再坚持的过程。

　　脚尖徐徐一点，看似蜻蜓点水，整个空间却疯狂一阵！直接出现一片方圆百米的碎裂空间，一声破空之声如同电闪雷鸣，人影已经消失在天际。

　　这一瞬间，他仿佛感应到了什么，低头一看。

　　柳河五体投地，趴在地上一句话都不敢说，身体瑟瑟发抖，他知道，宣判自己命运的时候到了。

　　不等徐阳逸开口，他就高声喊道：“柳家河字房次子，愿交出心头精血，从此以后，悉听道友……”

　　轰！话音未落，头顶狂风掠过，几个字的功夫，对方已经远远超过了他。

　　不屑么？

　　柳河嘴唇颤抖，拳头在地上握得死紧，自己几时被如此轻视过？要交出心头精血投诚，居然被别人不屑一顾？

　　就在此刻，他忽然愣了愣，面容急剧扭曲，从牙缝中颤声道：“奔雷……”

　　“你不得好死！！！”

　　最后一个字落下，他的身体已经整个炸开，化为齑粉。

　　徐阳逸已经距离他不知道多远，刚才不过隔空一指而已。

　　“柳家据说是北部大家？”鱼肠随意扫了一眼，微笑道。

　　“举起了屠刀，就得承担最后的因果。世事从来公平。”徐阳逸淡淡道：“在我这里，没有隔夜仇。”

　　极远处，海岸边，猫八二收回了它的目光。

　　根本不同于平时的嘻嘻哈哈，狗脸上居然带着罕见的威严，其他几个人就算呆在它旁边，都感觉如同面对史前巨兽。

　　“痕迹消失了？”它晃了晃肥硕的身躯，疑惑道：“这个时代……居然还有雅威存在？我还以为全都躲了起来，对抗‘它’了……”

　　眼中的瞳孔化为蓝色，猫八二摇了摇头，伸出舌头：“你们搞毛啊！”

　　“躲得这么远，本王要吃人吗！给朕过来，轻抚朕的狗头！”

　　……

　　巨大的古树之下，一袭白衣若仙，苏星瑶痛苦地盘坐地面，恶魔裂隙已经缩小到只有五十米大，但是并未合拢，因为她已经没有功夫去合拢了。

　　如同天鹅张开双翼，即便痛苦，她的神色也只有我见犹怜。

　　天空中巨大的符箓，牵扯出无穷丝线，没入她的额头，在她眉心，一个和徐阳逸极其相似的，拇指大小的紫色符箓，正在缓缓凝聚。

　　“原来是这样……”许久，她的声音才缓缓开口。

　　不是冷漠，这一句带上了太多的情绪，一时之间仿佛百感交集，数秒后，才苦笑一声：“原来如此……”

　　“宿命啊……”

　　五分钟后，她缓缓站起，人还是那个人，但是给人的感觉完全不同。

　　以前，是冷漠。现在，是高贵。

　　因为高贵而产生距离，因为距离而产生冷漠，和单纯的冰冷，拒人于千里之外完全不同。

　　高贵，唯我独尊，让人情不自禁地想依附，她的目光却不会停留在任何人身上。却能让人誓死效忠。

　　“七大符箓开天门……从大争之世，争仙大道中一步步走来，最终，都是殊途同归。”她淡淡地看了一眼四周，垂下优美的螓首：“吞噬在向我靠近……他也想知道符箓的真相？”

　　“无知是福……所以，你还是继续无知吧……”

　　话音刚落，天空中的巨大符箓陡然爆发出万道紫芒，和她额头上的符箓相映成辉。

　　“再给我三个小时……十万年都过来了，不多这一会儿……”

　　随着紫色光华越来越浓，四面八方的空间疯狂震动起来，一幅幅各色表情的人脸汇聚空中，朝着她顿首膜拜。

　　不知道有多少，消失，出现，围绕这个轮回，她的身形缓缓升上半空，开始和符箓融为一体。

　　岛屿之前，徐阳逸快若闪电，欧方宇，红线跟在身后。欧方宇被唤醒后很聪明地没有问。现在都在抢时间，他很清楚，一旦让苏星瑶融合恶魔的身躯，他就再没有拿到欲望符箓的机会！从而……十万年的秘密，根本无从谈起。

　　抓住她，打败她！夺得欲望符箓！这才能触碰到那个禁忌。

　　忘仙城的巨大残骸矗立在岛屿之上，没有一丝灵力波动，而岛屿的最底部，有一个数百米大小的巨大孔洞，深不见底。

　　非常的不规则，仿佛是被什么东西撞出来的一样，而炼灵圣焰之前就是冲进了这里。

　　他们马上冲了进去，里面是无尽的冰层，这应该就是炼灵圣焰诞生的核心，里面的冰层厚达十余米，万古不化。

　　一条直路，炼灵圣焰估计也预感到了，今天就是自己真正的末日，没有任何抵抗，它也没有实力抵抗。

　　洞中不时有巨大的冰柱挡路，徐阳逸根本没有半点留手，一指弹出，顿时冰柱破裂，硬生生打通一条路。越来越深入，终于，他们面前出现了一道数百米的大门。

　　大门紧闭，上面布满寒冰，这扇门并非石门，而是……炼器产物！

　　无比熟悉的风格，他们刚才还看过不久，结合之前的东西，徐阳逸和鱼肠几乎同时说道：“煌星……”

　　煌星巨舰……源血界七代血祖的位面飞梭。他最终没有回到源血界，可能是伤势太重，和煌星一起坠落到了这里。

　　踏过这里，就真正踏入了十万年前隐秘的一个小小角落，融入其中，煌星，完全见证了那一幕的残骸。徐阳逸强压心中的悸动，沉声道：“鱼肠。”

　　寒光闪烁，一道白线开天辟地，没有灵力加持的巨门轰然炸裂，冰块飞溅中，三人一蝶化为残影冲入。

　　十万年来，从未有人踏足的煌星内部，一个个符箓随着他们的进入悄然闪起，无声之中灯火通明，依稀可见当日它的辉煌和富豪。

　　四面八方布满符箓，还有各种器具，东倒西歪，一道道可怖的裂痕布满残骸。一些穿着腐朽衣服的枯骨七零八歪，谁也无心观看这些，几乎是踏着同时亮起的符箓，直冲中心。

　　一点点符箓照亮黑暗，越逼近中心，了解真相的两人心脏跳动地越来越厉害。数万年前的遗物，空白历史中一道扭曲的小门，他们……已经越来越逼近真相。

　　刷！随着四面八方符箓同时闪耀，他们前方千米，终于出现了一道巨大的门扉。两位宫装仕女雕刻其上，高约二十米，双手拱月，而炼灵圣焰，就在大门中央。

　　它只有拇指大小，依稀保持着灵智。静静漂浮在那里。

　　对于他们的出现，炼灵圣焰没有丝毫惊讶，这里已经毫无遮蔽，它更没有一战之力，吞噬符箓吞了它九成九，要想回复原状，已经是数万年以后了。

　　“我和你做个交易。”它的声音带着浓浓的绝望和悔意：“我送你们去那个女人那里，换取天剑山庄留我在这里。”

　　“可以。”欧方宇还没有开口，徐阳逸和鱼肠几乎同声回答。

　　没有时间了……苏星瑶隔绝了空间，无人可以找到她，而她……现在已经不知道变成了什么样。

　　“大师兄！”欧方宇有些着急。

　　徐阳逸摇了摇头：“放心，我会给你交代。宗门是不是让你带来了特别封印炼灵圣焰的法宝？”

　　欧方宇点了点头，一只玉净瓶飞了出来，上面浓郁的尊圣之威铺天盖地，炼灵圣焰顿时缩了缩。它现在的状态，根本毫无抵抗力。

　　它不愿做囚徒，一旦去了天剑山庄，代表自己永生永世都得为天剑山庄服务！虽然以后自己再度打开灵智，对方一定会对自己非常好，但哪有天地任逍遥来的痛快？

　　它死死盯着徐阳逸，只见对方指尖一点红光，没入玉净瓶中，终于长长舒了口气。

　　那是一缕南明离火，也算徐阳逸对他吃光了炼灵圣焰的交代。

　　吞了自己九成九，最后关头放自己一马，它竟然感觉……诡异的感激？

　　“我没太多时间。”做完这一切，徐阳逸深深看着炼灵圣焰道。

　　炼灵圣焰咬了咬牙，有时候，一个微小的动作就能让对方感到善意，沉默了数秒，才说：“作为你守信的谢礼，我可以告诉你们一个秘密。”

　　“骸骨的主人，在这后面的房间，他坐化的地方留下了一句话。”

　　“一句不是任何语言写成的话！文字天成，仿佛道韵。如果你刚才不答应我，我就会立刻毁掉那里！”


第1096章 仙之真名

　　徐阳逸和鱼肠的目光顿时闪了闪。

　　七代血祖的遗言。

　　他们对遗言并不感兴趣，哪怕这是血祖的宝藏，和整个宏伟的大幕比起来，就算血祖，都不过是其中过客。

　　试想，卡俄斯承诺，让血祖回到自己的位面才会死去。它已经重伤血祖，在这种情况下，大限将至，他会留下什么？

　　线索！

　　和这一切有关的线索！以一位太虚视角留下的线索！发现无法回到源血界，绝望之下留下的痕迹。

　　“开门。”徐阳逸言简意赅，炼灵圣焰没有丝毫拒绝，也不见它动，身后大门缓缓打开。

　　一股陈腐之气飘出，徐阳逸和鱼肠几乎立刻冲了进去。

　　里面富丽堂皇，却难掩满眼衰败，一尊巨大的金色王座矗立中央，四周可以清晰看到倒塌的仙鹤衔灯烛台，麒麟踏云香炉，还有被撕扯成粉碎的各色绫罗。

　　就在王座下方，一行歪歪扭扭的字刻印地面，仿佛血祖用尽最后的力气写成。

　　徐阳逸看了一眼，立刻明白为什么炼灵圣焰看不懂了。

　　这是地球文字！

　　英文！

　　不归仙界的存在，对于七界是永恒的禁忌，但是，血祖应该是太虚等级，他有资格知道这些，而且，数万年前七界还没有翻身做主，不归仙界的文化同样影响着它的下属位面，就像古华夏时代的各个朝代对于周边小国的文化辐射那样。

　　“Y，H……W，H？”徐阳逸和鱼肠对视了一眼，两个文盲有些懵了。

　　怎么读？

　　“雅威。”一个嘶哑的声音从门口传来，两人豁然抬头，这个声音不属于红线和欧方宇，更不属于炼灵圣焰，而以他们的灵识，居然没有发现任何一个外来者。

　　猫八二缓缓踏了进来。

　　“站住。”徐阳逸没有一丝平日和猫八二的调笑，面沉如水：“你是谁？”

　　“我是谁？”猫八二呵呵地笑了笑，人立而起，仿佛有些不适应：“你不用知道。你的宠物也没死，我只能偶然出来一下。”

　　“不过我可以告诉你们，我和你们没有利益冲突。而且我还可以附带赠送一条消息，大威天魔已经不在这里，裂隙打开的时候，它就强行突破了裂隙，回到了地狱。”

　　“它走了？”鱼肠皱眉：“为什么？”

　　“是啊……为什么呢？”猫八二桀桀笑道：“玛门大人的一具化身被消灭了，裂隙打开，这么好的机会，它为什么走呢？”

　　徐阳逸眯起眼睛，心脏陡然加快半分：“你可别说……它是去那边维持裂隙不合并，好让一位君王真正穿越过来？”

　　“MAYBE？”猫八二哈哈大笑：“按照你的推测，你们可得加快了，如果让玛门大人亲自来到这个位面，一位雅威的降临，呵呵呵……”

　　一层冷汗迅速从徐阳逸背上泌出。

　　玛门……贪婪之玛门，同样被冠以神之名的存在，地狱七君主，它的到来，宣告着提拉冈底斯彻底打开和墟昆仑的通道，到时候……这里不会有任何人活下来！

　　人间地狱！

　　“别慌，玛门大人或许根本看不上这里呢？桀桀……宇宙之中，媲美七界的上界虽然不多，十万八万还是有的。大威天魔建功心切，眼光却达不到那个层次。或许玛门阁下会感觉受到了侮辱，一口吞了也说不定。”猫八二用爪子踩了踩地面上的字：“你们来自不归界，真的不知道这是什么？”

　　徐阳逸深深地看着对方，地球和地狱的接触绝对不少，对方称呼玛门为大人，显然级别有差距，而知道地球，知道雅威，这些太虚说过的话语，恐怕……

　　最少是高阶恶魔。

　　“这两个字，名为雅威。你们没听说过？”猫八二舔了舔嘴唇，呼吸中带着硫磺的硝烟味：“但是，它还有好几种叫法，你们一定听说过。”

　　“GOD。”

　　“天启，耶和华，真主，腾格里，昊天，三清，古库玛兹，卡玛索索……”猫八二戏谑地说道：“不归界的雅威可真的多呢……如此强大的位面，就连地狱都敬而远之，居然也有陨落的一天，真是让人感慨啊……万物皆不长久，唯力量永存。”

　　徐阳逸愕然站在原地，鱼肠的表情也没有好多少。

　　他们已经懂了……YHWH……雅威，它……是造物主，真神的统称！

　　任何造物主，真神，都被称为雅威！

　　“创世神？”徐阳逸难以置信地看了看四个字，原来……这就是创世神的名字。

　　“神灵存在？”

　　“世界上对超过自己认知的东西，都归于神迹。可惜，大部分都是仙人。雅威……也就是特别特别强大的仙人。”猫八二缓缓道。

　　“它们的呼吸都可以引动位面波动，一个人掌管一方星域，说是创世神，也没什么不妥。至少对于它掌管的属下亿万生灵，百万星域，生杀予夺全都在它一念之间。”

　　它用脚碰了碰地面：“下面还有。”

　　徐阳逸凝神看去，下面还记录着一句话，可惜已经模糊不清：“祭品……源血界……特别强大的灵力聚合体……问仙台……沟通神灵，寻求恩赐……持有额外的符箓……可以获得第一次恩赐……”

　　“雅威是可以被召唤的。”猫八二继续说道：“我们这方星域，一定也有一位雅威，可惜不知道它是谁，否则……桀桀……跑题了，雅威也有爱好，也有喜恶，他们的原型也是不同的生物修炼成仙。一旦找到它喜爱的东西，注意，是特别特别喜爱的东西，它就会分出神识降临，并给予赠送者厚赐。”

　　徐阳逸的目光豁然一闪，沉声道：“雅威之间……互相认识？”

　　“大部分吧，它们都是宇宙最至高无上的存在……应该是吧。地狱七君主都是雅威级别，而且是至高雅威，就算最弱的玛门大人都在亿万年的长河中迈入了这个层次。我曾听说，雅威都会有一个密不可宣的族群作为神引者。”

　　“每一个雅威都统御一方，互不干涉，不过我想，它们如果连对方都不知道，一旦进入了对方的势力，雅威之间的大战，难以想象。所以，它们应该相互认识。”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，强压跳动的心脏。沉声问道：“如果……一位雅威路过其他雅威的地盘，对方会不会知道？”

　　“当然会！”这一次，猫八二肯定地说：“雅威的神识笼罩宇宙每一个角落，仙体庞大无比，同为雅威的生灵路过问询这是常识。”

　　呵……

　　徐阳逸深呼吸了好几口。

　　他……有一个无比大胆的想法！

　　这里不是卡俄斯的地盘，血祖震撼之下说过！它路过了，必定引起这方的雅威重视，而卡俄斯居然在这里血祭了困龙界，这一方的雅威没有出手，它们一定达成了什么协议。

　　换句话说，这一方星域的雅威知道卡俄斯要做什么！要去哪里！要怎么做！

　　雅威是凡人口中的神，修士眼中的真仙顶峰，他不能触碰，但是……这里有一条终南捷径！

　　雅威的代言人，神引者！

　　“你想做什么？”猫八二注意到了他的目光，愕然道：“你莫非想召唤雅威？”

　　“没必要！”鱼肠灵识传音，立刻警告：“你太深入了！这件事不能过多涉入！我知道，这是你的道！但是，现在你还是雅威都没有发现的情况下，或许发现了，认为你还是小虾米，不在意。但是你召唤它询问这件事，说不定立刻被灭杀！”

　　“别忘了，这方星域的雅威，可是放任卡俄斯血祭了困龙界！”

　　“不只是困龙界……”徐阳逸幽幽开口，目光狼一样闪亮。

　　“当然，还有六个！你……”鱼肠正要劝阻，忽然语塞，随后，见了鬼一样看着徐阳逸。

　　这个想法……

　　简直鬼斧神工！

　　它懂了……徐阳逸说出这句话来的时候，它就完全明白了。

　　不只是困龙界……

　　困龙界造就了欲望符箓，卡俄斯说，它做七件错事，其中之一是困龙界，还有六件呢？

　　确切说……就是六大符箓的散落地！

　　只有重明鸟围绕七界，暴龙王，天灵子，全都不在七界！还有无解的万古长夜！

　　但是……从这里可以撬开缺口！

　　“获得额外的符箓，得到第一次恩赐，”这个“额外的，”就在这里！

　　源生之欲望！

　　拿到它，获得神赐，到时候不问卡俄斯的去处，只问它去了哪里，剩下的两块无解符箓，就会得到至关重要的线索！

　　两块符箓，两段弥足珍贵的记忆，完整真实的破碎残片。

　　而这一切，苏星瑶是开始，一切真正的开始。

　　她的记忆，她的符箓，她的所有，都和十万年前的空白密不可分。环环相扣。

　　猫八二深深看着它们：“你疯了啊……想找死？我不劝你们，这里已经说明了，这位雅威在源血界留下了沟通的地址，而且下面还有一行字。”

　　徐阳逸仔细看去，嘴角勾勒出一抹笑容。

　　“神引观星。”

　　很简单，神引者，观星者，冥龙氏族！

　　“所有的一切都凑齐了……雅威补上最后的解释。”徐阳逸目光如火，深吸了一口气：“欲望符箓，苏星瑶……真是想放过你都不行啊……你身上到底藏了多少秘密？”

　　“炼灵圣焰。”

　　随着这句话落下，炼灵圣焰轻轻一震，紧接着，整片煌星巨舰，开始轰然炸裂。

　　轰隆隆……数万年巨舰终于走到了生命的最后一刻，一道道巨大的裂痕布满船身，数分钟后，随着一声震天巨响，无数七彩光华从裂缝下方飞射开来，所有人全部往下落去。

　　最终之地。

　　恶魔之躯，融合了欲望符箓，十万年前最后的幸存者苏星瑶。直面卡俄斯的造物，吞噬符箓持有者的他。

　　入目之处，七彩光华，一株硕大无比的古树映入眼中。

　　树冠之下，紫芒滔天，满地残骸之中，一位白衣女子凭虚御风，衣冠胜雪。


第1097章 杀生（一）

　　没有任何人说话。

　　只有无声的杀意，在四周蔓延。

　　长久的跋涉，终于来到了这里，和这位女帝面对面，到了真正该了结的时候，反而无话可说。

　　最终，苏星瑶率先开了口：“你来了。”

　　“我来了。”徐阳逸居然笑着回答：“好久不见。”

　　苏星瑶平静扫了他一眼：“生离死别的会面，人生一次足矣。”

　　“真是高傲啊……”猫八二添了舔嘴唇：“她很能激起男人的征服欲……”

　　徐徐下落，两句简短的对白之后，再没有人开口，徐阳逸居然有心情将炙热的目光从苏星瑶身上移开，打量起四周来。

　　绿叶漫天，花开遍地，苏星瑶一袭白衣凌波微步，缥缈若仙。

　　就在她身后，一株无比高大的参天巨树拔地而起，说不清有多大，树冠恐怕达到了可怕的十几万米，正好和上方的岛屿一样大。

　　无数的残骸从树冠上压下来，居然是这株树冠托住了整个岛屿。

　　下方莹莹绿草地，数不清的花瓣被风卷入空中飘荡，但是……在这片草地之上，矗立着无数的白骨。

　　很大，每一根都有十几米甚至数十米粗，数百米长。

　　“龙。”徐阳逸扫了一眼，已经处变不惊，或者说，在这种无声杀意的情况下，已经没有心情去感慨：“困龙界的界灵，小龙人的父亲。这里，南华蝶母一记杀招幻化出来过，没想到真实存在。”

　　头顶上，无数紫光投下，就在树冠的中心，一个巨大的符箓正在缓缓凝聚，无穷紫光从空中洒落，没入苏星瑶体内。而在她身后，一个只剩下十米的裂隙，正在以极其缓慢的速度合拢。

　　“你看到过这里。”苏星瑶缓缓道：“看来，你知道的比我想象的多。”

　　空间轻轻震动，她的动作如同高贵的王女，随意一抹，一柄淡紫色长剑从空间浮现，被素手握在手中。

　　“不过，知道太多的往往活的不是太长。”

　　“我有一个疑问。”徐阳逸仿佛老友一般和苏星瑶说道：“你为什么需要我进来？你自己就可以同化欲望符箓。”

　　“时间不允许。”苏星瑶缓缓开口，态度同样平和：“当时，我感应到了欲望符箓的召唤，我无法离开这里，但碍于五大妖王的阻拦，以当时的我还找不到进入的办法。只能依靠你。”

　　“而内丹出现的时候，我一直在你们附近，空间神则你无法发现我。那时候我正在确定欲望符箓的准确位置，才有空陪你玩一玩。”

　　“当时的你？现在的你已经融合了恶魔之躯，并且完全掌握了欲望符箓了么？”徐阳逸微笑着看了一眼仍然在投射紫光的巨大符箓：“未必吧？”

　　苏星瑶秀目看向地面：“我不太喜欢和油嘴滑舌的人对话，你恰好是这个类型。”

　　“我？”徐阳逸哈哈大笑：“抱歉，对你我还没有油嘴滑舌的心情。你的记忆已经完全回复了？”

　　哒……双方都落到了地面，如同两座高山，遥遥对峙。

　　“恢复了。”苏星瑶抬起手中秋水一样的长剑，径直指向徐阳逸的咽喉：“相识一场，我尽量让你死的不痛苦。你，也值得我全力以赴。”

　　“没有其他问题了么？”

　　“有啊。”徐阳逸也微笑着一抓虚空，鱼肠应声而出，嗡鸣作响。他已经无限逼近尊圣，这一次鱼肠化为长剑现身，虚空都在震荡，一道道锋锐无比的剑气切割地周围虚空七零八落。

　　“但是，你倒下了不就知道了么？”

　　“看来你很有信心。正好，我也是。”苏星瑶漠然开口。

　　没有人再说话，红线飞到了徐阳逸身侧，欧方宇死死咬着嘴唇，不知道为什么，明明如此平和的画面，没有一方调动灵力，他却感觉现场气氛压抑到可怕。甚至仿佛出现了幻觉。

　　左边，一方阿修罗神威如狱，右方……一片地狱。

　　无数的面孔，在那个绝美的女人身侧围绕，尖叫，大喊，欢笑，只是看了一眼，他就感觉冷汗涔涔。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧，这种平静之中翻涌的杀意，两方按而不发的灵气，如同海啸将起的海面，压抑得令人发狂。

　　明明他站在这里，心神却疯狂尖叫让他离开，身上的寒毛一根根倒竖起来。那是人的天性，面对未知的强大竭尽全力反抗的本能。

　　“不想死，就滚后面去。”就在这时，猫八二戏谑的声音从身后传来，它几乎已经退到了这片空间的最边缘：“无知真可怕……好好看着吧，这是下四境最巅峰的一战。我敢说，整个七界，百万光年，恐怕无人可以达到这两人的等级。”

　　“这一战你若悟了，境界要靠修炼，实力却可能突飞猛进。这样的两位顶尖元婴战斗，可不是花钱就能看到的。”

　　欧方宇如梦初醒，猛然晃了晃头，这才发觉浑身已经冷汗湿透，掐诀的手都在颤抖不已。

　　“幻觉？”他胸口急剧起伏，毫不犹豫退到了最边缘，喘着气道。

　　“是气势。”猫八二悠闲蹲了下来：“另外，说不定你真的可以帮忙。”

　　它的目光眯了眯：“我感觉到了……有一只小小的臭虫，竟然也偷偷跑了进来。而且还带着个人？有意思……”

　　没有人再开口。

　　徐阳逸和苏星瑶若老僧入定，眼观鼻，鼻观心，心如止水。心，灵，肉，此刻合二为一。

　　只有面对真正的对手，才能达到这种灵剑合一的状态。

　　无数绿叶红花优雅地在两人中间飘风，然，树欲静而风不止。当一片花瓣摇曳地飞舞到中央之时，天地之间，一道璀璨的白光闪过。

　　苏星瑶，出剑。

　　没有人看到这一剑自何方而起，若天过孤鸿，无起无落。然而，她面前那一片花瓣陡然分为两半，紧接着，根本不等反映，对面轰然巨响，白色的灵气惊天撼地，徐阳逸不知何时已经竖起鱼肠，挡住了这一击。

　　鱼肠上，寒星一点，秋水萦流。

　　几乎就在同时，双方如山如海的灵气全面爆发！刚才随风轻舞的红花落叶，忽然仿佛遭遇十二级台风，所有草地齐齐后倾，方圆数万米！头顶上巨大如华盖的树冠，轰然爆发出一阵不堪重负的嗡鸣！绿叶红花居然形成了一片诡异的风暴，席卷四野。

　　这就是下四境最顶峰的对决。

　　不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人。

　　“锵！！”两人瞳孔几乎同时放大，只是眨眼，距离数千米的两人已经瞬移一样碰撞到一起，鱼肠扬起漫天黑气，器灵悬浮而出，从未有过的，手中两把匕首，熠熠生辉。

　　刺！！

　　无声之刺，暗夜月华，徐阳逸一剑刺出，黑云蔽日，身后鱼肠双匕扬起漫天白光，剑落如雨。

　　快，太快，只能看到一个个白色若星辰的点。

　　猛，过猛，只能感觉以他为中心，四面八方虚空碎裂。

　　灵力与剑鸣，身形与势合，衣袂若龙舞，每一剑都等于他全力一拳，周围草地瞬间清空，数十米长，数米深的恐怖剑痕眨眼间出现赤裸的地面。黑光如潮，白虹贯日，黑与白的双色共鸣，在他周围形成一片恢弘剑海。

　　就在剑海对面，紫气东来三万里，苏星瑶平地飞仙，凌波微步，一声轻喝，泰山压顶。一道蒙面紫衣虚影自长剑中飞出，一白一紫，剑气排空，虚空瞬间炸裂，露出漆黑的真容，然后缓缓愈合。

　　轻灵，飘渺，如同其人，然而落下之时，如流星陨落，面对对面无边剑海，她只是一剑，一剑飞仙。

　　快绝，狠绝，天下武功，唯快不破，无坚不摧。

　　轰！！

　　黑白与紫白的碰撞，灵气骤然爆发，形成恢弘的灵气冲击波，欧方宇在边缘瞠目结舌，狂风如同巴掌一样扇在他脸上，衣袂乱飞，却浑然不觉。

　　好强……

　　一次次地对大师兄的实力推高，然而却还是不够！他面前这场纯白之山与黑色天空的交战，他根本无法看轻出招的轨迹，两人仿佛根本不需要结印！剑招剑诀信手拈来，举手挥剑如同计算好了一样，去如江海凝清光，回如雷霆收震怒。

　　更不要说加入！

　　“好快……好精妙……这两人距离尊圣都只差那么一步而已！灵力操控人已经入微，这一剑，江海凝光，将无数灵力凝聚到不过一指，巨手方寸之间，不伤其余分毫。若是你……”猫八二看了一眼欧方宇：“已经死了。”

　　它已经站了起来，舔了舔嘴唇，眼中射出复杂的光芒指着一边道：“你和他们不是一个层面，不过……废物也有废物利用的时候，比如现在？”

　　欧方宇没有生气，因为他也感觉到了，两道灵气，一为元婴，一为金丹，正在朝着这边缓步走来。

　　场中利刃如风，肉眼难辨的剑招激荡层层剑气，周围所有皆为齑粉。虚空破灭了又重生，重生之后再破灭，无限轮回。根本没有人有空往这边看一眼。


第1098章 杀生（二）

　　刷！徐阳逸和苏星瑶置身于剑海，刀尖上的舞蹈，璀璨而夺目。明明一道灵气眼看要击中对方，却全部都在间不容发之间错过。

　　他们的身形轻轻晃动，快若幻影，没有离开方圆十米之内，依靠着最顶尖的反映，最敏锐的捕捉，躲闪对方狂潮灵气的同时，争取杀伤对方。

　　没有花巧，更没有躲避，有的只是一对一，拳对拳，眼对眼。

　　“四道子！！”就在此刻，徐阳逸一声大喝，身形如孤鸿冲天，反手一剑斩来，鱼肠和他一左一右，三点寒光化作漫天残影，流星雨落。

　　欧方宇愣了愣，随后咬了咬牙，死死看向黑暗中来人的方向。

　　大师兄……是让他挡住这个人。

　　他不知道这个人是谁，更不知道为什么来这里，这说明场中两人实力不相伯仲，他一丝灵识都分不出来。

　　开始就凶险到这种程度了么？

　　“呼……”欧方宇深吸一口气，一拍天灵盖，一杆数条锁链锁着的长枪冲天而起，带起一片青芒，猫八二愣了愣：“倒是个福将，灵宝不错。”

　　“撼岳枪！”欧方宇一声低呼，枪尖在半空中甩出一朵金莲，紧接着，一个孩童模样的器灵揉着眼睛出现，显然器灵才生出不久。

　　既然师兄脱不开身，这种时候……他同样作为元婴修士，怎可退避？

　　一片漆黑之色，从场地的边缘弥漫，一个高大的身影，带着赤红的眼睛，三只触须一样的手指勒住一位金丹的脖子，艰难无比地走了过来。

　　每一步，都在地上拖出长长的痕迹，泥土翻涌如浪，对方行走地跌跌撞撞。

　　“吼！！！”一声怨毒之极的嘶鸣从身影中爆发，然而立刻被恐怖的剑风搅碎，场地中心，苏星瑶和徐阳逸的战团，已经形成了一片令人震撼的剑气漩涡，别说水泼不进，就连空气都被切割。

　　“奔雷……奔雷！！”巨大的身影用赤红的眼睛死死盯住徐阳逸，口中流出火焰一样的涎水，嘶哑道：“你害得我好惨……好惨！！”

　　“我炎王孙修行以来，从未……从未有过今日这般颜面扫地……我……”

　　“希律律！！”一声长啸自天而来，欧方宇不知何时已经坐在一匹全身披挂的鳞甲黑马之上，全身金甲闪耀，枪尖斜指完全魔化的炎王孙，咬牙道：“人不人，鬼不鬼，你还活着做什么？”

　　他背后一轮烈日旋转，如同天神下凡。炎王孙愣了愣，颤声道：“你也看不起我……你也看不起我！！”

　　“就你这样的蝼蚁……你也配！！”

　　吼！！一声剧烈的嘶吼，它庞大到足足三米的身躯闪电一样冲上，触须般的巨手轰然砸下。

　　暴露在光线之下，它小山般的身形终于展现出来，全身布满赤红的眼睛，肌肉已经鼓胀到非人的程度，一道道可怖的裂痕布满全身，无数的赤红火焰从中喷出，五官完全扭曲，和巨大的身形不成正比。

　　巨大的尾巴，将昏迷的忘尘卷在上面，生死不知。

　　刷！明明如此巨大的身躯，却快似闪电！须臾之间，欧方宇只感觉眼前一黑，庞大的身躯泰山压顶，没有灵力，没有神通，凭借着自己最原始的魔体，狠狠朝着下方砸来。

　　“百鸟朝凤！”欧方宇一声大喝，长枪枪尖爆发出金色流光，在头顶舞做一个巨大圆形符箓，紧接着，符箓周围朵朵金莲出现，随着轰然巨响，红黑色的巨大拳头已经和符箓碰撞到了一起。

　　金黑之光排山倒海，欧方宇一声闷哼，身形硬生生被击飞数十米。一层层金莲化作符箓消失，太阳在身后飞快轮转，终于在击飞百米后，硬生生挡住了这一拳。

　　“嘶嘶嘶！！”非人非鬼的炎王孙高昂起头，发出完全不是人声的尖啸：“就凭你……就凭你？！”

　　它猛然转头，朝着场中直冲过去，尾巴卷起昏迷的忘尘，对方骨胳都在喀喀作响，红眼中只剩徐阳逸的身影，涎水从扭曲的嘴角溢出，嘶哑笑道：“奔雷……奔雷！！看这里……看我……”

　　“都是因为你，我会落到今天！！来……给我跪下！亲吻我的脚趾，嘶嘶嘶！！现在的我足以将你撕得粉碎！！”

　　“吼！！！”它的胸腔急速膨胀，一道道红色的火焰肉眼可见充盈在胸口之下，紧接着疯狂吐出，黑红色的冲击波席卷万米，直冲徐阳逸而去。

　　魔息！

　　所有飞舞的花草齐齐化为黑色，然后瞬间消失，魔息去势极快，瞬间就已经包裹徐阳逸，而就在此刻，苏星瑶一剑脱手飞出，半空之中，幻化千万，若一气化三清，随着四面八方无穷紫光闪烁，数百万的利剑将周围包围成一个巨大的剑球。

　　十方星域，一剑飞花！

　　与此同时，魔息疯狂缠绕，在剑球之外形成一片恢弘的黑红浪潮。

　　“杀！”苏星瑶双手一合，下一秒，所有剑光自天而落，自地而长，已经于间不容发之间贯穿徐阳逸全身。

　　轰！！魔息扫过，黑炎滚滚，魔气浩荡，层层黑浪之中，一点寒芒先到，随后剑出如龙。

　　鱼肠扫出一圈万米剑圈，范围之内，开天辟地，魔气下沉为地，寒芒升空为天，所有灵剑还在他身上，却毫发不伤。

　　吞噬符箓。

　　覆盖全身，虽然只能覆盖一层肌肤，但这肌肤外的一毫米，就是咫尺天涯。

　　金色长河围绕方圆百米，残留火焰全部被挡在外面。

　　“滚。”苏星瑶转过头，于一个根本不可能的时间刺出根本不可能的一剑，无人看到她出手，无人看到她收招，但紧接着，炎王孙已经咆哮着倒飞数十米，一道可怖的剑痕几乎将他从中劈成两半！

　　“就凭你这种人都不是的东西，也敢涉足我们的战斗。”她冷冷收回目光：“不是符箓持有者，没资格站上这个舞台。”

　　余威不减，炎王孙惨叫着在飞百米，终于稳住身形，它全身鼓胀地更加厉害，每一块肌肉都活物一样鼓动，颤声道：“你也看不起我……”

　　“你也看不起我！！嘶嘶嘶！！”

　　“你一个从未闻名，从未见过，一介女流，也敢看不起我！！”

　　“你们都该死！！”

　　啪！它的身躯猛然分开，中央一只巨大的黑色眼睛，紧紧闭着，缓缓出现。

　　就在眼睛出现的刹那，它全身魔气似乎再往上串了串。

　　猫八二悄无声息地爬了起来，只有它有空闲，也只有它看到了，即将合拢的恶魔裂隙，在这股纯正的魔气出现的时候，微微动了动。

　　“阎魔罗眼。”它轻轻舔了舔嘴唇，瞳孔倏然化为淡金色，只有它能看到，一条细微的黑线，就在刚才，和已经要合并起来的恶魔裂隙完全联系了起来，而恶魔裂隙同时竟然停止了合拢。

　　“想过来么？”它有些急不可待地踱步：“你还真是谨慎啊……提拉冈底斯的裂隙哪有这么容易关闭，你们不是恶魔……都太大意了……”

　　“不过，这次你可得问问我。”

　　“几万年前，将我分裂，拿走首级……蚩尤大人不会放过你的……地狱的雅威，又不是只有你们七个……”

　　“玛门……贪婪之玛门……”它几乎是咬牙切齿地说出这几个字：“等着吧……本王如果回到地狱……咱们再慢，慢，算！”

　　“果然啊……”场中，黑光散尽，徐阳逸轻轻一抖身躯，上面所有灵剑全部化为飞灰，苏星瑶深吸了一口气：“果然……只有符箓才能伤及符箓……它排斥自己之外的一切……”

　　没有回答，徐阳逸不想拖下去了，苏星瑶身上藏着太多的秘密，剩下两块符箓都可以从她这里入手，他已经迫不及待地想看到属于欲望的记忆。

　　谁都没有多看四道子一眼，就像它不存在一般。他缓缓抬起手，肩头红线发出一声欢快的鸣叫，刹那之间，黑光万道。一片黑色海潮腾空千米，铺天盖地。

　　“来吧……”

　　“这是你的专属战场。从何处来，回何处去。”

　　轰轰轰，红线爆发出无穷光华，一根根倒刺从黑潮中疯狂蔓延，下一秒，极点爆炸，黑色成就永恒。

　　当所有黑光归于寂静的时候，苏星瑶深吸了一口气。

　　一座恢弘的巨城，矗立在她眼前。

　　天空中，无穷火焰的流星落下，地面上，一道道可怖的裂痕遮蔽大地。目光所及，数不清的人嘶吼着，尖叫着，哭号着，祈求着。无数散发着符箓的金色棺椁悬浮空中，无边无际。

　　忘仙城幻境！

　　“幻境的掌握，制造，和持有者息息相关。灵识多强，就能制造出多恢弘的幻境。你虽然还达不到那一步，但这座巨城，已经超出同境界法修太多。”狂风呼啸中，苏星瑶目光冷漠而凝重：“你学习东西，从来不要第三次，从上一次的森林，到现在的庞大的幻境，仅仅两次而已。灵识应该也高出普通修士不少，真是让人惊讶啊……”

　　看不见的对手，摸不到的杀意，崩断弦的激烈战斗中，气氛倏然舒缓，带来的不是松一口气，而是让人窒息的压抑。

　　夜长梦多，迟则生变，谁都在觊觎着彼此，谁也不想拖下去。


第1099章 杀生（三）

　　刷……狂风吹起苏星瑶的秀发，周围的灵气在疯狂波动，尖叫，下一秒，她身形骤然一闪，空间之门打开，已经消失在五百米外。

　　轰！！距离她三百米的地方，鱼龙狂舞，宏伟的灵力将地面撕裂出可怖的裂口。刚刚出现，肆虐的狂风再次咆哮，空气都不安起来，这是灵气迅速波动的痕迹。看不见的杀意侵蚀虚空，她脸色平静，只是目光中带着无比的凝重，轻启朱唇：“十四。”

　　话音刚落，空间之门再度开启，她身形再次转换，出现在千米之外。

　　而就在她出现的同时，身后轰然炸裂，三千米外，一片璀璨如海的灵光爆发，万龙囚巢，云中探爪，剧烈的灵气冲击波撕裂虚空，她没有半点停顿，身形如电，一闪金色大门第三次打开面前。

　　惊龙指落下的地点和她出现的地方完全不相干，相隔甚远。但……她根本没有一丝掉以轻心，这是只有同等级高手才能看得出来的玄机。她具有空间神则，几乎无法击中，所以……对方的攻击从来没有在她前后左右，而是她消失之前身形最方便挪移的方向。

　　预读！

　　换了其他稚嫩的空间神则拥有者，出现的瞬间，迎接他们的不是光芒大道，而是万龙压顶。所以，她也在预读。预读对方的预读。

　　就看谁能猜中对方的心思。

　　“可怕的洞察力。”她的身形再度消失：“十三。”

　　“吼！！”领域之外，看不到内部此起彼落的大爆炸，和那一道万花丛中过，片叶不沾身的白色身影。炎王孙此刻几乎已经完全失去了理智，疯狂叫着再次扑了上来。身上一道道黑色的灵气喷涌，一枚枚诡异非常的符箓悄无声息爬满全身。

　　“敢拦我……”它眼睛完全红了，抬起巨大的拳头轰然砸下，顿时，无数的黑色魔气从落拳处溃散，这片空间都在瑟瑟发抖。

　　它感觉自己不应该被排除在外，虽然灵智已经几近消失，但是它还有冥冥中的意志。

　　这是至强者的舞台，自己应该在那里。然后踩着这两个人的头颅，笑傲天下。

　　“看到了吗？我很强……很强！嘶嘶嘶！”它仰天尖叫中，又是一拳落下，但就在此刻，忽然尾部传来一阵剧痛。

　　忘尘不知何时醒了过来，嘴里全是血，手中颤抖的一柄短刀法宝，正深深刺进它的尾巴。

　　“啊……原来是你这条蛆虫。”炎王孙转过头，巨大的舌头舔着嘴巴：“本来想在你师傅面前折断你的四肢，让你看看他不顾你死活，抛弃你的丑陋面貌，但是你好像不想给我这个机会啊……嘶嘶……”

　　忘尘含血冷笑：“你……以为……师尊会是你这样的人？”

　　“那更好……嘶嘶……”炎王孙将忘尘卷到面前：“他要救你，我就毁了他经脉，让那条可恶的蛆虫永远陷入万劫不复……嘶嘶嘶！”

　　“不过，现在，我改变主意了……”话音未落，它的身躯中出现一张巨大的嘴，朝着忘尘就要一口吞下。

　　“敢伤我的身体，这就是罪，你这种蝼蚁永远无法赎清的罪！”

　　忘尘绝望地闭上了眼睛，对方灵力压他一个大境界，又是如此诡异的身体，他已经逃无可逃。但……就在电光火石之间，炎王孙猛然爆发出一声痛呼，预料中的剧痛并未传来，忘尘猛然睁开眼，眼中跳动着活下去的欲望。

　　一柄长枪，化为流光飞至，已经将它完全刺穿！

　　剧痛攻心，它仰天长啸，就在此刻，一柄黑刀从天而降，将它巨大的尾巴斩为两节。忘尘脚下出现一朵青莲，将他缓缓移动到远方。

　　“蝼蚁！！”炎王孙带着撕心裂肺的长啸，一把拔出身体中的长枪，肉体飞快愈合，死死盯着远方的修士：“你找死！！”

　　“躲开！”欧方宇手中一紧，鳞甲黑马震天嘶吼，随即，全速朝着炎王孙冲来。

　　越来越快，越来越迅速！两秒过后，他已经如同穿梭于流光，周围全都是光华的虚影，金色长枪在地面拖拽出长长的火痕，随着一声凤鸣，身后烈日化作一只火凤，长枪如龙，直取炎王孙头颅。

　　“你也敢和我动手……”炎王孙全身颤抖，一声剧烈的咆哮，周围地面齐齐震动：“看不起我的……都去死吧！！”

　　轰隆隆……领域之外的震动声惊天动地，领域之内，已经翻江倒海，苏星瑶一次次地躲过惊龙指的大范围攻击，无数的虚空破灭又生长，整个领域中已经宛如地狱。

　　“零。”苏星瑶最后一次出现，红唇平静张开，下一秒，无穷紫光遮云蔽日，七层地狱层层浮现，搅动万里风云。

　　“吼！！！”一张张紫色灵气构筑的面孔，层层叠叠，堆叠为通天光柱，仙与魔的组合，人间与地狱同时绽放。

　　身形雪白的苏星瑶在其中爆发出万道白光，三千秀发飞扬，八部修罗守护，明明是地狱极乐，在她冷若冰霜，贵不可攀的面容下，居然出现了一种凛凛魔神之威。

　　欲望符箓，完全打开。

　　“如果说这是你的神国，你就是这里的神。但……神，也有弱点。”紫光如潮中，苏星瑶缓缓抬起手：“以我们现在的境界，操控符箓最多十六七秒。我的判断……是十五秒。”

　　随着她这一句话落下，无尽灵气轰然爆发，席卷万米，一只只紫色的眼睛布满天际。爆射出无穷华光，看破苍茫虚空。下一秒，终于有一个地方，虚空悄无声息地扭曲，一道道青黑色灵气白洞一样朝外喷射。就在灵光飘散的一刹那，剑出如龙，寒星如坠，一点寒光洒满整个黑夜，明月初升，光耀万里。

　　快，准，狠，这无名一剑，硬生生斩出了一身转战三千里，一剑曾当百万师的气魄。

　　有进无退。

　　他比苏星瑶更加清楚，十五秒，自己早就知道了吞噬自身的极限，然后十分钟的调息期。

　　这十分钟，属于自己的强势期已经过去，对方的巅峰即将到来，元婴期符箓持有者的战斗方式就是长跑，冲刺，积蓄，再冲刺的轮回。比的是毅力，实力，双方都手持天下至宝。奇招底牌已经失去了作用，拼的就是谁能熬到最后一口气。

　　急湍甚箭，猛浪若奔。人未到，剑先来，苏星瑶如何看不出他的想法，她的空间神则躲过这一击毫无问题，拖过十分钟也不难，但是，躲了一次，她相信对方绝不会给她喘息的时间。

　　现在是她的巅峰！如何可退？

　　寒芒如电，追星赶月，面对这堪称宗师的一剑，她不进不退，身处剑威之下，竟然飞快结印，随着她每一个动作，天空中紫色眼睛就打开一分。越来越快，打开越来越多！不过零点几秒，她双手几乎快成幻影。

　　一瞬间结出上百法印。

　　可怕的速度，更可怕的是……如此复杂的法印，她的反击必定排山倒海，天崩地陷。

　　轰隆隆……随着每一只眼睛的打开，虚空震颤，一股难以言喻的灵气冲入心中，越来越浓郁，徐阳逸身形快似闪电，却仍然来不及。

　　相距还有三百米……他目光豁然一闪屈指一弹，鱼肠化作一道黑光破云斩浪，两侧虚空层层破碎，仿佛摩西的分水杖。射出百米，速度陡增，苍老的器灵虚影身化长虹御剑而行，身影缥缈若天边流云，仙风道骨似剑道真仙。就在它身后，万龙齐啸，惊龙指悍然击出。

　　前有一剑开天，后有白龙出海，剑气破空之中，苏星瑶悬浮一侧的紫剑一声轻鸣。剑舞琼花，漫天落英，在间不容发之际挡住了这惊天一剑。

　　叮……若洪钟大吕声响，黑光骤然被紫色光幕拦住，然而，徐阳逸实力何其强大，不等器灵松气，身后惊龙指瞬息便至，白龙云中探爪，朝着鱼肠狠狠摁下。

　　借力打力，隔山打牛！

　　扑哧！一道血箭飞起，两道神通的加持，鱼肠速度暴增，直刺入苏星瑶灵气禁区，穿破肩胛而过。

　　与此同时，苏星瑶双手终于停下，她根本没有看肩膀的鱼肠，瞳孔中只有一道天外飞仙的身形直扑她而来，黑色衣袍猎猎，身若游龙，右手膨胀为巨兽之爪，所过之处虚空玻璃一样化为齑粉，空中被拖出五道炽热痕迹，凶威滔天。

　　惊龙手。

　　一瞬间，两人炽热的瞳孔中只映照出彼此的声音，也只能看到彼此，清晰无方。

　　万丈紫光中，她深吸一口气：“眼不观。”

　　“刷！”四面八方的虚空，泛起点点波纹，紧接着，这片空间仿佛被煮沸，所有紫色眼睛齐齐睁开。面前二十米的惊龙手寸寸崩溃，露出包裹在灵气里，一指飞仙的黑色身影。

　　时间仿佛在这一秒停止，下一秒，徐阳逸双眼猛然一黑，突如其来的黑暗让他立刻作出了本能反映，灵识潮水一样冲了出去，然而……

　　还是看不见！

　　甚至……和鱼肠的灵识联系都切断了，幸好，对方是灵宝，若无灵宝的修士此刻就已经判定死刑！

　　与此同时，鱼肠一声大吼：“躲开！！”这种突如其来的极度不适应中，他反映极快，咬牙飞退百米，但刚过百米，一股宏伟巨力猛然降临到他身上，杀伤力被吞噬符箓完全吞噬，但巨大的震动，直透五脏六腑，让他一声闷哼之后，脸色泛红。

　　好强大的力量……

　　苏星瑶肉身之力，居然如此之强！

　　是……吞噬符箓可以让一切灵气的“杀伤力”消失在体表，只有薄薄一毫米覆盖躯体，却咫尺天涯。但，力是相互的，吞噬符箓如同无敌铠甲，挡下了杀伤力，却不能挡下震力。

　　能量守恒定律。

　　这，是杀死吞噬符箓持有者的唯一方法。而苏星瑶，正在这么做。


第1100章 胜负手（一）

　　轰！！不等他多想一秒，下一拳轰然而至，拳风未到，一片炙热的火浪疯狂包围了他的全身，每一道都带着一股极强的力量，他就像浪尖上的小舟，被几重巨浪轮番砸下。

　　所谓防御，比如对方一拳袭来，打向咽喉，必定是手去防御，这是一个“看到”“判断”“反映”的过程，将力量凝聚到某个部位挡下一击，越是顶尖修士，斗法应验越丰富，反映越快。

　　而现在所有关于“看”的功能全部被剥夺，直接跳过这一步，他连对方的灵力打向哪里都不知道。只能全身作出防御。

　　就在他灵力刚刚调集的一瞬间，脑海中一片突如其来的模糊，一股毫无道理的悲痛从心头蔓延开来。

　　那是他藏在角落最深处的记忆。地球时代，他甚至不知道修行为何物的年代，八岁，正是小学的时候。

　　周围高楼大厦，他无知无觉地往回头。

　　不知道是这种穿梭数百年，回首成惘然的悲痛，还是即将面对的场景，他的心陡然狂跳起来。

　　太清楚这是什么了……这是他记忆的禁区，永远不想被人触碰的画面。如今，被人剖开心脏，血淋林呈现在眼前。

　　“不……”他的嘴唇有些微颤，即便是他心硬如铁，这珍藏心中的一幕也让他感觉心灵颤栗。

　　他想停下这突如其来的想象，但是根本无法做到。

　　“吞噬符箓有一种东西不能吞噬，那就是来源于内心的感情。”“七情六欲，生物本能，无相无形。”

　　苏星瑶的话再一次浮现，闪电一样划过，却记忆深刻，他牙齿磨得咔咔响，看到记忆中的自己哼着不着调的歌曲上了楼，看到那个幼稚的自己打开了门，然后……看到了一只巨大的乌鸦，还有满屋子残肢血腥。

　　“停下！！！！”他仰天悲呼，再一次……无论多少次，重温这一幕他都受不了。这一声是如此悲切，以至于鱼肠大喊让他躲开防御的声音，都被淹没。

　　轰！！背后传来一阵从未有过的剧痛，可以说，他来到七界之后从未受过这种伤，骨头咔咔乱响，苏星瑶恐怖巨力直透五脏六腑，在他身后，一道赤色的身影已经钉子一样钉进了他的肌肤，入肉一寸，鲜血根本不容拒绝地流了出来。

　　“生、死、耳、目、口、鼻谓之六欲，可惜我还无法定生死鼻，不过，封了你耳口目，以现在的我，你根本毫无希望。”苏星瑶的神色终于急促了一分，这是自己的巅峰，自己不可能败！虽然自己拿到欲望符箓才十几分钟，但是……她有这个信心。

　　她的身影已经带上了重音，男女莫辨，仿佛已经不是她的声音：“让我所有底牌出尽杀了你，你应该荣幸。”

　　最后一个字落下，她头上倏然拱起两只角，浑身皮肤化为黑色，一道道火焰的痕迹从七窍中汹涌而出，两面残破的恶魔翼轰然从背后长出。漫天魔气飞溅，气吞八荒。

　　万道火焰魔气构成的洪流之中，一道纤细玲珑的身躯缓缓出现，除了头上的两只角，全身火焰，一条倒钩形的尾巴，和常人毫无差异，但每走出一步，周围虚空都在震颤，然后从可怖的裂痕中喷出汹涌的地狱之火。

　　魅魔之躯，真魔之体。

　　地狱的火焰女神，君临世界。

　　每一位恶魔，都和妖物一般，体修极其强大，而魅魔，最善玩弄感情，同时拥有极强的肉体，也正因为此，再加上徐阳逸刚才心神失守，吞噬符箓没有防护，这才让她一拳打入体内。

　　“就算如此……也才打进一寸……”她深吸了一口气，满是火焰的眼睛死死盯着徐阳逸：“十几万年……你还是第一个让我如此忌惮之人……即便当日真武仙界天骄如云，妖孽如雨，也没有一个赶得上你。”

　　“能斩杀你，亦是我的荣幸。”

　　她轻轻蹲下身躯，下一秒，一声剧烈的音爆之声，原地虚空片片碎裂，一道赤色的箭矢带着漫天火焰，凤凰涅盘笑傲天际，恶魔翼带起漫天烈焰，每一块纤细的肌肉都绷紧到一个优美而致命的弧度，一拳挥出。

　　轰！！拳出如龙，看不到影像，只能听到拉起的无数音爆。一拳，徐阳逸毫无防护的灵气护罩轰然炸裂，狠狠打在宽阔的背心上。

　　狂风吹动她火焰的头发，她沉声道：“仙法，天道之七，洪荒戟。”

　　一拳黑色灵气和青黑色灵气同时绽放，随后是无穷火浪吹的整个杀生领域狂颤不已，一道赤色火焰船头徐阳逸整个身躯，带着喷薄而出的血雨，在天地间形成一道恢弘的光柱。

　　领域再疯狂收缩，领域主人受到重创，很难再次维持。

　　领域之外，猫八二同样目光灼热地看向裂隙，忽然停了下来，倒抽一口凉气看向飞快翻涌的杀生领域。

　　“好浓的魔气……她……她是人，却拥有了真魔之躯？她怎么做到的？！不……她真的是人？”

　　它金色的瞳孔竖了起来，凝神看去，却只能看到一片翻涌的人脸，喜怒哀乐汇聚其中，就是没有人的表象，也完全不是魔。

　　“这到底什么东西？”即便是它，都愕然了。

　　但下一秒，它猛然回过了头，因为……就在这一刻，那个裂隙居然跳动了一下，随后，悄无声息地开始了扩张！

　　“魔意通神？”猫八二全身的毛都竖了起来，肥硕的身躯急剧起伏：“要来了……要来了！它已经有些忍不住了……这个女人，是它最好的载体！变化太快了……这里的变化真的目不暇接，这女人认为就差一米没有关上裂隙没什么，随后这小子就到了。”

　　“他们根本没有空管裂隙了……一个被地狱诱惑的堕落者，一个欲望的聚合体……它终于忍不住了！”

　　“轰！！”它全身都在发抖，不知道是惧怕，是期待，还是浓烈的战意，一爪踏出，背后残破的恶魔翼开始飞快融化，最后称为一摊血水，而一只粗壮的青色胳膊，从恶魔翼的地方长出。

　　苍凉，布满伤痕，古朴，刻划着无数青色的符箓，一柄鬼头大斧，被这只手握在手中，一股难掩的血气，魔气，以它为基点疯狂旋转。

　　没有爆裂为冲击波，它不敢引起任何裂隙那一边的注意，它用一种现场无人可以想象的手法，激发了自己的全部灵力，同时凝聚为一点。

　　它周围十米，地面都开始碎裂。

　　“来吧……”猫八二的牙齿都磨得咔咔响：“几万年了……当年我不屈服于天庭，如今……怎可屈服于你这个其他派系的雅威！！”

　　与此同时，另一边的炎王孙怒吼连连，拳落如雨，对面的欧方宇长枪已经弯曲，全身铠甲破碎，嘴角流出大量鲜血，头发都散了。

　　“蝼蚁……蝼蚁！！”炎王孙仰天咆哮：“就凭你们……和那个领域中的奔雷，蛆虫……都是蛆虫！！”

　　“死！！”它一拳落下，这一拳已经带上了无数烈焰，身形快死闪电，欧方宇提枪一档，顿时，这柄灵宝都发出难以承受的哀鸣。那位器灵童子虽然没有开口，但是全身无数灵气已经化为雾状，朝着天空升起。

　　要死在这里了么？

　　欧方宇死死咬着牙，长枪仿佛随时都会破碎，然后就是他重伤倒地。

　　差距太大了……就算炎王孙身边还有无数法宝飞射，但忘尘的境界对此刻的炎王孙挠痒都算不上，对方除了一缕灵智已经成为真魔，他感觉经脉都有些裂开了。

　　然而，就在此刻，炎王孙忽然爆发出一声惨叫，飞退数百米，愣了三秒后，极其恐惧地抱住了头。

　　欧方宇深吸了一口气，立刻暴退千米，颤抖着掏出丹药服下，疑惑地看着炎王孙。

　　对方仿佛在恐惧什么，开始还是抱着头低语，数秒后，已经变为了撕心裂肺的嘶吼。

　　“来了……”

　　“它来了！它真的来了！！”

　　“不……别看我……我不想死……我不认识你！我不要成为你的通道！！”

　　最后一个字，它已经声嘶力竭地尖叫起来，随着这句话落下，它身体中的眼睛陡然睁开，一道黑色的竖瞳横在中心，爆发出万道黑芒。

　　这里发生的一切，领域中完全不知道。

　　轰隆隆……剧烈的光柱刺透徐阳逸整个躯体，随着层层爆破，徐阳逸身躯直接被数百米，背后衣服完全炸裂，一个巨大的血洞，甚至深可见骨，已经出现在血肉模糊的背部。

　　苏星瑶站在下方，她忽然感觉到，随着徐阳逸被击飞，空中有一些液体落下。

　　温热，却不是血。

　　“泪？”苏星瑶伸出手指，神色淡然：“居然能让你这样的男人落泪？”

　　她缓缓抬起手，对准远方的徐阳逸，天空中无数眼睛，瞳孔全部钉到了他身上，苏星瑶缓缓道：“舌不语。”

　　刷刷刷！紫海翻腾，光滑璀璨，极乐和悲苦共舞，愤怒与欢愉一色。


第1101章 胜负手（二）

　　紫光万道，照耀天穹，然而，徐阳逸感觉不到了……背后传来刻骨剧痛，这一片的经脉已经被打裂了，但是他心中只有一种无边的悲凉，压过了所有，甚至身体的剧痛。明知道这是欲望符箓所致，却根本无法逆转。

　　身体上的痛，远不及心头的痛。自己最珍贵的画面被别人看到，心中先是悲伤，紧接着，一种难以遏制的暴怒倏然冲上头顶。

　　杀了她！

　　竟然敢觊觎自己的记忆！

　　杀无赦！

　　直飞上天空的他，强忍着剧痛豁然转身，全身灵气猛然爆发，这股愤怒太过狂野，甚至让他握剑的手都在颤抖。

　　“别中计！！”鱼肠在一旁大喝：“这是欲望符箓所致！抱元守一，心无旁骛，你……”

　　“滚！！”还没说完，一道灵气横扫过来，鱼肠一愣，立刻闪开。

　　这是第一次，徐阳逸对鱼肠动手……

　　鱼肠没有恼怒，七情六欲对器灵没有作用，但是他知道，现在的局面已经到了最危险的边缘。

　　悲伤，让徐阳逸刚才几乎生出一死之心，愤怒，让他根本乱了方寸，欲望符箓太过诡异，于无声中起，于无形中落，它甚至不敢想，当苏星瑶境界高了之后，整整一界的人，都只能是她的俘虏。

　　这就是以一界所有生命血祭为代价，用他们临终之刻欲望完全爆发为引线打造的星河至宝。

　　就是这样的至宝，再加上真魔之躯，再加上真武百解仙法，这都没有杀死徐阳逸。然而，如果再这样下去，和死没有区别！

　　就在此刻，天边红芒万道，黑光如霞，黑色的魔气和地狱的烈焰海天一色，一个赤红的娇躯凤翼天翔，恶魔翼张开，魔神降临一般朝着徐阳逸杀来。

　　苏星瑶目光死死盯着徐阳逸，炙热，杀意却足以让烈焰冰冷。无声，却带着必杀的浓烈意志。

　　能将这种男人斩杀，即便是她，都感觉心中无上的成就感。

　　这些成就感在酝酿，在堆叠，当这个男人倒下的瞬间，将会化作狂潮爆发。

　　“修行的路，就是如此。”她深吸了一口气，全身烈焰更甚：“下辈子，别做修士。”

　　忽然，她的瞳孔倏然尖锐，就在她前方，一片恐怖之极的恢弘灵力陡然爆发！

　　强，极致的强势！夹杂着无边暴虐！这片灵力的扭曲风暴来至于徐阳逸，但是，她根本没有看轻对方如何出手。

　　“贱人。”灵气风暴的中心，徐阳逸的声音好似神灵降临，黄钟大吕响彻天地。狂风肆虐中，他被封印的双眼平视虚空，根本没有防御，狂怒之下的人根本想不到其他，也没有神通，因为狂怒之时只有一个想法，就是杀了对方。

　　“你该死。”他说的非常平静，却让人感觉道如同暴风雨前的海面。这是愤怒到语言都几乎消失，只能用最简单的心态来表达。

　　三个字，杀意万钧。话音刚落，随着一声怒吼，惊龙手轰然挥出，全力出击，没有考虑一点收招时间，没有考虑一分打不中怎么办，脑海中只有一片火焰在燃烧，烧的他想不到别的。

　　杀。

　　杀尽天下！

　　杀了那个该死的女人！

　　没有神通的增幅，只是灵力的完全爆发。周围虚空层层破碎，威力之大，冲击波吹动巨树的树冠都在嗡鸣，何止几万米……已经逼近十万米尊圣大限！苏星瑶目光一闪，暴退千米开外，心有余悸地舒了口气。

　　“这就是他完全爆发的真正实力？”她没有上前，这一招范围杀伤，毫无敌我，谁去谁死：“简直是……怪物……”

　　她抿了抿嘴，踏前一步，目光带着冰冷的杀意看向被彻底一招撕烂的虚空，灵气的乱流，暴风的王国：“但，欲望符箓能将人心中的某种欲望放大数十上百倍，最坚固的堡垒，永远从内部攻破。”

　　她不相信人狂怒之下会永远如此。随着怒意攻心，时间推移，接下来就会漏洞百出，那时候，她会用最优雅的一剑抹过对方的咽喉……就在这时，她目光忽然闪了闪，愣了一秒，倒抽一口凉气之后毫不犹豫冲了过去！

　　惊龙手带起漫天光的海洋，谁敢进入，谁就会付出无比沉重的代价。但偏偏……一道黑光居然义无反顾地冲了过去！

　　天外飞仙！

　　鱼肠。

　　一股极其不详的预感出现在她的心中，她很清楚，无论任何七情，只要有一件事在一瞬间，哪怕零点一秒压过了这种情绪，这个完美循环就会被打破。

　　“停下。”身形快似奔雷，她目光无比凝重，这是自己巅峰时期中的最高峰，眼看这个可怕的男人就要永远消失，她不允许任何人打搅！

　　“我承诺，你若停下，我待你如至宝，不需你认主。甚至……以我的见识，我有升级你器具的方法！”

　　但，没有回答。

　　一剑流光，两人一前一后，追星赶月。在进入徐阳逸神通万米之内，鱼肠闷哼一声，此刻完全感觉到这位持有者实力何等恐怖，这才是完全爆发……不计后果地爆发，没有修士会这么做的……除非是现在这样，怒发冲冠。

　　卡卡卡……整把黑剑已经飞快颤抖了起来，如同十二级台风的灵气大爆炸，这还是边缘……不过它没有停，因为它已经看到了。就在它身后，一道赤红色的流火闪电一样冲了过来，比它速度更快。

　　狂暴的灵气卷起无边风暴，击打在苏星瑶身上，火焰闪烁，恶魔翼刷刷颤抖。对方同样不好受，但……对方也没停！

　　生死时速，无人可停。

　　欲望符箓挑动了徐阳逸所有的怒火，让他此刻完全失去意识，只剩下一个想法，就是发泄。同时，灵识，眼睛被封锁，他已经完全狂化，处于暴走的边缘，毫无怜悯，范围杀伤，根本没有彼此。

　　对它，对苏星瑶，都是一样。

　　每一招都是全力轰炸，苏星瑶就算是真魔之躯地苦不堪言。

　　兹拉……她的翅膀发出不堪重负的哀鸣，速度丝毫未减，再次开口道：“停下，如果你不想死的话。我保证，如果你再进百米，我会放弃我之前的想法，将你抽魂炼魄，成为凡品。”

　　“呵呵呵……”前面灵气风暴更加恐怖，鱼肠虚影出现，在这种风暴中如同要飞升而去，御剑而行，而器灵的模样，居然从苍老，缓缓变为年轻。

　　燃烧寿元！

　　苏星瑶瞳孔缩了缩，不只是修士可以，器灵同样可以，确切地说，器灵是在燃烧它的载体。

　　每一个器灵都有一个载体，器灵器灵，器具之灵，载体一旦毁灭，器灵烟消云散。她想不通，这把剑好像才跟了对方百年，为什么舍得为对方燃烧自己？

　　狂怒中的人对敌意相当敏感，所以，两人都死死压抑着灵气，她还好，而鱼肠仅仅是器灵，一把灵宝没有灵气保护，要进入这样恐怖的风暴中心，还能剩下几层威力？

　　“为什么？”鱼肠速度丝毫不慢，燃烧寿元之后几乎和苏星瑶持平。苏星瑶强压心中无比的焦灼，沉声道。

　　“像你这样没有感情的人，是不会懂的……”鱼肠头也不回地回答。这一刻，从满头乌发的中年，化为青年！燃烧更加猛烈，而它的速度，也真正达到了一剑飞仙。

　　越来越深入，随着咔擦一声，鱼肠上终于出现了一道裂痕。

　　在它前方，就是暴风眼的中心，他已经看到一道黑色人影疯狂出手，四面八方虚空久久不能愈合，万物成灰，似暴虐的魔神。

　　“神志虽已乱，望景记从前，难再忆双飞燕，叹春梦太短……”鱼肠深深看了一眼后方的苏星瑶，哈哈大笑，轰然冲去。

　　苏星瑶目光陡然尖锐，死死咬着牙，犹豫了一秒，深吸一口气，一扇白金大门打开。

　　鱼肠敢这么做，一定是有必定能唤醒徐阳逸的方法。

　　但是……灵智刚刚回神的一刹那，永远是人最没有防备的时候。

　　“就算重伤，换你一条命……值得。”

　　既然不能阻挡，那就倾力一搏。

　　白金大门打开合拢，她和鱼肠几乎是同时出现在徐阳逸身边。不过百米距离，苏星瑶全身灵力轰然爆发！周围空间飞快扭曲，双手结出一个诡异的印诀。

　　“灭人伦。”

　　轰！！紫色光华铺天盖地，突如其来的杀意，让暴走边缘的徐阳逸猛然回头，一声怒吼，毫不犹豫一拳轰出。

　　就在这一瞬间，鱼肠的青年器灵深深看着徐阳逸，死死咬着牙，闭上眼，一剑刺下。

　　直透左手，鲜血漫天都是。

　　徐阳逸猛然抬起头，张大了嘴。他现在没有半点防御，只要来到风暴的中心，他就是凡人，这股剧痛让他头脑瞬间清醒，将他的心拉回了这个世界。

　　思维完全回到了大脑，一背冷汗，心中只有四个字：我怎么了？

　　就在同时，脑海中倏然警钟大鸣，一股危险之极的感觉传来，没有半分犹豫，条件反射地，魂守长河蔓延，死死护住体外，暴虐的灵气完全收回。下一秒，魂守明显接触到了什么，但是根本无法阻拦对方的冲入。

　　眼看不见，灵识感觉不到，徐阳逸脑海中刹那间冷却下来。立刻调动吞噬符箓，打算护卫全身。

　　但刚刚一调动，一股难言的剧痛就从四肢百骸传来。

　　经脉生痛，那不是胀痛，而是脱力，干涸的剧痛，仿佛刚才自己不计较身躯滥用了灵力一样，背后两处重伤，剧痛入骨。

　　而吞噬符箓动了动，却根本无法覆盖身躯。魂守减缓的东西距离他已经不足十米！那恢弘的灵气，不详的魔气，炙热的烈焰，让身体的毛发都卷曲起来。

　　怎么办？


第1102章 胜负手（三）

　　在这命悬一线的零点几秒中，徐阳逸没有放弃。

　　还有什么办法可以挡住？再调动灵气已经来不及了！这一招他可以感受到对方的必杀之意，吞噬符箓他做过试验，只能使用在自身身上。

　　“自身？”他目光豁然一亮，生死危机之中大多人都有急智闪现，毫不犹豫地，他的灵力源源不绝朝着符箓涌去。下一秒，一道璀璨紫光，蔓延整个天际，将他彻底吞没。

　　“呵……”苏星瑶心脏狂跳，手微微颤抖，这一招，对她负担同样巨大。但错过刚才的机会，下一次就太难了，欲望符箓并非正面搏斗的符箓，根本不能像吞噬符箓一样可攻可守。这是欲望符箓记录中唯一的一招杀招，也是最强一招。

　　灭绝人伦，断七情六欲，只要击中，对方就是彻底的木头人，没有思想，完全化为无情者。

　　谁都不例外。

　　刚才只有零点几秒的时间，他根本没有调动灵力的可能。而她也计算过，对方的吞噬符箓绝对无法覆盖全身，毕竟，刚才他发狂一样滥用灵力，再加上身受重伤，能覆盖一半都不错。

　　紫光徐徐散去，她没有放松，目光死死盯着紫潮的中心，越来越稀薄……忽然，她的瞳孔轻轻一跳。

　　一道黑色身影，鲜血染红了衣襟，衣服几乎破损，但……还站在那里！

　　没有半点转化的迹象！

　　一条金色长河围绕左右，明明是方圆百米的魂守，此刻却只如同一根绸带。

　　“怎么可能？”她倒抽了一口凉气，难以置信地看着徐阳逸。

　　……

　　“不……不！不！！”炎王孙已经完全趴在了地上，浑身颤抖，无穷魔气从身上爆发，欧方宇死死咬着牙，一面金色光盾，一人大小，飞舞前方。

　　不详……太过不详了！对方身上爆发出的黑色灵气在它周围形成一个方圆五十米的黑色空间，一只只血红的眼睛紧闭着，出现在黑洞一样的空间中。

　　那是他从未感觉过的邪恶，仿佛世间一切的邪恶汇聚，也及不上它万分之一。

　　苍凉，古老，一种久远的恐怖感从对方身上蔓延出来，它趴着的地下，一个巨大的黑色符箓，正在若有若无的呈现。

　　忘尘就在欧方宇身边，他的声音也有些颤抖：“这，这到底什么东？”

　　“不知道……”欧方宇握着长枪的手微微发抖，滑得厉害，吞了口唾沫，硬生生握紧，深吸一口气，一步冲了上去。

　　长枪如龙，金光熠熠，直刺炎王孙头顶。

　　不管它是什么，死了就一切消失了。这么好的机会，他不可放过！

　　就在枪即将刺到头顶的一瞬间，当的一声，一只巨斧忽然挡开了长枪，一个黑白相间的身影迈着悠闲的步伐，死死拦在炎王孙之前。

　　“你要做什么？！”忘尘当然知道这不是猫八二，厉声道。

　　“你们才是要做什么？”猫八二身躯急剧起伏着，仿佛强压兴奋：“这一幕应该被史书铭记……给本王在一边好好看着，别来打岔！”

　　“否则……本王就将你们就地格杀！”

　　“就凭你？”欧方宇倒退十米，喘着气道。

　　“就凭我。”猫八二目光眯了起来：“趁着我没发怒之前，赶紧滚开，在这里，就算依我现在的形态，除了那两个人，你们绝非我的对手。”

　　说完，它没有管两人，深深看着颤抖的炎王孙，舔了舔嘴唇：“魔意通道啊……真的是你……真的是你！”

　　“如此谨慎，一旦这边被打断立刻逃离，玛门……身为一位雅威，你不觉得太过丢脸了么？”

　　“来吧……我等了你数万年……不在乎多等这一刻……”

　　外面的一切，领域之中无人可知。尽管领域因为徐阳逸重伤已经收缩到了五百米大小。领域内外，两个世界，两幕大戏。

　　魂守如同绸带，飞舞徐阳逸周围，将他团团防护，而他一言不发地捂着手臂。

　　舌不语，眼不观，他无法说话，也看不到。但是，他立刻就认出了，自己左臂上的剑是鱼肠。

　　握了无数次，看了无数次，太清晰了。

　　“谢谢……”他的嘴唇张了张，无声说道。

　　“我可以不杀你，只要你交出符箓，在交出本命灵魂，奉我为主，永远在我之下，我可以永远不杀你。”苏星瑶的声音捉摸不定地传来。

　　“啊……忘记了，你似乎无法说话，也无法看到。”她淡淡道：“下一个十分钟，只剩一分钟，你的状态根本无法在调动吞噬符箓，你的巅峰，预计在八分钟后。不过，你如果不答应，就永远等不到了。”

　　徐阳逸没有开口，嘴角已经扬起一抹嘲弄的微笑。

　　就算封禁他的五感，也无人可让他臣服。

　　“我就知道，像你这样的男人，不可能臣服于谁。我们是一样的人……”她忽然有些感慨，看了看四周虚空，甚至有些伤感地开口：“我们七个……都是一样的……”

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　“我们不会臣服于任何人，所以，我也就随口问问。”

　　这不是废话，满是血腥的争分夺秒，每一句话都有它存在的意义。苏星瑶在等，等她下一个巅峰到来之时，绝对的把握斩杀徐阳逸。

　　她不要可能，对这种对手，只能要“绝对，”也只能有“绝对。”

　　只有在最恰当的时机，最恰当的地点出手，才能把握这个绝对，即便徐阳逸现在身受重伤，她也从未看轻对方分毫。

　　所以，她宁愿等。

　　徐阳逸无声笑了，默默抬起右手，对着她比了个中指。

　　“挑衅毫无意义。”苏星瑶丝毫不为所动：“我只需要安静等待一百八十秒，就是你的死期。”

　　徐阳逸冷笑着收回手，不能说话，还真是不爽啊……

　　就这么做吧……

　　不知道有什么后果，不知道可不可行，但是……这应该是最后的办法了。

　　希望以前的知识没骗我……

　　苏星瑶愕然看着，徐阳逸指尖凝聚出一个黑色的符箓，然后……没入了自己的大脑！

　　下一秒，徐阳逸猛然抱着头，发出一声无声的呐喊。

　　眼中全是血丝，甚至七窍中都流出血丝来，一只手死死摁着额头，大张着嘴，牙齿咬得咔咔作响。

　　“你疯了么？”苏星瑶愣了一秒，就平静说道：“你无法毁坏符箓，它自天地而生，即便太虚也做不到，独步都不行。”

　　“宁为玉碎，不为瓦全，可惜，没用。”

　　“时间到。”

　　轰！！万丈紫光平地而起，亿万人脸虚影中，苏星瑶傲立虚空，这一刻真正来到，她才觉得……居然有一丝寂寞。

　　“世界会因为少了你而失色。”她轻轻叹了口气，全身光华大放，无穷无尽的紫色符箓冲天而起。

　　“却不会因为少了谁后就不再是世界。”

　　无穷无尽，银铃般的笑声飘荡空中。

　　喜。

　　极乐之喜。

　　这是她的怜悯，让徐阳逸在喜悦中死去。对方不知道做了什么，此刻已经抱住头部，无声痛呼。

　　“大悲大怒之后的大喜，也算安乐死吧……”她收回目光，心神沉定，一拳只剩残影，直刺徐阳逸心脏。

　　看不到影子。

　　只能听到音爆。

　　感觉不到灵力。

　　因为已经在指尖凝为一点。

　　刷！拳若奔雷，血花四溅。

　　她的眼睛倏然张大，有些不可思议地看着徐阳逸，因为……对方……居然抓住了她的手。

　　她的手指已经刺破胸膛一厘米，甚至能感觉到肌肉下方勃勃跳动的心脏，然而，再也无法寸进！

　　“这……怎么可能？”她倒抽了一口凉气，现在，对方灵识，眼睛全被封印，根本不可能看到她的出手！

　　紧接着，就看到了对方的眼睛。

　　血红，困兽。

　　不是形容，而是真正充盈了血迹。他抓住她的那只手，都在微微颤抖，青筋迸现，仿佛用尽了全力，然而，还是抓住了。

　　“哈……哈……”徐阳逸颤抖着，根本没有看她，眼睛都因为某种剧痛眯起，一滴滴冷汗让对方头发都湿了。随后，一股带着剧痛的爆发拳风，直冲她的右肋。

　　暴走的边缘。

　　用尽全力，也不留余力。剧痛让他毫无保留。

　　变生肘腋，右手被抓住，根本无法防御，危急之下，她全部灵气移动到了右肋，但几乎就在同时，腹部一阵剧烈的疼痛。她清晰听到了数声骨折的声音，带着不敢相信的目光，吐着血倒飞数百米。

　　“你……摆脱了欲望符箓？”她尽管吐着血，仍然死死盯着徐阳逸，仿佛没有感觉一般问道。

　　“奇……怪……吗？”徐阳逸嘴唇颤抖着，艰难地开口。苏星瑶重伤之下，五感封印已经开始削弱。

　　刚才一拳，他自己都不知道有多重。

　　“啊！！！！”他仰头怒吼，胸口血流如注，半身黑色的衣衫已经被染红，然而却疯了一样，根本顾不得其他疼痛，仿佛被逼疯的狮子，要宣泄，要咆哮，要撕扯，这一声震荡空间，紧接着……空间爆裂，人影已经化为一道闪电冲上。

　　和之前的暴怒一样，不计后果的爆发，虎出深山，龙气大海，这一拳，仅仅是气势，就万人退避。

　　万战自称不提刃，生来双眼篾群容！


第1103章 胜负手（四）

　　狂风呼啸，没有灵力，而是纯粹的血肉之力带起的拳风，虚灵仙体全身三十二大穴位通体闪亮，苏星瑶千米之外就被这一拳吹得秀发翻飞，深吸了一口气，身后空间大门毫不犹豫打开。

　　避其锋芒。

　　然而……就在此刻，整个虚幻的忘仙城，所有人齐齐起身，吃人一样的目光直视苏星瑶。一声声撕心裂肺的怒吼平地而起，啼血悲号。

　　“还我命来！！”“我们做错了什么？！你要血祭整个困龙界！？”“在你们眼中，我们就不是人吗！？”“我们哪里错了？我不想死啊！”

　　向来无比淡漠的苏星瑶，此刻居然愣住了。

　　她全身触电一般抖了一下，嘴唇张开，通体火焰几乎燃烧成火柱，恶魔翼都没有闪动，反而保护一样，开始龟缩起来。

　　但，这种情况只是一瞬，下一秒，恶魔翼猛然张开，带起滔天狂风，魅魔邪恶的面容再次出现。

　　弱肉强食，天地至理。适则生存，宇宙法则。

　　哪来这么多道理好讲？

　　她死死看了一眼天空，这是罗天幻蝶……红线的幻境在最不合适的地方发动，她细白的牙齿磨了磨：“该死！”

　　紧接着豁然转身，真魔之躯完全燃烧，魅魔优雅的身材带起滔天灵气，一拳毫不犹豫回击过去。

　　然而，迎接她的，是一片金色长河。

　　魂守！

　　“一具防御法宝，也想阻拦我？”她冷笑一声，全身灵力完全爆发，真魔之躯，元婴大圆满，欲望符箓，紫黑色光柱贯穿天际，忽然，她感到了什么不对。

　　“这是……”她愕然看着自己的手，就在刚才，体内忽然传来一种剧痛，让她眼前都开始发黑。灵力瞬间消失。

　　现在再次出现，但……徐阳逸已经兵临城门。

　　刷刷刷！金色长河如同缎带，蛇一样缠绕到了她的手臂上。

　　一条金色的丝带，这边是她，那边是徐阳逸。

　　徐阳逸仿佛已经回复了正常，嘴角勾起一抹嗜血的笑容：“抓到你了。”

　　苏星瑶优美的脖子抖了抖。嘴唇不经意地咬出了血。

　　上一次，他击中自己时，也是这么说的……

　　不等他想完，一股巨力从魂守上传来，苏星瑶惊呼一声，情不自禁地飞了过去，就在她对面，体修全力爆发，虚空碎玻璃一样裂开，已经形成了一个恐怖的黑洞！

　　不能让他击中！

　　苏星瑶灵力再次爆发，刚才诡异的灵力消失只是一瞬，这一次没有出现，只是眼前一黑，灵力仍然输送自如，但……更加诡异的一幕发生了。

　　全身的灵力，潮水一样冲入魂守，涓滴不剩！

　　心中一片冰凉，她看了看魂守，顺着光带看向那头蓄势待发的徐阳逸，能做到这一点的，只有一样东西。

　　吞噬符箓。

　　吞天噬地，无物不噬！

　　“这不可能……”她心中瞬间冰凉，紧接着身不由己，化为一道长虹被魂守卷着拉向黑洞。

　　瞳孔中，徐阳逸磐石一样的身影越来越清晰，那种恐怖的压迫感，光是散逸的灵力，已经让虚空难以承受，寸寸崩溃。

　　她痛苦地闭上了眼睛。

　　“扑！！”白驹过隙，金光一闪，一口鲜血喷出，她整个人弓一样弯了起来，胸腹之间，一只没有半点怜香惜玉的拳头深深陷入，她甚至感觉触及到了自己的心脏。

　　这一瞬间，眼不观和舌不语完全解开。

　　不等她反应过来，又是一拳直冲她咽喉，她死死咬着带血的牙齿，真魔之躯同时出拳。

　　卡卡卡！两拳碰撞，带来的是她右臂一阵脆响，骨胳几乎成为碎片。

　　“好……强……”她咬破嘴唇说出这两字，之前自己是趁虚而入，没想到面对面之时，真魔之躯不加灵力都不是对手！

　　“强？”徐阳逸同样带着血，喘着气磨牙道：“还没完……苏星瑶，我们从地球一起出来，一起走过飞升百年，我真的没想到，我们会走到这一步。”

　　轰！虚空破裂，又是一拳轰下，拳如怒龙，风似劲弓，苏星瑶一口鲜血再次喷出，一根恶魔翼被徐阳逸生生撕了下来。

　　“也好，就让地球和真武界的恩怨，在我们这里做个了结。”

　　又是一拳，五指似云龙探爪，爪过之处，苏星瑶仰天闷哼，秀发飞扬，难言的剧痛冲上她的天灵盖，两只恶魔翼齐齐被撕毁！

　　徐阳逸冷冷看了她一样，掐着她的脖子高举起来，用力往下一砸。

　　轰隆隆！如同流星坠地，体修的力量何其恐怖，地面万丈黑光中，苏星瑶的身躯甚至被砸的反弹起来，闷哼中喷出漫天血雨。

　　三拳。

　　击溃还没有成长的真魔之躯。

　　干脆利落，毫不拖泥带水。

　　哗啦啦……地面被苏星瑶砸出一个巨坑，无数的蛛网纹蔓延，尘土硝烟之中，她死死咬着牙，一只手撑着地面，瘫倒下去，她不想求饶，也不愿求饶，对方都没有，她身为真武界的圣女，怎么可能求饶？

　　不过一死而已。

　　两只脚踩在她面前，魂守凝聚吞噬符箓一直没有离开她的左臂，没有一点灵力抵抗吃了徐阳逸这种体修三击，如龙离大海，三拳，已经彻底将她打垮。

　　“告诉我……咳咳咳……”她一张嘴，血就狂喷不已，却仍然嘶哑开口：“你怎么摆脱欲望符箓的控制的？”

　　“如果不是你摆脱了……赢的应该是我……”

　　“没有应该。”徐阳逸冷冷看着她，声音中带着一抹复杂的杀意，对于两个人，彼此都是复杂的。

　　他喉结动了动，太多太多的画面回荡在脑海中，奇怪，没有苏星瑶的面孔，全是苏怜月的。

　　为了找到自己的妹妹，宁愿委身给自己，直到最后，她死都没有看到自己的妹妹一眼。却根本没想到，这个妹妹完全不记得她。

　　一幅幅画面闪过，他淡淡道：“修士研究人的方向，和不归界不同。”

　　“你们不会知道，情绪的激发来自于脑部的边缘系统和周围结构，额叶、颞（nie）叶下结构配合调控。”他指了指自己的太阳穴：“就在刚才，我就在你的面前，吞噬了这一块。”

　　“差点让我生不如死。但是，元婴修士，元婴不死，修士不灭。而且这一块并不是引导人死去的部分……别用这种该死的眼光看我，如果你在地球多学习几年，你应该也会想到这种用法。”

　　苏星瑶震撼地看向徐阳逸，现在的不归界……居然研究这种和修行完全没有关系的东西？而不是研究经脉？行气？

　　多么没落……多么落后！但偏偏这种毫无用处的东西，居然在这种时候发挥了作用！

　　“吞噬符箓附着于本命法宝呢？”她垂下头，复杂地开口。

　　“吞噬符箓是通过媒介触发的，法宝，灵宝都不可以。”徐阳逸冷冷看着苏星瑶，如果没有意外，这是两人最后一次谈话了，前尘后果，他看在苏怜月的面子上，会回答一些问题。

　　“只有一种除外。那就是本命法宝。”

　　“本命，既然称为这个词，就是和修士已经联系到了一起，本命法宝破碎，修士轻则重伤，重则身亡，可以说，这就是自己一小半的灵魂。”

　　“之前我并不确定可以这么用，只是搏一搏，很可惜，我博中了。之前挡住你的杀招，就是用吞噬符箓覆盖魂守，面积减少了太多，这才挡住。”

　　“所以，你输了。”

　　苏星瑶低垂的头颅上，眼睛微微颤抖。

　　非战之罪……

　　她不承认自己比徐阳逸弱，她也是天之娇女，如果给她时间……如果让她多熟悉一会儿……

　　如果，有如果。

　　“你是不是在想你拿到符箓太晚？”徐阳逸仿佛看懂了她，缓缓道：“不……自从你用欲望符箓让我来到暴走的边缘，你就已经输了。”

　　“为什么？”苏星瑶沙哑开口，同样平静了下来，她也知道，这是自己和对方最后一次对话了。

　　徐阳逸挥了挥手，红线撤去幻境，地面已经一片黑雾，无数七零八落的倒刺，散落一地。

　　那些黑雾极其诡异，苏星瑶只是看了看，之前眼前一黑的诡异感觉再一次侵袭上来。

　　“这么多人，你还是第一个看到我领域第二阶段的。”徐阳逸深深看着她说：“看到过的人，没有一个活下来。”

　　“这是弑神之毒。我无差别攻击的时候，已经打破了领域的平衡。那时候起，你就已经输了，不过是时间问题。”

　　沉默。

　　数秒后，苏星瑶缓缓站了起来，通红的魅魔身躯上，曲线玲珑，不过并没有人欣赏。

　　她仿佛想拢一拢自己的头发，却抚摸到了一片火焰，不过，她还是像模像样地梳理了一下，仿佛出阁的小姐。

　　“动手吧。”她看向头顶，长长出了口气：“记住今天的我……他日，你若走错一步，今日的我便是前车之鉴。”

　　她闭上了眼睛，好像非常平静：“杀人者，人恒杀之，要么……就屠万为雄，修行就是这么回事。错一手，满盘输。”

　　“死在你手下，我也没什么后悔的。”

　　“至于你想要的，我的记忆，欲望符箓的记忆，都在欲望符箓之中。”她淡淡开口：“拿走我的记忆，你有这个资格。”

　　徐阳逸的喉结动了动，点了点头。

　　人生无根蒂，飘如陌上尘。在修行这片笼罩星河万物的大海中，他们两枚浮萍，终究走到了预想不到的对立面。


第1104章 骄傲

　　手扬起，猛然朝着对方心口刺入，魅魔形态的苏星瑶高高昂着头，没有一丝退缩。

　　然而……就在手距离苏星瑶心口只有一尺的时候，两人全都愣住了，同时睁大了眼睛。

　　“桀桀桀……”一个无比诡异的声音，在苏星瑶体内响起：“蝼蚁，我看上的人柱，你也想动手？”

　　徐阳逸的手竟然刺不下去！被一股无形的力量挡住了。

　　不见得强，但是打不破！

　　“来吧……来我这里，见识一下地狱的真面目。提拉冈底斯的大门，永远为你打开！”

　　声音开始很小，接着越来越大，越来越宏伟，到了最后，竟然仿佛宇宙的低吟，让人感觉面对着宏伟的星河，无比渺小。

　　“这是……”苏星瑶愣了愣，紧接着，这个魅魔的身体，竟然发出一种极其恐惧的颤抖。

　　这不是苏星瑶的颤抖，而是身体的，植根于血脉，扎根于灵魂，无可消除。

　　“这……”徐阳逸深吸了一口气，这一瞬间，他的灵识全部在尖叫，逃！离开这里！太过危险！

　　一个名字，一个存在于神话中太久的名字，猛然冲上了他的脑海。

　　他猛然回过头，死死盯着苏星瑶：“你他妈没有关上地狱裂隙？！”

　　“只剩一米！”苏星瑶浑身颤抖着抬起头：“然后你就来了！”

　　刷！整个杀生领域完全消散，这片十万米的空间，开始剧烈震颤，巨树在颤抖，无数的红花绿叶飘荡，地面在裂开，一道道漆黑色的气息，从那个只有十米大的裂隙中爆发出来。

　　层层叠叠，好似宇宙黑洞。

　　苏星瑶深深看着展开的黑洞，无穷无尽的邪恶魔气，潮水一样冲出来。

　　和欲望符箓同根而生，却一点都不同。欲望符箓是公正的，不偏不倚的，而这股魔气，只有杀戮，毁灭，和无边的暴虐。

　　“就凭你？”苏星瑶强压身体的本能恐惧，咬牙看着裂隙：“也想占据我的身体？”

　　“这不是占据……”她身体中的声音仿佛带着地狱的烈焰，恢弘而沉重：“这是拯救。”

　　“看，你刚才要被这个丑陋的下等生物杀死，是我拯救了你。你再看看你的躯体，多么的完美，魅魔是提拉冈底斯顶尖的种族，身为人类，你转化为恶魔，这是我的恩赐，凡人！”

　　“世间往往对恶魔有些误解，比如，把降临称为占据，有太多的位面，他们的守护神同样有降临术，但又怎么能叫做占据？只不过一时的借用而已。”

　　它的声音很古怪，明明能感觉到对方是压抑着性子说的这番话，本质暴虐而贪婪，却能让人感觉到一股从心底的悸动，仿佛它说的话都是金玉良言。

　　“可惜啊……”苏星瑶看着徐阳逸，甚至微微一笑，玛门也笑了：“他感到可惜，我们并不可惜，是我们，不是我，也不是你，我们是一体的，我们永远在一条线。”

　　它没有说完，苏星瑶转过头，深深看着恶魔裂隙：“我是说，你很可惜。”

　　“让你这样的东西占据我的躯体，太脏了。”

　　“哪怕是一秒钟，我也无法忍受。”

　　“滚回地狱去吧，玛门。”

　　话音未落，她的身躯陡然爆发出一片炽热的光华。同时，周围所有灵气疯狂扭曲起来。

　　徐阳逸愣了愣。抬起的手放下来。

　　自爆……

　　元婴修士的自爆。

　　他没想到，苏星瑶宁愿死在他手中，发现做不到之后，即便玛门也无法让她低头。

　　她的刚烈，她的骄傲，就像来人间转了一圈的火凤凰，如今不是走向死亡，而是走向涅磐。

　　真魔之躯的标志，缓缓在她体表消失。她全身喷射出无穷紫光，一步一步走向恶魔裂隙。

　　“或许，如果有来生，我们再相见，不会是敌人。”

　　徐阳逸笑了：“和你做对手，有一次就够了。”

　　随着苏星瑶越走越近，她的皮肤开始如同沙子一样飘飞，已经回复到了那个一尘不染，傲然凌仙的女子。

　　周围的空间已经在飞快崩塌，一朵巨大的彼岸花外形，已经笼罩在她体外。无数紫色光华，飞出她的身躯，在她头顶形成一个拇指大小的朦胧符箓。

　　“能得到你的认同，我很开心。”苏星瑶笑了，徐阳逸还是第一次看到她笑。

　　冰冷，冷清。如高山白雪，似冰山雪莲。

　　明明冰冷的笑容，这一刻却在恢弘的一幕下，带着一种奇异的温暖之力。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　“拿走它……这是困龙界三百亿修士的结晶，也是……‘它’存在的痕迹。”她毫不转头，头顶上的欲望符箓，已经距离她越来越远。

　　渐行渐远，却了无遗憾。

　　“你有资格传承它。使用它，成为欲望之主。”

　　“好好投胎。”徐阳逸平静开口，带着一丝感慨。

　　苏星瑶微微一笑，举步朝前走，前方，恶魔裂隙忽然扩展到了百米大小，一个冰冷刺骨的声音响起：“人类……你真的要与我为敌？”

　　“你的灵魂会被我捕捉，无论它漂浮在哪里……我会捉住它囚禁亿万年，关进魂塔，永远无法上天堂！”

　　“你知不知道你在和谁作对？即便我是分身，你也没有这个资格！”

　　苏星瑶神色淡漠，脚步毫不停息。

　　“我苏星瑶，三十筑基，七十金丹。”

　　“一百五十荣膺元婴，两百七十年踏入尊圣。被誉为真武仙界第一奇才。”

　　“无人可比，俯瞰往下，皆为蝼蚁。抬首向上，不过多修数百年之辈。”

　　“空间神则，天姿卓绝，生于仙界，陨落上界。”

　　“无人可以触碰我，就算你是雅威，也不行。”

　　话音未落，她终于走到了裂隙面前，全身的光华已经爆发到了最浓烈的极致，灵气不稳到下一秒就会爆炸。最后深深看了一眼这个世界。

　　她留恋的，她为之执着的，都在这里画上了句号。

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……高处不胜寒……何似在人间……”

　　“再见了……”

　　轰！！！随着最后这句话说完，她的野望，她的目标，一切都随着这一声付之一炬。一朵璀璨的彼岸花爆发全场，恐怖的灵气直接将徐阳逸和鱼肠吹出万米之外，剧烈的光芒如同太阳近在眼前，夹杂着声音怒不可遏的咆哮，彻底消散于天地。

　　徐阳逸闭上了眼睛，睁开之时，空中出现一朵巨大的紫色彼岸花，一个拇指大小的符箓，就在自己百米开外。

　　而恶魔裂隙，已经被炸到只有十米！

　　“她也是个人物。”鱼肠感慨道。

　　“嗯。”徐阳逸心中有些复杂，深呼吸了好几口，猛然一招手，欲望符箓没入手中。

　　拿到了……

　　徐阳逸心中巨石落地，一切的一切，全都在这里，雅威的秘密，“它”的秘密，符箓的秘密，雅威的恩赐，十万年前的记忆……随着这一抓，全部落入他的手中。

　　没有时间炼化了，就在苏星瑶陨落的同时，领域之外，忽然传来一声惊天动地的怒吼，一片恢弘无比的魔气，倏然展开。

　　“你还好？”徐阳逸没有解开领域，而是关切地问鱼肠。

　　“没事，你不早就感觉到了么？”鱼肠有些虚弱地笑道：“不过，以后鱼肠的修复，就该你做了。如果你不想我英年早逝的话。”

　　“我是怎样的人，您不清楚么？”徐阳逸认真回答，随后手一招，鱼肠飞入体内温养起来。

　　与此同时，外面的魔气越来越沸腾，那是从未感觉过的邪恶，那是欲望的海洋。

　　就算大威天魔也远远赶不上，这……就是地狱，它即地狱！

　　“来吧……”他深呼吸了一下：“玛门……不过是分身而已，世界规则的压制，难道你还能投射下来尊圣中后期的分身？”

　　轰隆隆……领域完全倒塌，仿佛被无形的巨掌摁倒。就在黑色杀生之外，炎王孙的身躯漂浮空中，和恶魔裂隙以一条黑色灵线紧紧相连，那无尽魔气，就是从它身上爆发出来的。

　　“放过我……”它的嘴角，口水都流了下来，浑身颤抖，好似被看不见的手抓住的提线木偶：“我……我为您做牛做马……”

　　“做牛做马？”恢弘的声音从四面八方想起：“你好像弄错了什么。”

　　“我的恩赐，我的礼遇，只会给真正的天才，就凭你这只蝼蚁？”

　　“幸好啊……这边有两条通道，否则……我还真没办法降临这具分身……”

　　这一刻，整个大地，都在嗡鸣不已，残破的困龙界，在这一片魔神降临的恐怖狂潮中，开始了真正的崩塌。

　　随着炎王孙的一声尖叫，一片黑色的光华铺天盖地。随之而来的，还有力量，极其恐怖的力量，无边无际的力量！

　　尊圣！

　　徐阳逸眯着眼睛，死死握紧拳头。

　　这是尊圣等级……尊圣初期！货真价实！

　　恢弘魔气如狂风扫过大地，忘尘和欧方宇愕然看着这一切，欧方宇眨了眨眼睛，随后仰天长叹，一屁股坐到了地上。

　　忘尘死死咬着牙，就算是他都能感受到，这片如海魔气中孕育着怎样的力量。他不是没见过尊圣，比如蒋老，但是这片魔气……明明境界比蒋老低，却让他感受到了从未有过的恐惧。

　　忘仙城万里之外，岸边，高方容和吴奎震撼地看着四面八方。无数的地面被带入空中，再被无形的魔气磨为齑粉，轰鸣作响。

　　十级地震，不知道多少级的星河风暴。两人浑身冷汗，对视了一眼，眼中只有无尽的惊恐。

　　“到底怎么了？”“我的天……这，这到底发生了什么事？”


第1105章 地狱七君主（一）

　　怎么做？

　　徐阳逸神色无比凝重，全身灵力已经绷紧到了最顶峰，如果是普通的尊圣，他有信心拼一拼，但这不是。

　　这是玛门，地狱的七君主之一！一位雅威！一位GOD！一位创世神级别的魔神！

　　即便是分身，即便同为尊圣，也绝非普通尊圣可比！

　　黑光如潮而起，又如潮而落，剧烈的震动让巨树上落下无穷绿叶，随风卷起，宁静和杀戮，恶魔和人间，在这一刻达成了一种诡异的和谐。

　　死寂，死一样的寂静。只有黑光狂扫全场。

　　就在这一片寂静之中，六道巨大的阴影，出现在裂隙之中，下一秒，六根布满硫磺的手指轰然出现，它们抓住裂隙的边缘，用力朝着两方撕扯，随着一阵惊天动地的咔咔声，裂隙颤抖中被硬生生扩大！

　　撕裂空间！

　　欧方宇干吞了一口唾沫，全身冷汗如雨而下，虽然没有看到本体，但看到指头的一刹那，无穷的业火，无尽的魔鬼，天空是黑色，地面喷出数不尽的烈焰。这幅画面立刻出现眼底。

　　它，即是地狱。

　　就在这一瞬间，徐阳逸目光陡然一闪，根本没有打招呼，身化流光，追星赶月。

　　锵！残破的鱼肠出鞘，直指裂隙！

　　“你……”变生肘腋，欧方宇愣了愣，第一反应就是大喊道：“大师兄！你做什么！你疯了么！这，这个东西太可怕了！逃！我们逃开这里！”

　　还没说完，一声大喝就打断了他：“帮忙！！！”

　　他还没有反映，忘尘已经咬咬牙冲了出去！

　　猫八二目光闪烁，但是没有动。

　　“前辈还愣着干什么！”忘尘最后的喊声响起欧方宇身边：“这是怪物，这是恶魔！是万恶之源！让它过来所有人都得死！只有趁着它没有过来毁灭裂隙！你不明白吗？！”

　　欧方宇咬着嘴唇，大骂一声：“妈的！！”

　　金光暴起，有凤来仪，长枪挽做天女散花，一只金凤虚影出现，东西南，三人合璧，剑指玛门化身。

　　狂风从耳际呼啸而过，面对这种罪恶之源的化身，无人可以平静，徐阳逸只听到心脏狂跳之声。裂隙那边传来的尊圣伟力让他每踏前一寸就盯着莫大压力。前冲之中，密林斗繁星，阿修罗相同时出现。手指之上，一点白光闪现，紧接着化为一片恢弘浪潮，万龙齐鸣。

　　惊龙指！

　　同一时间，欧方宇金凤腾空，化作一片金色长河，金光璀璨中枪威无方。

　　人未到，指先来，万龙齐聚，无数的白龙扭曲成一条巨大的灵气巨龙，急冲裂隙，但就在此刻，一个肥硕的身影陡然出现在徐阳逸面前。

　　猫八二！

　　“让开！！”徐阳逸眼睛倏然睁大，这是最后的机会，趁着裂隙没有来到之前，倾尽全力击毁它。但猫八二充耳不闻，胸口急剧鼓起，一股强烈的危机感笼罩徐阳逸心头，他毫不犹豫直落下去。

　　就在同时，猫八二口中一点红芒闪现，紧接着……一道磅礴无边的火柱，横扫八荒六合。

　　恶魔吐息！

　　带着数不尽的魔气，带着地狱的硫磺味道，带着漫天火焰，这道百米粗的吐息刚刚出现，就横扫天际，虚空中被拉出一道漆黑的灼烧痕迹，里面一片赤红，根本无法复原！

　　滚滚魔息从头顶扫过，徐阳逸背后一片焦黑，他猛然站起，这时候无法再念及旧情，这已经不是猫八二了，全身灵力疯狂汇聚指尖，剩下四根指头同时亮起。

　　惊龙四指！

　　“滚……”徐阳逸喘着气，此刻千钧一发，谁都不能阻拦。晚一步，玛门分身降世，后果不堪设想！

　　“拦我者死！！”

　　忽然，整个空间震颤起来，裂隙剧烈颤动着，一只巨大的角从里面探出。

　　赤红，流满岩浆，如同恐龙的角。一点幽绿色的光芒从角尖闪耀，顷刻间化作无数漆黑的链条，射到四面八方。

　　同一时间，炎王孙惨叫声中，仿佛呼应，一道道金色锁链从它身上冒起，完全由符箓构成，和其黑色的链条互相交叉，融化。

　　入目之处，金色的天国，黑色的地狱，交缠不息。

　　“这是秩序锁链。”不等他收回目光，猫八二磨牙的声音响起：“撕裂空间绝非你看到的如此简单，要在另一个位面拓宽缝隙，他必须和这个位面的法则交融。而法则的最高体现，就是秩序锁链。这些东西存在于每个位面土著的身上，只要从对方身上剥夺出秩序链条，和地狱的秩序融合，这个通道就真正形成了。”

　　“让路！”徐阳逸不为所动，四指灵光攀升到极致，似黑夜中的灯塔。

　　“听着，小子，有我在，它过不来，你安静呆着，这里我看得上眼的，只有你。听我的话，让你动手就动手，我送你一场大造化……天大的造化……你找死！？”

　　话音未落，徐阳逸身体已经电射而出，就在黑色和金色的世界，另一抹黑色，一种极致的黑，深沉的黑，纯碎的黑，轰然而起！

　　惊龙指呼啸而出，万龙汇海，猫八二全身毛都竖了起来。真正让它感觉恐怖的，不是这一式，而是这一式中……还有其他的什么。

　　到底是什么？

　　居然能让自己畏惧？

　　它的眼中瞳孔仿佛转轮一样飞快旋转，一切的一切在眼中放缓，接着，它看到了……对方手中，无穷白龙之下，一个拳头大的黑色漩涡飞快旋转。

　　刷……平地万里潮，四面八方的黑金双色秩序链条疯狂响动，居然有脱离裂隙之后那个存在掌握的趋势！周围的虚空被疯狂吞入其中，一道道黑色的符箓从虚空中被抽出，小小的漩涡好似没有底线，形成微型黑洞！

　　“这是……”猫八二愣了愣，接着瞬间跳了起来：“雅威遗物？！”

　　“你居然有雅威遗物？！”

　　裂隙的另一边，时间仿佛一瞬间凝固了，紧接着，巨大的角缩回，三只绿色的巨大的眼睛猛然贴在了裂隙之上，难以置信地看着这边，震撼无比地说道：“YHWH！？”

　　猫八二愣了愣，看了看徐阳逸，转头看向裂隙，紧接着，身体疯狂膨胀起来。

　　对方的目标根本不是分身，而是裂隙！

　　“看来……你很不喜欢主动权掌握在别人手中……”四条手臂从身侧长出，一手持斧，一手持盾，身形疯狂膨胀到了十米高大，人立而起，咬牙切齿地说道：“正好……我也不喜欢！”

　　“既然你不听劝告，就别怪我不顾香火！！”一声咆哮之后，它已经膨胀到十几米高大的身躯疯狂冲了过去。

　　挑衅。

　　裂隙后方的存在呆了一秒，接着，无尽怒火充盈神智。

　　身处地狱，力量就是一切，弱小者对于上位者就应该言听计从，如今，居然有一只蝼蚁对它亮剑？

　　“戴斯卡德里波谷……蝼蚁……记住赐死你的王之姓名！！！”

　　惊天怒吼，虚空震颤，六根丑陋的手指收回，一个磅礴无比的头颅带着漫天烈焰冲出裂隙。

　　难以形容的丑陋。

　　三十多米大小，头部仿佛恐龙，纯黑色，从中裂开，里面燃烧着炽热的火焰，狰狞的獠牙好似两排尖刀，三枚绿色的小眼睛，耳朵是孔洞状，满身鳞甲。血盆大口张开之中，一点红芒凝聚其中。周围无穷烈焰燃烧。

　　恶魔的吐息！

　　就在此刻，徐阳逸身体骤然消失！

　　“人类！！”猫八二疯了一样冲过来：“停住你的手！你这个蠢货！！”

　　轰！！一斧斩下，空间碎裂，一边是魔影，一边是佛国，一斧劈开神仙路，这一招，竟然斩出了尊圣之威！

　　然而，毫无踪影。

　　吞噬符箓的吞噬，是完全消失，吞噬这个人在这片空间的存在。

　　“你知不知道你在做什么……”一斧无果，猫八二的身影都在颤抖，死死看着四周磨牙道。乱了……彻底乱了！这只小小的爬虫，居然有这种威能！

　　雅威遗物……而且，自己现在找不到它！

　　它相信，戴斯卡德里波谷也找不到！

　　任何一尊雅威遗物都绝非凡品，对方敢以元婴对尊圣亮剑，一定有他的理由。

　　“该死……该死！！”它颤抖着磨牙数秒后，极为不甘地怒吼一声，猛然朝着悬空的炎王孙冲去。

　　“滚！！”戴斯卡德里波谷怒号一声，受到挑衅的它好似愤怒的雄狮，灵识全面铺开，寻找徐阳逸的身形。

　　没有……没有！还是没有！

　　“你这只……卑微的蝼蚁！！”怒极之下，口中恶魔之息喷吐全场，所过之处，虚空焦黑，里面一片赤红，再也无法愈合，成为恐怖的异次元，地面寸寸龟裂，生灵俱灭！

　　刷！就在吐息冲到某一个地方的时候，一圈血红的光幕弹开了吐息，紧接着，一道巨大的身影疯狂冲了过来。

　　猫八二。

　　皱起的鼻子嗅了嗅，戴斯卡德里波谷疑惑地嗯了一声：“恶魔？不……纯正的高等恶魔？”

　　猫八二脸上已经露出了狞笑：“是啊……我可是等了你几万年呢……”


第1106章 地狱七君主（二）

　　黑光滔天，烈焰满地，地狱七君主的化身之一，戴斯卡德里波谷凶威赫赫，愣了一秒后，巨大的头颅爆发出一阵刺耳的大笑，震得周围空间都在咔咔作响。

　　“我的真身灭绝过的位面，比你杀过的人多，每天，每时，每刻，不知道多少人因为我的意志消失，你愤怒与否，和我毫无关系。那只是败犬的悲鸣。”

　　但是，他的声音骤然停顿了。

　　一阵晦涩无比的咒语，从猫八二口中念出，随着它的语音越来越快，四面八方都仿佛响起了同一个声音。震荡虚空，如万魔呓语，引得人心潮震动。

　　“东方恶魔系谱……万魔朝圣咒？”它震撼地转过头，不敢相信的看着猫八二：“将恶魔秩序链条实质化……你这只蝼蚁……怎么可能会这种禁咒？！”

　　“蝼蚁？”猫八二目光中杀意四射，在恐怖的吐息余烬中速度越来越快，所有毛都贴服了起来：“你看看我……”

　　“仔细看看我……看看这几手，你是否还有印象？”

　　戴斯卡德里波谷轻蔑地扫了一眼，正要转过头，忽然顿住了。

　　紧接着，它有一些不敢相信，缓缓转过头来，死死盯着那只手。

　　本来平静的脸色，慢慢开始惊讶，最后化为了震撼，两只金色的眼睛瞪得老大。

　　“你……你是几万年前的那个人？”

　　“你……你是刑天？！”

　　“是兵主蚩尤大人麾下元帅，刑天！！”话音未落，猫八二已经疯了一样冲上去，全身散发出一片血色光华，一道宏伟人影自光华中出现。

　　无头裸身，乳为眼，脐为口，左手斧右手盾，巨大的人脸一声怒吼，一斧斩下，力劈华山。

　　轰隆隆！！地面立刻出现一道巨大的裂痕，长何止万米，深足有千米，两侧的虚空崩溃，整个数万米的巨树大陆，托住上方忘仙城的土地发出一声悲鸣，几乎被一分为二。

　　“你怎么可能还活着？！怎么可能在这里！”戴斯卡德里波谷发出一声惊恐至极的尖叫，下一秒，头颅喷出一道巨大的吐息，方圆数万米寸草不生，将身后巨树都笼罩进去。

　　焚烧，湮灭，这里在恶魔的战斗下，彻底成为一片死地。

　　“哈哈哈……你怕了？你担心了？”刑天的声音宛若雷鸣，朗声大笑道：“是啊……你们费尽心力弄死我，但是当年天庭都没杀得了我，何况我们不同系谱！”

　　“我的灵魂一直游荡在地狱，正好在打开的裂缝附近，我比你更早来到这里，真的让我好等啊……血魂裂口一战，三位大领主围剿兵主，多少兄弟死在哪里，终于……今天终于让我看到了你！！”

　　“受死！！”

　　开天一斧！

　　数万年的愤怒一朝爆发，压抑的火山彻底苏醒，两位不属于同一系谱的恶魔惊天大战，这一斧雷光万道，风雷阵阵，方圆万里无一幸免。

　　戴斯卡德里波谷只是愣了一愣，紧接着，它头颅飞快缩了回去，一只十米长短的黑色魔手轰然伸出。

　　斧头的速度快的难以名状，却还是被它抓住了。漫天绿色的血液飞溅，难听到极致的嘶鸣声从裂隙中响起，但随即，就是闷雷一样的大笑。

　　“桀桀桀……刑天……你骗不了我……数万年过去，你还有多少威能？你还是当初悍不畏死的刑天元帅？”

　　“果然没错，你急需一个身体……我明白了，你本来打算在我打开通道，位面规则降临的时候，我一定会选择附身在这个可怜虫身上。你就趁着那一瞬，斩杀我的灵魂？桀桀桀……刚才那个小小的人类，本王真的多谢你了！”

　　“作为恩赐，我给你奖赏。”

　　“死的痛快的奖赏。”

　　声音雷霆一样回荡空间，万道火焰中，身后的大树轰然倒塌，这株不知道耸立了几万年，见证了困龙界毁灭的巨树，没有毁在星河爆裂之中，毁在了恶魔降临之下。

　　巨大的树冠已经被地狱的烈焰燃烧殆尽，如同摩天火炬倒塌，随着轰的一声，整个地面都震了震，扬起漫天火光。

　　火光中，刑天咬着牙，心中简直恨到了极致！

　　多好的机会……

　　因为信任，对方根本不信任自己，让玛门分身死中觅活！

　　“该死……该死！！”它仰天咆哮，眼中射出两道红芒。声若啼血。戴斯卡德里波谷仰天狂笑：“认命吧，这就是命！东方恶魔体系永远被压在西方之下！我们七大君主，你们只有三大主宰！迟早……整个提拉冈底斯都是我们的！”

　　“而你们，这些下贱的东方蛆虫，只有舔着我们的脚底才能生存下来！桀桀桀！！”

　　“是么？”就在此刻，一个平静的声音出现现场，两人都愣住了。

　　十五秒过去。

　　吞噬符箓轮回来到，徐阳逸手中黑球如同黑洞，突兀出现在巨手上方。

　　“我不关心地狱。”

　　“但是，我对你的嘴脸没好感。”

　　下一秒，他全力将吞噬符箓朝着裂隙摁了下去！

　　时间仿佛停止。

　　这一瞬间，远处咳血的欧方宇擦着血迹，看向徐阳逸。忘尘睁开了差点合上的眼睛，看着这一幕。刑天张大了嘴，裂隙之中，戴斯卡德里波谷的三只小眼睛，愕然看着这只蝼蚁。

　　时间再转。

　　轰！！！！

　　超乎寻常的巨响，那是灵气的呼号，是暴风的哀鸣！已经被撕扯到五十米的巨大裂缝疯狂颤抖起来，紧接着，飞快朝着徐阳逸掌心冲去！

　　吞天噬地，无物不噬！

　　“这是……”戴斯卡德里波谷愣了愣，随后发出一声难以置信的咆哮：“杂碎！你……你居然可以吞噬位面裂缝？！”

　　震怒至极的咆哮，将刑天的神智全部拉回。它忽然意识到发生了什么。

　　此刻，戴斯卡德里波谷的手在外，身体在裂缝之内，如果裂隙消失……它的手会被留在这里！

　　这不是普通的斩断，恶魔的身体简直无暇，断肢再生，不死之体，太多尊圣等级的魔王就能拥有。但是这不一样，如果它的手被留在其他位面，如论再怎么厉害的不死之体，都永远无法再生！

　　这是位面规则！

　　“轮回终有报……”它深吸了一口气，目光赤红，四只手中合上，再次拉开之时，一道血光，一柄造型诡异的三米大斧出现其中。

　　苍凉古朴，上面两个大字，干戚。

　　所谓干戚，原来不是盾和斧，而是这把斧头的名字，就叫干戚。

　　“魔舞三千！！”它怒吼之中一斧劈下，这一次，没有地狱和天堂同时出现，而是……

　　十八层地狱同时出现！

　　光就居、居虚倅略、桑居都、楼、房卒、草乌卑次……一层层地狱浮屠轮回空中，无数修罗八部天龙，地狱起舞，九天震慑，虚空以它为基点，轰然化作玻璃状完全破碎！

　　这一斧，斩的不是手，而是直冲裂隙之内，直劈本体！

　　“快！！”它抬起头，朝着徐阳逸咆哮道。

　　徐阳逸没有开口，全身的灵力已经绷紧到极致，无穷无尽的灵力全部灌注到吞噬符箓之上，身体的经脉早已有了充盈之感。但是……裂隙仅仅小了十米！

　　不够……不够！！

　　现在已经是生死一刻，裂隙之内，一声惨痛的尖叫雷霆响起，那只巨手已经想要缩回！

　　“不能让它逃走！我的实力只能回复这一次！你不彻底关闭这个裂隙，不到几个月，它会再次降临！！”刑天大喊道。

　　妈的！

　　徐阳逸深吸了一口气，下一秒，身体中无穷光华闪现，皮肤层层破裂，无数的绿叶，树枝，在黑光中舒展，于寂静中璀璨。

　　刑天倒抽了一口凉气，震撼地看着头顶，本来光芒投下的天空，被一层层密密麻麻的树枝遮挡。不知其大，不知其广……不到十秒，一株通天巨树，甚至比这里的巨树更加庞大，傲立虚空。

　　狼毒原形！

　　轰！！吞噬符箓如同打了鸡血，只不过瞬间，裂隙顷刻消失十米！

　　“这是……狼毒？”刑天不敢相信地收回目光：“果然……果然是雅威后裔！”

　　“不！！！”裂隙之中，一个惊恐至极的声音响起：“放开我……否则……你会后悔！我发誓！你会后悔触犯玛门大人的威严！！”

　　它的手，已经被无数树枝缠住，黑色符箓无边无际，它根本没有半点办法收回，而它……比谁都更清楚，将手留在这里的后果！

　　没有回答。

　　有的只是无尽吞噬。

　　轰隆隆……这片虚空都在震颤，狼毒本体加持，吞噬符箓越吃越大，三秒之后，已经成为一个方圆百米的巨大黑洞！

　　无穷无尽的黑色灵气从四面八方汇聚到它体内，所有灵气全部都是符箓构成，它磅礴无边，它吞噬所有，就连虚空都不放过。

　　“杂碎……蝼蚁！！”戴斯卡德里波谷的声音已经带上了无穷恨意：“你居然敢如此对我……你居然敢挑衅雅威的威严！”

　　“你……”

　　“刷！！！”无尽黑光闪现，狼毒本体何其庞大，随着最后的一个字，恶魔裂隙彻底被吞没。将玛门分身的怒吼隔绝到另一个位面。

　　刑天愣愣地站在原地。

　　它到现在都有些不敢相信。

　　做到了……

　　这个凡人，这个人类，居然做到了！

　　它深知对面那个家伙有多么强大，在对方本尊开始撕裂虚空的时候，这个人居然能关闭恶魔裂隙？

　　“那个卑微的种族……什么时候出现这种怪物了？”


第1107章 入圣！（一）

　　“唔！！”它猛地捂住头，一个不合时宜的声音从体内穿出来：“嗯？我是谁？我在哪？谁在打我？”

　　“该死……”它深深看了一眼徐阳逸，一片黑白光华出现，猫八二两只眼睛都对不拢，摇摇晃晃地出现在原地，转了两圈，摇头就倒。

　　扑通，随着裂隙彻底关闭，一只庞大的手，齐胳膊而断，大约有三十米粗细，轰然砸落地面，蛛网纹飞快蔓延。

　　刷刷刷……无尽的黑色光华闪耀虚空，忘尘于长叹中，闭上了眼睛，受伤太重，他已经无法支持清醒。

　　欧方宇拄着长枪，颤抖着想站起，远处，高方容，吴奎，正化作流光飞来。

　　结束了……他惨笑着，一口一口的鲜血喷出。

　　终于结束了……噩梦醒来，方觉一身冷汗。

　　谁也想不到，本来该是调查炼灵圣焰……不，只是宋子玉一个小人物的一点杀心，最后居然掀起了滔天狂潮。

　　炼灵圣焰都是陪衬，这个蝴蝶的翅膀越扇越猛，因为炼灵圣焰被催动，它看到了一切，拿到了内丹，从而促使周围异变。再然后……这种异变被安临城认为兽潮降至，封闭四周。之后四道子奉命前来，徐阳逸偷天换日，最终，他们进入了这里。

　　巨鱼，圣焰，雅威，到现在的地狱七君主……这个巨大的圆弧，从一点个微不足道的人开始，终于团成一个圆圈。

　　黑光自天际收拢，如同时光的逆流。回归为一个人形。欧方宇颤抖着走了过去，徐阳逸转头看向他，忽然笑了：“四师弟，后面就交给你了。”

　　“你呢？”欧方宇喘着气问道。

　　徐阳逸摇了摇头，一旦动用妖体，五年沉睡的代价，他已经感觉到，体内的所有细胞都在自我闭合，很快，他就要陷入沉睡了。

　　五年的代价……就为封印这条裂缝……他摇头苦笑，这个代价，真的太大了。

　　就在他感觉下半身已经开始没有知觉的时候，忽然，他愣了愣，转头看去。

　　他的左手……居然还没有复原！

　　破碎的衣衫之下，一截树枝长出，而树枝的对面……

　　竟然死死缠绕着戴斯卡德里波谷的右臂！

　　魔神化身之手！

　　这还不是最可怕的，可怕的是，吞噬符箓此刻仍然在运转！就在树枝之上！而且……那只手已经完全沸腾起来！无数的魔气散逸而出，被吞噬符箓吸进，甚至……那只诡异的手都开始被飞快吸收！

　　“这是怎么回事？”鱼肠愕然。

　　“我停止不了！”徐阳逸也愣住了，吞噬符箓此刻完全只剩下本能，根本不听指挥！

　　随着这只手越来越小，如同小山般的巨手只剩下一人高大，他体内的灵力，也同时沸腾了。

　　刷刷刷……一道道光华，从他体内爆射出来，之前不入圣门，在体表留下的裂痕仍然存在，此刻如同瓷器碎裂，光华万道。

　　“这……”徐阳逸失神地看着体内，吸纳过来的是精纯的灵气，这些灵气是如此充沛，更带着一种他从未接触过的力量，如今……他不踏入圣门也不行了！

　　“合该如此……”他闭上眼睛，放任体内狂野的灵气奔腾，刹那之间，一道恢弘无比的光柱直冲天际，冲破这片虚空，冲破煌星残骸，冲破无数无数的地底，在水云间上，拖拉出一片璀璨光幕。

　　此刻，正是夜晚，繁星如缀，夜空如洗。

　　这片白色的光华是如此刺目，如此磅礴，海潮生平，月涌大江，千米的巨大范围，就像方圆万里的明灯，无比刺目。

　　安临城，副城主正忧心仲仲地坐在城楼之中。四道子已经失去联系数日，一旦九真九难门追查起来，这个罪过……他担不起！

　　夜晚的安临城无比热闹，虽然已经禁止一切出入，但是这里好歹是妖兽北部聚集地，就算在这种时候，各种修行坊市也人流不息，种类繁多的照明法宝，将这里化为一片灯火通明。

　　但就在此刻，极远之处，一道璀璨的光华，比名月更皎洁，比灯光更灿烂，陡然冲上天空。副城主只是愣了一秒，紧接着疯了一样冲上城楼。

　　就在他目光所及之处，一道恢弘光柱，直通天际，即便过了这么远，他似乎都能感觉到那里的惶惶天威。

　　“这是……”他呆滞地后退了数步，随后张大了嘴，眼睛都红了，嘶哑地大喊道：“进阶阳圣！！”

　　不等他说完，下一秒，光柱之中，爆发出万道青光，一个太多人熟悉的观想图，一尊巨大的青色身影，在其中若影若现，沉浮不定。

　　如果说，之前的还有人没有注意到，但这一刻，大地都被蒙上一层青色，就无人再能忽视。

　　一个人抬起了头，紧接着，是第二个，第三个……第无数个！

　　不过十几分钟，整个安临城，上亿人，全部都沉默，死死看着同一个方向。

　　他们的目光是如此炙热，几乎能灼伤天际。他们的心脏跳动是如此之快，几乎全城都只能听到他们心脏的砰砰之声。

　　“爷爷，这是什么？”一位练气修士，拉着自己爷爷的袖袍，那是一位筑基大圆满。对方面对最喜爱的孙子的提问，没有回答，而是颤抖着嘴唇，满面、潮红，紧接着，扑通一声跪下。

　　“爷爷！你，你怎么了？！”孙子吓了一跳，还没说完，周围所有修士，扑通，扑通，几乎全都自主地半跪于地面，神色如同朝圣看着那个地方。

　　“跪下！”爷爷嘶声道：“不可无礼！”

　　当……午夜钟鸣，一声悠扬的钟声飘荡整个安临城。

　　“如意钟？”此刻，在安临城正对水云涧的对面，高大的城墙上，无数的护城军修士正张弩以待，听到这个声音，一位队长皱了皱眉：“怎么回事？”

　　“不知道。”小队长凝重开口：“没有人报信，非大事不可鸣如意钟，难道……”

　　他看了一眼前方无边黑暗，抖了抖：“莫非……兽潮爆发了？四道子不是已经去了么？”

　　当……又是一声，他们身后，忽然掀起一片喧哗。队长目光不离面前黑暗，沉声道：“看看去，到底发生了什么？”

　　小队长也疑惑地吩咐了下去，但……就在这段时间，他们身后的议论声越来越响，到了最后，竟然汇聚成一片尖叫的海洋，那种与有荣焉，为人族为七界而兴奋的高呼，响彻整个城楼！

　　“阳圣！！阳圣！！”“我的天！我还是有生以来第一次看到这个场景！”“操！居然有人冲击阳圣！？”“这是哪位前辈！祝他成功！一定要成功！”

　　阳圣？

　　两位大小队长对视了一眼，疑惑转过头去，刚看了一眼，立刻愣住了。

　　空中，一尊青色的太阳，包含一具朦胧的仙体，在夜色中旋转不已，通天光柱为它护航。让月亮都失色，让群星都黯然！这一幕，足以让人铭记终生！

　　“阳圣……”他的心停顿了一下，随后疯狂乱跳起来。

　　阳圣……三十人的阳圣，难度何其之高！不说阳圣，尊圣七界都只有五千人！

　　五千人是什么概念？

　　安临城，一共两亿四千二百万人！他作为护城军，很清楚这个数字。

　　七界呢？

　　他不敢想，然而，这让所有修士梦寐以求的一幕，就在所有人面前发生。

　　“跪下！！”他一声大喝，顿时，城楼之上，铁甲倒映青色，所有人齐齐无声下跪。

　　整个安临城是平静的，但其中每个人心中的狂热，羡慕，嫉妒，等等心情，却比海啸更猛烈。

　　当……第三声如意钟响。南门，所有护城军跪于墙头，天边忽然一道流光飞快射来。

　　人未到，嘶哑而激动的声音已经响彻整个大门：“丹部部长王永胜！传城主谕令！传七界法律！所有人听令！”

　　“任何人一旦冲击尊圣！方圆万里任何人不得不敬！任何人一旦冲击尊圣，任何势力必须全力支持！任何人一旦冲击尊圣，封锁方圆万里！”

　　“不得有任何人打搅冲击者！不得有任何势力干扰冲击者！所有仇家，一旦在此刻发难，诛九族！一旦有任何势力视而不见，连降两等！乙下势力千年之内不可晋升！”

　　“是！！”城头一片齐刷刷的回答。

　　流光中的身影大喊道：“立刻……立刻调集虎偾军前往包围水云涧！不得让任何妖兽侵入！城主已经上报界海王！他老人家一定会前来亲自和老祖宗谈判！”

　　“不惜一切代价保住对方！”

　　“喏！！”随着钢铁一般的声音，须臾之后，上万飞剑自城中而出，照耀天际，海潮一样直冲水云涧！

　　水云涧外，所有看着这一幕，负责观察的修士全都呆滞了。

　　他们同样半跪在地，脸色潮红，呆滞中带着崇拜的疯狂。

　　阳圣……就距离自己如此之近！

　　触手可及，五千尊荣，三十顶峰。踏出这一步，下四境，中三境完全分割，之后，这个人就是七界的实权派，坐拥一方，麾下无数大城，数不尽的甲级势力愿意与一位阳圣合作。谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　梦想啊……

　　就在此刻，身后灵光滔天，上万灵气沸腾空中，无数飞剑牵引气星空长路，剑落如雨，直冲水云涧。


第1108章 入圣！（二）

　　“这是……”一位看守修士愕然。

　　“保护啊……”身边的修士带着灼热的声音开口：“为了一位尊圣，上万金丹死去都不可惜……有朝一日，我等也能走到这一步！”

　　水云涧内，盆地之外，无穷无尽的妖兽腾空，面对上万御剑而飞的修士，各大阵法森严林立，五大妖王严阵以待。

　　就在他们身后，冲天白光从地底直冲出来，闪耀天穹。

　　五大妖王对这些人视若无睹，而是死死盯着地下。

　　尊圣啊……

　　自己活了这么久，才进入尊圣，一个区区人族。如今就在自己眼皮底下晋级了。

　　无数的信使自安临城出，飞往四面八方，刹那之间，各大势力，完全沸腾了起来。

　　尊圣啊……

　　一旦能和对方拉上关系，那么对于一位新晋尊圣，自己就是从龙之臣！

　　前提是，他要能晋级成功。

　　这一刻，九地之下的徐阳逸，缓缓睁开了眼睛。

　　天不是天，地不是地。宇宙不是宇宙，混沌不见混沌。

　　在他面前，什么都不是，只有一堵墙。

　　一堵不知其高，不知其长，不知其大的……永恒之墙。

　　体障。

　　白云盘绕无尽之墙，他没有立刻动手，而是调整好自己的一切。心中有个声音在呼喊，再等一等，还有一道工序没有完成。

　　手伸入储物戒，一方玉盒出现，解开封印，一枚玉色的丹药缓缓升起。

　　徐阳逸此刻心中非常平静，哪怕现在全身灵气已经充裕到不冲击尊圣就不行的地步。他深深呼吸了一口，丹药上居然盛开一道青莲虚影，本身无色无味的丹药，仿佛被这一口吸气唤醒。一点点星辰般的光芒闪耀内部，片刻之后，一尊仙风道骨的虚影幻化其中。

　　圣灵丹，当初三长老极为不舍给出的丹药。

　　“你还撑得住？”鱼肠问道：“这一次没有立刻昏迷，还有多久？”

　　徐阳逸微笑着摇了摇头：“说不准……就在踏入尊圣的刹那，我封闭的细胞再次打开。这是天地至理，大道规则。已经超越了狼毒的沉眠本能，我估计……起码要等我进阶尊圣之后吧。”

　　没有再说话，两人默契无间地看着丹药，然而，他们的目光只是停留，并未深入。

　　心，已经被这期待已久的渴望牵引得插上了翅膀。看到的一切都无法停留眼中，色即是空，空即是色。

　　修行大道若长江大河，亿万修士似过江之鲫，整个七界数百亿人口，尊圣不足五千，终于站在这扇大门之前，没有他预想中的悸动，兴奋，只有平静的豪情。

　　眼中众鸟高飞尽，孤云独去闲。心底，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　许久，鱼肠感慨地抬起头，看向前方巍峨如山的体障，言简意赅：“有信心么？”

　　徐阳逸眉峰一抬，微笑：“路漫漫其修远，吾将上下求索。”

　　仿佛响应，就在这句话说完的时候，一道绿痕从巨墙底部出现，化为万道绿光，氤氲升腾。所过之处，蔽日浮云层层散开，整个体障一片通透。

　　氤氲如笔，墙壁似纸，天道为手，修士为墨。

　　一棵宏伟大树的图腾被勾勒在墙壁上，超过他们，越来越高，一直没入看不到之处，不知道过了多久，随着一片低沉的轰鸣之声，已经散去的白雾从四面八方齐聚，紧接着……于他头顶凝聚出一个方圆万米的云洞，恢弘无比。

　　绿光继续上升，最后化为一股精粹至极的木系灵气，直射入云洞之中。

　　问天。

　　天威几何，此领域可堪入圣门？

　　木之准则叩问天门，天道认证。

　　“只有你的领域真正得到肯定之后，这面墙壁才会留给你一丝机会。否则……恐怕太虚也无法打破它。”鱼肠目光有些复杂的看着这一幕，它想起了专诸。同时，没有一丝紧张，徐阳逸的领域怎么出来的，他一清二楚。不可能不通过。

　　“领域是下四境的终结，中三境的起步。从元婴开始，实力的增长已经从神通，法宝变为领域。如果你领域构筑不好，你可能战胜苏星瑶？你现在体会恐怕还不那么深，毕竟你才只使用领域战斗了三次。越往后走，你的体会会越深刻。”

　　徐阳逸点了点头，他感到一道目光落在自己身上，无比的深邃，无比的苍老，带着一种与天地同休，和日月共辉的味道。

　　“天道是活物？”他喃喃道。

　　“谁知道呢……或许我们生活在其他大能眼皮子底下，此刻，那位大能投来了一缕目光而已……”鱼肠缓缓回答。

　　云洞之中，无数符箓明灭不定，许久，或许两个小时，甚至更久，终于，云洞中响起一声悠悠钟鸣，一圈圈白色的波纹从其中扩散。云洞飘渺散去，而一股难以言喻的压迫感，悄然弥漫这片空间。

　　天道认可！

　　“要来了。”鱼肠深吸了一口气：“准备好了么？”

　　徐阳逸一言不发，平静之中灵力游走全身，神经紧绷到了极致，圣灵丹悬浮在一旁。仓促之下没有准备可做，能准备的，只有自身。

　　就在这声钟鸣熄灭之后，天穹之中一点金光落下，如金色墨汁入水，刹那之间，整片体障爆发出通天白光，一片金色的符箓之壁在眼前呈现。接天壤地，包罗万象。看不到起，看不到落。

　　如一枚石子入湖，平静的心境被打破，泛动一池春水，只剩下满心豪情。

　　徐阳逸深吸了一口气，紧接着轰然冲上！

　　巨大的石壁之前，孤鸿掠影，白日飞仙。

　　卡卡卡！身形急速震动，距离石碑一千米，四只手臂，青面獠牙轰然而出，一道道黑色的灵气缭绕左右，修罗再世。

　　阿修罗相。

　　肌肉鼓起，小山般的身形快若闪电，毕其功于一役，精，气，神，这一瞬间完全爆发，三者达到了有史以来的最顶峰，他也立刻明白了自己的情况。

　　两拳。

　　最多出两拳，自己毫无保留，完全爆发的两拳，一鼓作气，再而衰，两拳之后，如果还不破，就再想它法。

　　青色光华充盈天际，瞬间压住黑色灵气，就在阿修罗相之外，一层青色甲胄，如同树木，顷刻笼罩。

　　密林斗繁星！

　　灵力瞬间飙升，此刻，距离墙壁只有五百米。

　　不够……仍然不够……徐阳逸目光如火，双手飞快掐诀，下一秒，全身三十六、大穴道齐齐亮起，身后一尊恢弘虚影闪现，无比清晰。

　　虚灵仙体。

　　灵力再度飞涨！此刻，他的灵气已经飙升到了一个难以想象的程度！远超寻常元婴十倍，二十倍！

　　毫无保留，放手一搏！

　　三百米！

　　“还有最后一招啊……”他仰天长啸，冲击阳圣的豪情在这声之中完全爆发，紧接着……他的手爆射出无穷白光，这一次，不用先用出惊龙五指，惊龙手已经开始飞快凝聚。

　　四重叠加！

　　他能做到的极致。

　　四面八方的恢弘灵气，形成黑色漩涡，疯狂萦绕到他的受伤，如同握住宇宙，肉眼可见的漆黑灵气缭绕整条手臂，龙战八方！但是，还不等惊龙手出现完毕，一片更加强大的气息，轰然凝聚到了他的手上。

　　如山，如海，惊龙手甚至没有一点抵抗，刹那消失。

　　卡拉拉……一层层黑色鳞甲飞快蔓延，无数的火焰沸腾于鳞甲的缝隙，手臂上布满红色骨刺。就在出现的一刹那，虚空再次一震，汹涌而来的灵力几乎疯狂，将手臂染作一片漆黑。

　　地狱之手！

　　他只是微微愣了一愣，随后，长啸当空，一拳西来。

　　箭在弦上，势成骑虎！

　　最后五十米！

　　“给我……”他深吸了一口气，狂风吹的衣袂乱舞，恶魔的右臂抬起，虚空震颤，魔气森然。

　　“破！！！”

　　零米。

　　一拳轰下，了无遗憾。

　　灵拳倒倾三江水，魔意独扫万人军！

　　轰！！一声惊天动地的巨响，拳落之处，绽放璀璨光圈，日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。

　　但是……没有破！

　　肉眼可见，所有符箓全部破碎，但是却藕断丝连！就在破碎的一刻，飞快愈合，一个个细小的符文构成一张摩天符文巨网，弥漫方圆十万米，拼命分担着这一拳的冲击力，断而不破。

　　不够？

　　徐阳逸眼角一跳，这一拳有多强，他是知道的，这是他修行以来的巅峰一拳。不计收招，不计保留。全力施为。身体中的灵力，都因为这一拳去了一半！

　　然而还不够？

　　“一拳不够，那就再来！”

　　刷……轻轻抬起，雷霆落下。

　　抬起时若鸿雁展翅，落下时似天穹倒倾。

　　第二拳。

　　也是倾尽全力的最后一拳，精气神攀升到顶峰，灵力随着这一拳蒸汽一样骤然蒸发，彻底告罄。

　　经脉干枯的感觉从体内袭来，面前金光乱闪，白光如潮。数秒后，白光散尽，他面前似金蝶乱舞，数不尽的符箓飘飞。

　　那面无尽之墙的符箓壁上，出现了一道半米大的裂痕。

　　一股不属于这个境界，独有的伟岸之力，从这条缝隙中缓缓透露出来，轻轻一吸，五脏六腑都在欢呼，每一个毛孔都舒展开。

　　尊圣之力！

　　中央所有符箓破碎，牵连着周围的符箓都震荡不已。无数金色流光在缺口附近飞逝，但是……还是不够！

　　太小了……这不是裂缝，这是漏洞！这一拳还无法撕开天道的考验！


第1109章 入圣！（三）

　　只需要再来一拳……最后一拳。

　　一鼓作气，再而衰，还有……三而竭。

　　刷刷刷……无尽的灵力被金苹果拼命吸收，对于徐阳逸磅礴的灵力储量，却杯水车薪。然而，他没有慌乱，只是长长舒了一口气：“以点破面，已经逼近崩溃的边缘。”

　　“比我想象中还难，可惜，还没到难如登天的地步。”

　　“小子……你知不知道这句话被九成九的人听见，都会恨不得踢死你。”鱼肠脸色不善，当年专诸破障，都是倾尽全力，破障之后倒地不起，调息了整整一日才复原。明明对方灵力也倾泻一空，居然不担心？

　　“他们恐怕没心思踢死我。”徐阳逸转过头，露齿一笑：“因为，他们会考虑称呼我为什么圣君。”

　　下一秒，圣灵丹爆发出一道金光，化为漫天青色灵气，他深深一吸，这些灵气居然化作两条青龙，直没入他胸腔。

　　浑身轻微一震，疲惫的灵识回复了，那些几乎被耗尽而干瘪的静脉中，龙行大海，一道道灵气再次充盈，因为聚精会神而生痛的肌肉又一次爆发活力，而且速度无比之快！

　　这枚丹药……比他吃过的任何丹药都高级！

　　刷……他轻轻睁开眼，看着面前回复比之前更慢的符箓之壁，第三拳轰下！

　　轰！！！整天巨响中，金光四射，漫天符箓之墙发出一声破碎的哀鸣，化为无穷金光没入虚空。

　　无穷的金色灵光点环绕四周，将他包裹在中央。面前的符箓之壁，一道五十米大的恐怖裂痕横陈其上，裂痕之中，一片恢弘而温柔的白光喷射出来，将他包围其中。

　　与此同时，他体内的元婴第二次睁开了眼，左手缓缓抬起，右足虚悬。

　　肥胖的手指在白光的沐浴中缓缓指向天空，粉嫩的小脚徐徐踏向大地。

　　天上地下，唯我独尊！

　　卡拉……卡拉……一点点破碎之音从裂缝周围传出，裂口越来越大，这片空间都在轰鸣不已，到了最后，化为海潮一般的巨响。天边，无穷无尽的白色灵气蜂拥而来。甚至形成恐怖的堆叠云层。

　　灵气大海的中心，徐阳逸微笑着张开手，满天金光中迎接这份殊荣。

　　尊圣的荣光，普照九天十地。

　　这一刻，时间仿佛停顿。

　　九地之下，纷飞的金色符箓仿佛金蝶狂舞，于通天障壁之前，美轮美奂。

　　九地之上，整个光柱微微一颤。紧接着……疯狂展开！

　　“这是……”银白色的国度凌空绽放，虚空无数无根青莲摇摆，极光投射天地，一片璀璨。

　　“成了……”天空之上，安临城副城主死死盯着水云涧，当漫天极光洒下之时，浑身都在颤抖，声音都嘶哑了。

　　他想要说什么，却什么都没有说出，最终，虔诚无比地跪拜了下去。

　　不过，也没有人听他说了什么了，因为所有人都看到，漫天极光之中，一尊巍峨的人影，从地平线上缓缓站起。

　　那是一个青年修士，五官清晰，好像是大地之灵苏醒。平静的外貌，没有太出奇，这一刻，却笼罩整个水云涧，威严无方。

　　安临城，和其他周边镇，这一刻全部目睹了这一幕，从空中的城主开始，下方黑压压的人群如同海面，潮水一样跪拜了下去。

　　城楼上，所有的护城军大张着嘴，轻轻摇着头，筑基，练气……无数的人，整个安临城，这一瞬间失去了所有防御，每一位护城军都为这一声都几乎看到不到的宏伟大幕而倾倒。紧接着，身着宝甲的护城军一个个接着跪下，整个安临城城墙，一片铁甲铿锵之声。

　　“阳圣……阳圣啊……”一个大镇上，一座占地广袤的大宅院中，一位容貌枯嵩的老者由数人扶着，宽大的黑色长袍，满头白发用一根木簪子别住，颤抖地站在院子之中，老泪纵横：“老夫终于有看到阳圣的一日……我陈家居然能如此近地沾染一位阳圣的喜气……”

　　“老祖。”身边扶着他的人看着他起伏不定的胸腔，担忧提议：“您……还是回去歇着吧？”

　　“歇什么歇！如此大事，一生罕见！就让老夫在这里……老夫要看的清清楚楚！”

　　周围十万里，在这一秒归于寂静。紧接着，排山倒海的欢呼雷霆一样响起。

　　“拜见阳圣！！！”

　　这个声音，穿透了整个安临城，带着极度的喜悦，飘飞到四面八方。

　　不是单跪尊圣境界，而是人族又多了一分保障！正因为有这些人，他们才能安稳坐在这里，大多数人不知前方七界之链的血腥战况。

　　他们不知道，却不代表他们不明白，不懂。

　　尊圣必上七界之链，这是不成文的准则。

　　这是在拜一位即将为人族作出巨大贡献的圣者。

　　“拜见阳圣！！”一位练气修士激动地脸都发红了，一位圣君就在眼前，他不停地抬头看，不停看……只为将这一幕记在心中，但越看，他眼睛越来越大。

　　身边的族叔激动地连连参拜，初生牛犊不怕虎，对方没看，他看了，于是……他轻轻拉了拉族叔的袖子。

　　“五叔……”

　　“闭嘴！”平时稳健的五叔，此刻脸色潮红，声音微颤：“别说话，好好感受！一生难得一遇！七界才五千尊圣！三十阳圣！阳圣的地位远在阴尊之上！一位阳圣在我们面前入圣，这种机会可遇不可求！”

　　“可是……”少年犹豫了半天，低声道：“这，这不是当时被四道子当众呵斥的那个……那个什么奔雷么？”

　　“你只要用心去感受，必有所得，看，这就是阳圣肉身入圣，满空花开……你说什么？！！”五叔的声音猛然高亢起来，周围的众人吓了一跳，他根本没管，这一刻也顾不得了，死死盯着空中看了半天，猛然想站起，却双腿一软跪了下来。

　　周围的人全都含怒看着他，对一位阳圣不敬，莫非你是太初的探子？

　　五叔额头的冷汗一滴滴落下，如同自语，声音却不小，嘶哑开口：“奔雷……奔雷！”

　　“他是奔雷！！”

　　一句话，一石激起千层浪。

　　“奔雷？”一位老者愣了愣，立刻看了过去。身边的人同样匆忙抬头，看向空中。

　　地面的潮水，黑压压抬起了头，一传十，十传百，百传千万……须臾之间，一片死寂之后，下方的议论声悄然响起，不到十秒，汇聚成一片海潮！

　　“护城军……”空中，副城主眼睛都气红了。对阳圣不敬……传出去他这个副城主难辞其咎！

　　他咬牙道：“将这些不敬阳圣的人全都抓起来！严加审……”

　　话音未落，他也呆滞了。

　　下面的声音已经汇聚成滔天狂潮，席卷整个安临城！他听的一清二楚。

　　“奔雷？！真的是奔雷！！”“我的天……奔雷进阶尊圣！还是阳圣！”“这……这怎么可能？！”“老天……我，我，我当时，当时，还，还看了一位阳圣的笑话？”“他，他会不会血洗了安临城？”“真的是阳圣……真的是阳圣！”“不是四道子，是奔雷入圣！”

　　嗡！

　　副城主脑海中顿时炸锅。

　　当日的一幕，四道子携盛威而来，当着全城训斥奔雷，何其清楚，其中两个当事人，谁不记得？

　　谁能想到，不过短短七日，奔雷入圣！

　　四道子呢？

　　了无音信！

　　谁都猜得出来奔雷肯定隐藏了修为，但是这不重要！这就像当面，当着这个北部重镇几亿人，狠狠给了九真九难门一巴掌，告诉所有人，所谓的四道子，还不如一个野人！

　　四道子算什么？如今入圣的是奔雷！是那个被四道子训斥的人！

　　成王败寇，今日无心插柳一雪前耻，从现在开始，从这一秒，奔雷当日的窘迫从所有人脑海中抹去，携盛威而来的四道子再也不存在于大脑，剩下的只有奔雷今日当着所有人成圣的威严！

　　一栋华丽的客栈中，蒋老阴沉的脸，情绪不佳，此刻却猛然站起，愕然看着天穹。

　　“红尘……”它颤声道：“我，我是不是看错了？”

　　“从此以后……我不能惩罚这个孽徒了？我，我还要喊他道友？！”

　　这不科学！！

　　自己师威还没耍几天，结果对方就入圣了？！

　　满打满算，来了上界才几年，这他妈什么天赋！是妖怪变的么！

　　“你没看错……”红尘也呆呆看着窗外：“我他妈也以为自己看错了……”

　　“妖孽……”

　　“奔雷？！”城主府上空，无边飞舟仍在，下方，九真九难门百万大军仍然傲立。四道子没回来，没下令，无人敢走。但是这一刻，所有人，这些训练有素的北地修士，齐齐瞪圆了眼睛，不敢相信地看着空中。

　　半跪在地的人群中，一位女子陡然抬起头，大张着嘴，满脸震撼。

　　圣女花想容。

　　奔雷？

　　怎么是他！！

　　炎王孙呢！

　　要入圣，也是炎王孙入圣！怎么可能是奔雷！这根本不现实！！

　　一个被九真九难门随意拿捏的下四境修士，如今站在了他们头顶！短短七日而已！

　　震惊之中，无数思绪划过，比如，炎王孙怎么样了？发生了什么？这个被当日当着数亿人训斥的小鬼金丹怎么一跃入圣？炎王孙是不是死了？

　　但，都不重要了。


第1110章 入圣！（四）

　　从徐阳逸入圣的那一刻，发生了什么，不重要。甚至界海王都不会问。

　　四道子？

　　没关系，九真九难门只要说缺了一个道子，整个墟昆仑的精锐修士会蜂拥而至！哪怕这个位置只有尊圣以下才能获得，哪怕要经过界海王左右法王的严密考核。

　　无人愿意对一位尊圣，而且是一位阳圣询问这些已经过去的事情。他们只会当作没看见，把酒言欢，然后在某一个时候，装作不在意提起有炎王孙这个人，最后大家当作笑话一笑了之。从此，奔雷承了界海王这份情，界海王也获得了一位前途无量的阳圣一丝忠心。

　　垫脚石。

　　她心中一片冰冷，愣了数分钟，沉重磕头：“拜见圣者……”

　　炎王孙错了，她不可再错！对方大约应该可能或许是死了，她不想再死……更不愿意为炎王孙这个死人殉葬……

　　海潮一样的喧哗之后，又是死寂。

　　这个夜晚，死寂太多，震撼太多，心情翻涌也太多。所谓翻云覆雨的局势，莫过于此。

　　成王败寇，王已经出来了，没有出来的，自然是寇。

　　六艘飞舟上，一片沉默。

　　那是所有飞舟中最华丽的六艘，雕梁画栋，金碧辉煌。当中有六人没有下跪，正是同来的六位尊圣。

　　血难峰主秀目微张，嘴唇也微张，水云涧爆发的磅礴灵气让她都为之心惊，她没有一点怀疑。

　　这是阳圣，货正价实的阳圣，掺不了半点水分。

　　九真九难十八峰主，这次一次性到了六位，结果……结果就是看着其他人入圣。

　　如果单单是这样，没什么，问题在于，一起进去的四道子半个屁都没有，反而是当日自己几人想杀掉立威的奔……雷？好像是叫这个吧？是对方入圣了？

　　她垂下眼帘，看了看下方百万雄军，这一刻感觉如此可笑。她都能感觉到下方翻涌的心境。

　　就连她的脸都在发烧，何况这些普通的修士？

　　六大峰主的灵识早就互相打开，一直沉默，最终，一个听起来年轻，却充满沧桑的声音开口了：“怎么办？”

　　“四道子不知所踪……算了，他的踪影已经不重要了，三十阳圣成为三十一阳圣……不老山和广寒宫的人马上就到，界海王大人的左右法王说不定都会亲临，我们……却立下了这个麻烦。”

　　是浮生峰主。

　　“还能怎么办……”剑心峰主的声音有些冷漠，长叹一声：“赔礼道歉，这不是阴尊，这是阳圣！”

　　“准备好贺礼，让对方看到我们的诚意。”

　　无人反驳，但谁都没有回答，因为，至关重要的人没有开口。

　　玄真峰主。

　　当初，就是他在万人面前要痛下杀手，最终四道子被诱导，反手打了他一脸，现在……奔雷来了第二巴掌。

　　暗夜，无声，却足够响亮。好像根本不知道他在这里，只不过范围AOE，打的还是整个安临城修士的脸，却扇得对方面红耳赤。

　　整个安临城现在都沉默了，当日说什么的都有，这一刻，说什么的都没有。

　　玄真峰主也是如此。

　　“老朽……忽然想起门中尚有要事，先走一步。”玄真峰主苍老的声音终于响起，仿佛一瞬间老了几十岁，随后自己关闭了灵识。

　　所有人都没开口，他们理解，他们何尝不是如此？

　　一个七天前还是金丹的修士，七天之后踩着炎王孙的名头入圣。平白无故为自己立下这种想都想不到的大敌，谁的心中不是一团乱麻？

　　低头不见抬头见，说不定百年后的七界之链就能遇到，到时候……恐怕尴尬得无地自容。

　　“他……应该是回玄真峰找他的好东西去了，争取在没人看到的时候私会奔雷，好解决这次的梁子。”这个想法谁都心知肚明，谁都没有说。

　　围绕着安临城，还有一群人已经欢呼雀跃。

　　“是大师兄！！大师兄居然入圣了！”“快！快给我一巴掌！看看我是不是醒着！”“这一次……这一次两百年后的七界之链轮换，我们宗派的积分必定可以杀上甲级宗门！！”“宗门振兴就在不日！我不会走！哈哈哈！甲级宗门啊！墟昆仑才多少甲级势力？五十个有没有？！”

　　天剑山庄做任务，本来为炼灵圣焰特级任务掩护的修士，全都看到了这一幕，已经兴奋地跳了起来！

　　两位阳圣！

　　这样的炼体宗门，谁敢说不是墟昆仑排名第一的炼体宗门？不！就算七界，都首屈一指！

　　一共三十一位阳圣，独揽两位，这不是第一什么是第一？

　　他们可以想象，宗门的未来必定辉煌，无数的弟子将进入天剑山庄，门庭若市……甚至……数百年后甲中都不是太大的问题……吧？

　　而且，大师兄才修行据说三百年，如果……如果说大师兄有朝一日踏入了那个境界……

　　甲上势力！

　　前景太美，他们根本不敢想。

　　水云涧内，五大妖王面面相觑。

　　有人在他们面前入圣了……

　　人妖两族，虽然互有争斗，但是外敌太过强大，若说元婴他们杀了还没什么，但一个阳圣，他们就不敢造次了。

　　“走吧。”兰若妖王卷起巨大的触须，灵识中说道：“回报老祖宗，这是大事，我们不能待下去了，也别想做什么，看看周围那些拼命的修士，不远就是安临城，真的想和界海王闹翻？老祖宗没这个意思，我们别在这里画蛇添足。”

　　“那下面的东西……”白水妖王甩动巨大的鱼尾，有些不舍。

　　“别卷进入圣的事情，墟昆仑的圣者妖王就剩我们八个了，想被界海王一掌拍死么？你敢惹？本王不奉陪了。”

　　说完，它抬起巨大的根系，无数的植物妖修跟在身后，朝着腾雷泽爬去。

　　空明妖王，黑山妖王等对视了几眼，长叹一声，满坑满谷的妖修们，终于开始了大迁移。

　　天空中，无数的飞剑林立，所有修士严阵以待，安临城外，更有数万灵光闪起，如同白昼。

　　援军来到。

　　就在此刻，忽然之间，奔雷的巨大虚影，化作一片恢弘的灵气，卷起漫天灵光，轰然朝着洞穴中冲去。

　　“灵眼……”远处，副城主长叹一声，无比羡慕：“肉身成圣，灵气反哺自身，形成灵眼，灵眼之后，彻底进入尊圣……”

　　所有人如痴如醉看着这一幕。

　　地面上的一切，徐阳逸都不知道。如今，他正盘坐虚空之中，万道光华洒下，周围无根莲开，宝相庄严。

　　碎裂的外表完全破碎，露出里面他的真容。仍然是充满了野性的本来面目，不过皮肤白皙了一些，宛若新生。

　　七窍之中，毛孔之外，无数光华闪烁，和天空中垂下的光柱合为一体，四面八方，梵音阵阵，仿佛天地都为一位新的中三境修士大成而欢呼鼓舞。

　　体内灵气正在急速变化着，本来是气状，如今，却化为了一种光带一样的东西，好似星河，里面繁星点点，每一个关节，每一处要害，都有星光闪烁。

　　人体如宇宙，冲破极限，打开奥秘。

　　丹田之内，元婴已经一手指天，一手指地，天地独尊之相完成。就在同时，四面八方，翻涌的灵气云层终于暴动了。

　　为徐阳逸迈过这道大坎再添最后一把火。

　　轰隆隆……在鱼肠感慨无比的目光中，四野白云汇聚，形成灵云的天地，围绕着徐阳逸欢愉地呼叫着，将他包裹在云洞的中心。紧接着，头顶传来一片雷鸣之响。下一秒，一道极致精粹的灵气落于九天，直冲徐阳逸头顶百汇。

　　哗……

　　一片碎琼乱玉，惊涛拍岸之声，所有灵气漏斗一样，方圆万米，尖端却不到一米，形成恐怖的龙卷风，将徐阳逸包裹在内。

　　他身上那些星光一样的节点，缓缓亮起。一种元婴根本不具备的威严，从身上弥漫。

　　无法形容，无法描写，虚空本来是被他打破的，如今，却仿佛无形野兽，在他身前乖乖趴下。

　　这是横扫宇内，气吞八方的高阶修士威仪。

　　这是一言可为一界法的煌煌天威。

　　灵气反哺灌顶，不知道过了多久，当一切消散之后，漫天风云中，一道黑色身影傲然站立。

　　“有什么感受？”鱼肠想笑，想放声大笑，如今，他又是尊圣灵宝了，那一招封禁的皆杀，可以放肆使用，完全解封。不过，他没有大笑，只是微笑问道。

　　徐阳逸同样微笑，闭上了眼睛，下一秒，随着一片无形巨响，有什么东西从他体内轰然爆发！

　　那是灵识。

　　看不见，摸不着，如今晋级尊圣，却宛若实质。

　　不只是鱼肠，数万米外的忘仙城，同样感觉一阵狂风扫过！吹的人衣袂乱舞，所有人都目瞪口呆地对视，只有六艘大船上，传来六声喟然长叹。

　　天听地视……尊圣的灵识庞大如斯，看到，即人到。

　　一万米，两万米……三万米四万米五万米……九万米……十万米！

　　还在延伸！

　　十二，十三，十四……最终，十六万米，才停顿下来！

　　六位尊圣没有试探对方的灵识有多广，否则又是一片震撼，现在侵入对方灵识是非常不礼貌的，已经不礼貌在先了，他们现在想非常礼貌。

　　“真正的眼观八方，耳听大地。”地下，徐阳逸心中兴奋不已，笑容很轻，却非常炙热：“十六万米范围，一切皆在掌握。这就是尊圣一人守一城，一域的由来？”

　　“这还早，你稳固境界之后，还会上升。”鱼肠欣慰笑道：“还有呢？比如……元婴？”


第1111章 提拉冈底斯的大门

　　徐阳逸仔细看了看，目光又是一闪。

　　丹田之中，元婴……长大了，而且变样了。

　　本来，是一个粉嫩的婴儿，现在，却是一个儿童模样，仍然在沉睡，赫然是徐阳逸小时候的面孔。不过扎着两根冲天辫，穿着肚兜。一道金色绸带环绕体外。怀里抱着鱼肠，南明离火燃烧在对方额头中心，不过意外的是，肚脐之处，还有拇指大小的一点冰冷火焰。

　　炼灵圣焰。

　　“你既然进入了尊圣，那我也应该告诉你这个境界的事情。”鱼肠缓缓道：“从尊圣开始，元婴就不叫做元婴，叫做元神。而灵识也不叫灵识，叫做神识。”

　　“这是量变引起的质变，先说神识，神识和灵识不尽相同，它范围极大，探索范围可以达到几十万米，但是真正的预警范围，仍然是千米。不过，神识这时候可以感应到一些恶念。比如，如果你见过的人，在某个地方对你有了恶念，你可以稍微感觉到。到了太虚，甚至可以反推。”

　　“第二，神识比灵识坚固太多，刚才你也看到了，可以刮起狂风。我不知道你的神识是怎么回事，甚至超出了许多阴尊，按照道理，阳圣是一直锻炼肉体，肉身入圣，神识不可能这么强大。但偏偏你出现了。”

　　它沉吟了一下：“我推测，和你先走法修，再走体修有关。万古丹经王也是不世奇书，当然，在现在你的境界看来，有很多东西已经有了替代品。不可否认，它为你法修打下了极好的基础。”

　　“之后你选择了千里不留行，它是成就你阳圣的根基，到了中三境……你可以看看你的经脉，已经完全消失，对么？”

　　徐阳逸看了看，一愣，果然如此！

　　身体中，竟然没有了经脉，不……或者说，只有一条大经脉，那些小的，分支的，几乎全都不见了！

　　这条经脉，宛若星河，是一条蓝色光带，每个节点星辰璀璨。从心脏处蔓延，贯穿头脑四肢，在手指脚趾处分叉，除此之外，再无其他。

　　“这是？”

　　“这就是中三境的变化，中三境，已经可以接触大道，聆听天道之音。大道至简，大道也至繁，你的身体，不，是所有人进阶阳圣的一刻，全部都会回到这种先天和后天的情况。之前的所有神通全都消失，中三境和下四境变化太大，你切记小心。”

　　“这种时候，你身体是最完美的，先天后天之间的一块璞玉，你要选择怎么走，用什么功法，选定了，才会修炼出其他经脉，如果你仍然选择千里不留行，以前的经脉会浮现出来，你的阿修罗相也不会消失。不过我建议你再看看，好的炼体之法少，但不是没有，我相信马上会有五王二后来招揽你，你不妨货比三家。”

　　徐阳逸若有所思地点了点头。

　　走到这一步，五千人中的三十人，他是第三十一，又是没有根基的飞升修士，有心人一查就能查到，天剑山庄此刻恐怕已经有人星夜兼程地赶过去了。

　　“至于阳圣的待遇，我不知道七界怎么规定的，不过当日在地球，阳圣也极其稀少。体障多难破，你也看到了……”

　　“并不难。”徐阳逸纠正，想了想，修改道：“没我想象中难。”

　　鱼肠并不想和你说话，并甩了你一个白眼。

　　最讨厌这种得了便宜又卖乖的人了，你有没有考虑过其他几百亿修士的想法？

　　咱们能要点脸好好说话么？

　　“总之……我说到哪了……好吧，完全带跑题了。继续说神识，神识的坚固？对吧？刚才是到这里，神识呢，以你的恐怖程度，可能会吓坏一帮法修，我建议你辅修灵识攻击神通，这一道涉及幻术，正好和你领域互补，对了，蒋老不是给了你一本功法么？你可以参考，还是那句话，货比三家。一位阳圣，完全有资格触摸到太虚的法门。”

　　徐阳逸点了点头，收敛起嘚瑟。

　　“至于元神……”鱼肠斟酌了一下词语，组织了一下语言，继续说道：“元神可以温养你的本命法宝，魂守现在配搭吞噬符箓使用，必定大放异彩，作为体修，你的攻击范围不如阴尊的大，但是加上魂守，等于放大了你的攻击范围。这难能可贵。”

　　“温养，是启灵的关键，温养到一定程度，法宝就会成为灵宝。你以前用魂守战斗太少，以后尽量多使用。”

　　徐阳逸颔首，其实不用鱼肠说，魂守融合吞噬符箓之后，堪称变态，一旦沾上，立刻吸取灵气。敌人逃无可逃。

　　而且……他现在还没来得及吞噬欲望符箓！

　　作为体修，对方几乎不可能让他接近，但是魂守就有了机会，一旦再搭载上欲望符箓……对方意识到不对，斩断手臂都逃不掉！欲望符箓能让对方欲望瞬间沸腾！根本没有逃的想法！

　　攻击范围起码大了一倍……

　　他沉默了一下，想起欲望符箓，就想起苏星瑶。不得不说，对方在他心中留下了深深的影子。

　　想起苏星瑶……他就迫不及待想融合欲望符箓，看看这份记忆到底说了什么！

　　雅威的存在……卡俄斯的目的，雅威的去向，为什么会血祭困龙界？“它”是什么？

　　这份难得的，极其珍贵的“真实，”让他忍不住拳头都握紧了。

　　想做就做，他深吸一口气，沉声道：“帮我护法，这里应该很安全。七界对尊圣极其重视，我不出关，无人敢来，就算来了也会通秉。在加上这里诡异难寻，我已经迫不及待想看看苏星瑶记忆里到底有什么了。”

　　“好。”鱼肠笑道：“不过，你还是先熟悉一下神识，看看周围还有没有危险。”

　　徐阳逸站了起来，深呼吸一口，神识海潮一样涌出，四面八方如同狂风吹过，那些被戴斯卡德里波谷烧成黑灰的花草再度被扬起，竟然形成一圈漆黑的冲击波。

　　这种感觉……这种天下尽在手中的感觉，太爽了。

　　虚空中漂浮的石块，他甚至能静静看着对方的移动，对方甚至不知道有人在看着它，当然，它也没有生命。

　　以他为圆心，覆盖方圆十六万米，草木动静皆在掌握。

　　猫八二还在昏睡，忘尘昏迷，欧方宇打坐……一切安好。

　　默默扫过周围，他正要满意地收回目光，忽然顿了顿，仔细看了数秒，脸色无比凝重起来。

　　刷……身形微微一动，下一秒，已经出现在这块碎裂大陆的边缘。

　　鱼肠看到他的脸色，立刻追了过去。

　　徐阳逸入圣，它的威力即将完全解封。速度竟然和徐阳逸不差太多，空中只能看到残影，两三秒内，两人已经来到了数万米之外的边缘。

　　“这……”鱼肠愕然看着眼前的东西，倒抽一口凉气：“它……还在？”

　　一枚银币，灵气化作两只脚，正飞快地在地面上奔逃，仿佛想逃过徐阳逸的搜索，但是在他变态的神识之下，根本逃无可逃。

　　更诡异的是……银币上长出了一张嘴。

　　这是藏在徐阳逸储物戒中的玛门印记！

　　“你能说话？”徐阳逸警惕地保持距离，沉声道。

　　“你好。”没想到，银币真的回答了：“看到我是不是很意外？”

　　徐阳逸冷笑：“真没想到，你还活着，来，告诉我，你的背面是什么？”

　　银币仿佛笑了：“你不会想看到的，因为……你会绝望。”

　　说话之间，它已经转过了身躯，而银币另一面上，赫然有一个拇指大小的裂隙！

　　恶魔裂隙！

　　居然还存在！

　　难怪地球都把地狱当作大敌，种种诡异的神通，斩草不除根就永远吹又生的习性，吞噬符箓竟然都没有吞干净地狱裂隙？

　　“是不是很惊讶？”银币居然用黑色灵气幻化出两只手，优雅拟人地鞠了一躬：“不用想关闭它，哦，对了，我首先要介绍一下自己。”

　　“寒霜岭，炎魔领主。”

　　“我们在这里的时间不会太多。”银币微笑道：“你一定在想，我为什么能动用玛门大人的印记，对么？”

　　“不用想。”徐阳逸冷冷道：“你也是玛门的一尊分身。”

　　“啊……你很聪明，我喜欢和聪明人说话。至于为什么会看到你，你很快就会知道了。热闹的提拉冈底斯从来不缺乏聪明的旅客。虽然大部分死在了这里……”

　　“我对提拉冈底斯不感兴趣。”徐阳逸平静回答，心中，已经有一股极其不详的预感产生。

　　“很快你就会感兴趣了，而且你不得不感兴趣。”银币抬起了头，森森白牙中露出一抹冷笑：“玛门，在亿万年的长河中，幻化了无数分身，有独立的各自人格。就连我也不知道多少，可能几百，可能几千。替它掌管无尽的领土。它坐镇自己的神国，从不露面。而我，很幸运，属于不早不晚的那一批。”

　　“于是，我也很幸运地……获得了魔王的称谓，踏足尊圣，不过，这是几千年以前的事了……”

　　话音刚落，它背后的裂隙，已经开始疯狂膨胀！刹那之间，膨胀到了十几米大小，同时，无数的符箓闪烁周边。

　　“来吧……”它彬彬有礼的声音消失，一片野兽般的怒吼响彻天空：“提拉冈底斯欢迎你，人类。居然能让戴斯卡德里波谷留下一条手臂作为代价，我想，你在地狱会过的非常愉快。”

　　“不用挣扎，戴斯卡德里波谷那个蠢货根本没有发现你的玛门印记，否则你绝不可能关闭裂隙。如今，我启动了它，你就别妄想拒绝地狱的邀请函了……桀桀桀！！”


第1112章 错误定位

　　“轰轰轰！！！”地面上，周围所有修士都沸腾了。无数的人看着这一幕，水云涧数万修士围城一个巨大的圆圈，群星拱月一样，将那片数万米的灵眼拱卫中央。

　　天边，一点光华出现，紧接着，是一片，到后面，数十，上百，数百！最后，形成了一片稀稀拉拉的星光带。

　　无数的目光灼热地看着这里，没人是傻子，所有人从得到的消息都知道了，入圣的很可能是奔雷。一个乙上势力的道子。在短短时间，天剑山庄可以知道的一切都摆在前来的人案头。

　　万重圣君，奔雷圣君……一门双圣君，还有一位大宗师阴尊……这等实力居然没有冲上甲级？这不可能！

　　七界一共五千尊圣，一门一圣一尊，还是丹道大宗师，这都没有冲击到甲上……只有一个可能，那就是有人，有不得了的大人物不想让他们进入甲上！只有永远不起眼，才能有其他动作。

　　但现在，又多了一个奔雷！

　　压不住了……

　　在下一次七界之链评分之时，天剑山庄必定又是一个甲级势力，现在不结交更待何时？就算不能结交……和阳圣结个善缘，日后对方若有财路，但苦无人手，自己的机会就到了！

　　所谓机会，永远是自己创造的，不要以为阳圣高高在上就和他们没有关联，阳圣也要修行，也要养活自己的势力，除非想做独行侠，这些难道让堂堂尊圣，还是第三十一位的阳圣去操心？

　　而这些人，非常愿意为一位前途无量的圣君做马前卒。

　　副城主悬空站立，周围数万里内所有家族闻风而动，简直就像看到肉骨头的老狗。一道道流光自天边而来，越来越多，开始还是稀稀拉拉，到现在……已经形成一条星光的浪潮，群星降世，直追水云涧。

　　然而就在此刻！

　　“轰隆隆……”四面八方本来缓缓旋转的灵眼，忽然疯狂转动起来，无穷无尽的灵气朝着中央汇聚，仅仅不到三分钟，随着惊天动地的一声巨响，整个水云涧都顿了顿，紧接着，如同下面张开了一张恶魔的巨口，海纳百川，所有异象全部消失不见。

　　“这……”他呆住了。

　　“这是……”周围正疯狂赶来的各大势力也呆住了，消失地太快了，仿佛……被什么东西强制脱离了这里，他们一点心理准备都没有！

　　星空如故，月色如故，整个安临城一片沉默，你看看我，我看看你，全都懵了。

　　忽然，安临城上空一片蔚蓝色的漩涡打开，灵气疯狂凝聚中，一道黑色身影缓缓踏了出来。

　　“拜见左法王！！”副城主的神智立刻清醒了，马上恭声道。

　　“人呢！”出来的是一位老者，手中捧着一方半米长的玉盒，上面一个大大的“贺”字，威严无方，龙飞凤舞。境界低的，看一眼竟然就感觉头晕目眩。元婴之下几乎不能直视。

　　界海王手笔，亲自写字道贺！且，遣麾下左右法王之一，亲自前来。

　　不等副城主发话，一道恐怖的神识轰然扫出几十万米，直达水云涧，数秒后，他疑惑地睁开眼睛：“不见了？”

　　“不在这个位面了？到底发生了什么？”

　　他看了看手中的玉盒，界海王亲笔恭贺，这个徐峰到底有何特别之处？九真九难十八峰，任何人进阶尊圣界海王都没有亲自恭贺过，最多点拨一下，为何这个徐峰就有特例？

　　关键是……界海王数千年来第一次的贺礼，如果送不出去，那可真的贻笑大方了。

　　“封域。”他抬起头来，声音如同雷霆响起周围数十万米：“封锁全境，阳圣奔雷无故失踪，兹事体大。本尊者立刻上报界海王阁下，一日不解除，水云涧一日为禁地。”

　　话音刚落，城主府外百万修士齐齐升空，全部朝着水云涧而去，如星夜长河。

　　……

　　九地之下，黑光如潮，这里已经到了最后的关头。地面都在疯狂颤抖，无穷无尽的石块从地面上撕碎，旋转着被吞入。

　　恐怖的吸引力，裂缝之中，浓郁的魔气，还有地狱特有的硫磺味道，已经布满空间，就算鱼肠器灵，都被吸地身形几乎溃散。

　　“没用的……这是玛门大人的印记打开的裂隙，根本不可能关闭……桀桀桀……”炎魔领主的声音已经恢宏如海，弥漫整个空间：“这是一位雅威的召唤，星河中没有人可以抵抗，来吧……凡人，提拉冈底斯的大门已经对你打开。”

　　“动手啊！”鱼肠一挥手，方圆百米剑气激荡，无数灵光剑雨自天而落，自地而发，一边大吼道：“难道你想被它拖进……”

　　话音未落，它已经愣住了。

　　残破的空间中，一片绿叶突兀飘扬，不知从何而起，紧接着，第二片，第三片……而这些落叶飘来的方向，赫然是他身后。

　　一个极其不安的感觉冲上心头，它微微颤抖着，回头一看。徐阳逸全身衣袂都被吸得朝前猛飘。而四肢上，无数的枯枝蔓延，纵横交错，带着点点新绿，开始将他全身包裹。

　　“你的灵力呢？”鱼肠愣了一秒，急切道：“不仅如此……生命迹象都在缓缓消失，是……完全妖化的代价？”

　　“该来的始终会来。”徐阳逸言简意赅，淡然开口：“我马上就会进入沉睡，灵力已经开始消失，身体机能也在闭合。”

　　鱼肠微张着嘴，心冰冷到了谷底，颤声道：“为什么……”

　　“为什么在这么关键的时候……”

　　进入地狱已经无可逆转，再出来不知身在何方，一个全新的位面，一个有雅威存在的星域，无数位面传说中的提拉冈底斯，自己还昏迷不醒……这简直是把刀加载了脖子上。

　　“放心……”它深吸了几口气，咬牙道：“无论如何，我会护你。”

　　“不用。”徐阳逸眼睛已经几乎睁不开了，无数的蔓藤将他彻底包裹成过一个树茧，当最后一缕光芒被遮去后，他缓缓闭上眼睛，幽幽道：“我可是货正价实的阳圣，一位恶魔跨界而来，这就想把本圣拉到预订的地方？也太看不起阳圣了。”

　　轰隆隆，最后一个字落下的同时，恶魔裂隙轰然爆发出无穷黑光，恐怖的伟力海啸而出，吞噬一切。数分钟后，裂隙疯狂扭曲，飞快缩小，最终化为一片黑烟消散天地间。了无痕迹。

　　这里，只剩下了满目疮痍，和勉强撑着眼皮的欧方宇，忘尘。

　　黑暗。

　　无尽的黑暗。

　　周围的空间扭曲着，旋转着，如同行走在活物的食道。炎魔领主的声音响彻通道，刺耳无比。

　　“桀桀桀……能坑掉戴斯卡德里波谷……你一定是个不错的人柱。”

　　“但是我更想知道，是什么让你能吞噬掉位面裂隙？我活了几万年，这种东西还从未见过。”

　　“太让我意外了，太让我好奇了，真没想到，百无聊赖发现的位面裂缝，居然还看到了如此神秘的东西……”

　　就在此刻，一点紫色从树茧中飘飞而出，在黑暗的通道中无比显眼。

　　鱼肠目光闪了闪，它忽然知道徐阳逸如此自信的原因何在了。

　　“哦？”仿佛有一道目光看向这里，炎魔领主的声音带着嘲弄：“后手吗？”

　　“不过……毫无用处，我现在无形，无质，只有一道神识，你……啊！！！！！”

　　话还没有说完，一声撕心裂肺的惨叫轰然响起！

　　“这是什么？！”

　　“我的意志……我的欲望……在暴走？崩溃？！”

　　“杀……杀光他们！吃掉一切！我要代替玛门，我才是王！！吼！！！”

　　前两句话都正常，最后一句话，声音陡然拔高，如同龙吼，整个通道，瞬间疯狂震颤，一道道白色光华，居然突破通道射了进来。

　　“尊圣不可辱。”鱼肠冷冷道：“难道你没听说过这句话？”

　　“小看任何一位尊圣，吃亏的只能是自己！”

　　刷刷刷，白光越来越浓烈，炎魔领主的嘶吼好似疯狂，震撼整个通道，鱼肠深吸了一口气，悄然闭上了眼睛。

　　欲望符箓。

　　只要是生命，就有欲望，除非它这样无形无质的非生命，只要有欲望，欲望符箓……几乎就是无敌的存在。

　　更不要说……为了打通这条裂隙，将他们引渡到提拉冈底斯，炎魔领主的神识一直就在附近。它不知道欲望符箓是什么，也太小看刚刚晋级阳圣，而且昏迷的徐阳逸，对欲望符箓没有太多防备，不过区区几秒，一位活了几万年的恶魔尊圣，已经彻底疯狂。

　　一个满是火焰的世界中，一座冰封火山，一栋建立在火山口上的巨大的宫殿，忽然爆发出一片惊天动地的震荡。

　　“吼！！！”一只巨大的青黑色爪子，足足百米，从火山口中伸出来，带起满地熔岩，漫天火山灰。无穷无尽的劣魔，张着翅膀，浑身燃烧火焰的魅魔，兽头人身的高阶恶魔，疯狂地从宫殿中跑出来，但是没跑多远，大部分都成为了灰烬。

　　“该死……该死！！！”一个恢弘的声音响彻大地，整个冰川都在剧烈震动，只剩下引起雪崩的滚雷怒吼。


第1113章 狼酋位面（一）

　　“我才是王……我才是真神！”

　　“我的……都是我的！哈哈哈！都归我！都归我！地狱是我的，寒霜岭是我的！雅威之位也是我的！哈哈哈……”

　　无数的恶魔心惊胆颤地看着这一幕，就凭这几句话，如果被魔君级别的听到，它就可以丢火焰之河喂狗了……哦……地狱没有狗！

　　足足十几分钟，才平静下来，还不等他们松一口气，一声怒不可遏，恼羞成怒的声音轰然响彻半空！

　　“卑微的蝼蚁！！”

　　“你这个……该死的残渣！火焰之河中的煤块！蛆虫的粪便！你竟然……竟然愚弄伟大的炎魔领主！！”

　　“找……给我去找！找一个人类！大索全境！大约在提拉冈底斯五十万光年以外！蝼蚁……你最好期待不要被我们找到……就算我们同为尊圣，恶魔也是天生阳圣！我会让你为愚弄我付出代价！”

　　没有人听到相隔几百，上千光年的炎魔领主的怒吼。

　　通道之中，白光越来越恢弘，这是通道已经破碎的迹象。

　　鱼肠没有一丝担心，一位尊圣，还是阳圣，已经有在星空存活百年的资格。尤其……是徐阳逸这种变态，走到那里都能活的好好的。

　　神识被打破，和提拉冈底斯的联系彻底中断，他们仍然在飞向地狱的过程中，不过，起码不会落到地狱。

　　刷刷刷……光华无限，白光彻底吞没黑色，这片空间如同玻璃一半碎裂。露出外面深邃无边的星河。

　　鱼肠不是第一次遨游星河，但上一次已经距离太久。它也忍不住醉心看了起来。

　　一颗颗星球，红色，蓝色，绿色，黄色……五彩缤纷，仿佛镶嵌在夜空这个墨色玉盘上的一颗颗宝石，散发出莹莹光芒。孤寂，永恒地徜徉于星河，徘徊于宇宙。

　　这是人类一生无法看到的场景。

　　这是凡人永远无法想象的感受。

　　以一人之力，打破天人界限，晋级中三境，这才有遨游宇宙百年的资格，只有太虚，才能在宇宙中长存，历经大劫不灭。

　　它忽然理解到了徐阳逸所谓的“真实”是什么。

　　“想必……你如果现在看到，也会欣喜非常吧……”

　　“数百年的努力，到了今日跨越星河而不死，这已经超乎人类想象了。你……已经走在了整个地球的最前端。”

　　“你……足以让整个星球铭记。”

　　时光如梭，一天一天过去，它都不知道飞行了多久。星河之中有文明的是少数，有修行文明的更少，飞行一年看不到生命迹象太正常不过了。

　　一年过去，它抓着树茧飞到一颗临近的星球上休息了一个月。灵气无处不在，这也是尊圣境界补充灵气的方法。

　　它就像保护着鸡蛋的母鸡，走走停停，毫无头绪。日子已经记得不太清楚了，反正对于它也没有太大关系，首要的是找到一个有文明的地方，而且希望不要是刚发展出的文明，如果是科技位面，至少要发展到航天阶段。也就是地球阶段。如果是修行位面更好。

　　说来好笑，自诩科技的位面，对于宇宙飞行技术，反而是修行位面走到了更前面。

　　一位位尊圣，太虚，甚至独步，遨游星河，带回一张张星图，这才有位面的大肆扩张。

　　在无聊的日子里，鱼肠一点点想着。如果不多想些，这日子也太过难熬。

　　走走停停，不知道过了多久，当它再次吸足灵气，从一棵蔚蓝色星球上站起的时候，忽然眉头微微一展。

　　“召唤？”它愕然看着四周，有些激动：“位面的召唤……星河中只有有文明的位面才能无意识地吸附周围的生物，附近应该有位面？”

　　它立刻抓着树茧飞了起来，沿着召唤的地方飞了过去。

　　一个月，两个月，三个月……又不知道过了多久，它终于笑了。

　　就在极远处，一个火红色的位面出现。

　　它如同一轮半月，中间居然是空心的，而这个位面上，透露着浓浓的灵气。和一种……久违的生命气息。

　　……

　　黑暗中，徐阳逸眼睛动了动，随后缓缓睁开。

　　“你醒了。”鱼肠的声音喟然响起：“十年……整整十年，你一睡十年，以后，完全妖体还是不要显现出来为好。代价太大了。”

　　“辛苦你了。”徐阳逸笑道，对于他来说，这十年不过是一瞬，对于鱼肠，却是整整三千六百多天。对方不离不弃。

　　感激从来不用挂在嘴上，只需要实际行动，自从鱼肠真正认主之后，他们就是休戚与共的整体。

　　“这里是哪里？太空？”

　　鱼肠就在他神识中，两人神识中都能看到对方幻化的身影。鱼肠的脸色顿时古怪起来：“不是……这是位面，一个叫做狼酋的位面……”

　　“有问题？”徐阳逸准备伸手突破这个茧。想了想，又放下了。

　　不在提拉冈底斯，这是他运转欲望符箓就能想到的结果。不过，这里一定是在提拉冈底斯的航线之上，外面什么情况不得而知。最好还是先内视一番。

　　“问题……有一点。”鱼肠干笑了一下：“这个位面呢……可能你会觉得有些熟悉，而且你现在的情况，估计在很多电视上看到过。放心，你一点危险都没有。反而你醒来的时候，这个位面的人很危险。”

　　？？？徐阳逸一头雾水，但鱼肠诡异地没有说下去。他也就不再想，这就是实力的保证。尊圣哪里去不得？

　　内视一番，没有任何变化，甚至因为金苹果和万古丹经王无时无刻不在修行的本质，他的实力居然精进了一些。

　　不是灵力增加，而是刚刚晋级的虚浮底子夯实了。在他没有调整的情况下，五年来，南明离火和金苹果走遍他身体每一个角落，将境界彻底稳固。

　　唯一不同的，是在元神头顶，吞噬符箓轻轻旋转。而在元神左手，一枚紫色的符箓同样旋转，没有丝毫排斥。

　　欲望符箓已经和他的身体完全融合。

　　现在有两个选择，第一：看看欲望符箓的“真实，”这份真实真的是拼命换来的，事关十万年前的两大仙界之战，自己的家园，他无比渴望。甚至在这个念头刚升起的时候，就忍不住将神识伸入欲望符箓，看看它到底藏着什么东西。

　　“戒急用忍……”他硬生生地止住心中汹涌的渴望，不停告诉自己，是自己的就是自己的，苏星瑶死了，欲望符箓在他手中，跑不了。

　　他选择了第二个选项。

　　那就是看看现在到底在哪里。不观察清楚，他始终放不下心。

　　树茧合并的时候，带上了他的灵气，不到尊圣，甚至超过他数倍绝对打不开。

　　深呼吸了一口气，手指爆发出一道青光，透出树茧，如同剖开鸡蛋一样，将自己放出来。

　　就在树茧刚刚剖开一丝丝的时候，外面传来了数声惊呼之声，甚至有人无比激动地大喊着什么，紧接着就是无数的人跑动。

　　徐阳逸微微皱了皱眉，灵气已经绷紧全身，不过并不紧张，如果是尊圣境界，应该看得出这是一位阳圣破茧而出，对方惊慌？

　　那就是看不懂，既非尊圣，何惧之有？

　　哗啦啦……树茧形成的符箓一个个破开，一分钟后，随着卡的一声，久违的阳光出现，他眯了眯眼睛，哭笑不得地看着周围的一切。

　　这里仿佛是古华夏极早的时候，穿着兽皮和粗陋的麻衣，他的暗纹镶边黑锦缎在这里简直就是奢侈品中的战斗机。所有人都休整了头发，看起来不是野人。有的还绑着辫子，身上全部有一些看不太清晰的纹身。

　　之所以说看不清，是因为徐阳逸的神识在这里居然无法反映出每个人的模样！只能看到模糊外形，这在七界是从未有过的！

　　“文明圈不同。”鱼肠沉声道；“七界，是辐射自地球和真武仙界的文化，一脉相承，天道不排斥你，但是……你虽然打断了炎魔领主的牵引，不过确实脱离了七界，这里受到其他文化的辐射，天道在排斥你。”

　　“小心……这里虽然不是提拉冈底斯，但是绝对在提拉冈底斯的路上，我们不知道多远。依照恶魔的秉性，它发现的，它就会征服，这里是不是他们的麾下位面不得而知。”

　　徐阳逸微微点了点头，继续打量起来。

　　穿麻衣的人，显然身份极高，大多数人都穿着兽皮衣服。他推断这是部族时代的标志，而这些人同样有灵气，可惜……大片的练气，看的他都心寒，一两个筑基，全部穿着麻衣。

　　大概有数十人，远处的号角声此起彼伏，看来有更多的人赶来，十几把法器对准了他，对于握过灵宝，看到过十大圣剑的他来说。粗制滥造得不忍直视。

　　他的目光越过众人，看向更远处，那里有一片片连绵不绝的房屋，懂得造房子了啊……还不错，起码自己不会住石洞。他从来不觉得住洞府才算修行，当然，天剑山庄道子洞府那种挂着洞府的名，实际上奢华无比的地方他不介意。

　　房屋也印证了他的猜测，氏族阶段刚刚朝着封建社会转型……起码看建筑样式和穿着是这样。

　　这里是一片广场，他正站在一个仿佛祭天的石台之上，周围数不尽各种雕塑的巨石，矮则十米，高则二十米。


第1114章 狼酋位面（二）

　　他往前走了一步，顿时，周围的人齐齐退开，每个人眼中都带着强烈的好奇，不安，和忐忑，周围法宝闪烁得更加厉害，其中有一柄最为出众，是一条蛇形影子，应该达到了筑基中期的层次。

　　他信手捻起那件法宝，他很好奇，这和七界的法宝有什么不同，就在他缓缓伸手的一刹那，一位麻衣老者目光一闪，立刻摆手，仿佛是示意他不要动，同时马上让法宝回来。

　　但，怎么快得过尊圣一手。

　　只不过眨眼，法宝就被捏到了徐阳逸手中，不过下一秒，法宝轰然破裂，老者吐出一口鲜血，仰天就倒，顿时，四面八方的人见了鬼一样再退一圈，最前方数名大汉冷汗密布，胸口急剧起伏，眼中只有一片震撼。

　　好几个人立刻跑到了老者身旁，仿佛呼叫着对方的名字，徐阳逸这才意识到语言不通。

　　“你下马威也不用直接捏碎别人法宝吧？”鱼肠干咳一声道。

　　“……如果我说我是没掌握好力度呢？”徐阳逸也叹了口气，不怪他，这法宝太脆弱了，位面发展成这样，指望他们的修行文明能高到哪里去？

　　炼器的技术比起七界是天上地下。

　　面对着十几把法器，他淡然自若问道：“有书么？”

　　所有人面面相觑，刚刚倒地的老者目光一亮，不顾吐血爬了起来，连连磕了几个头，吆喝了一句，所有人愣住了，许久，才犹豫地跪下。

　　老者头磕得咚咚响，徐阳逸微微一笑，一枚丹药飞到老者面前，指了指他的嘴。

　　顿时，周围无数目光全部都凝重了起来。徐阳逸愣了愣，这才想起，这怎么看是让对方吃下穿肠蛊，种下生死符的局面……不过，他懒得解释。

　　手指一勾，老者嘴唇情不自禁地张开，周围一片惊呼，刚才还冷汗涔涔的大汗猛然站起，目光赤红地要冲过来，不过还不等他们行动，丹药已经飞入老者口中。

　　老者目光一片绝望，只有他知道，这个男人有多可怕，简直就是魔鬼！传说中威胁这里的天魔！自己的法宝在方圆万里都是最强者，只有那些传说中的城主才能打飞，但绝不是如同这个人一样捻灯芯一样碾破。

　　他看的很清楚，法宝破碎的时候，对方也愣了愣，这说明什么？这说明对方也没料到！是他们在对方面前太弱了！弱到最强的东西拿出来也不过随手飞灰湮灭的下场！

　　如今对方要拿自己立威，自己有什么办法？这是天外来客，预言中的神祇，只希望自己死后……对方能放过部落的女人和小孩，还有强壮的男子，如果对方不愿意……他们金狼部族恐怕就要除名了……

　　丹药落入腹中，等待的死亡并没有出现，紧接着，一股热流从丹田爆发，瞬间充满全身！

　　轰！随着一片气浪倒卷，老者白发冲冠，如同没有受伤一样猛然爬了起来，脸色通红，所有人还没说什么，下一秒，一股让他们颤抖的灵力轰然弥漫这片广场！

　　筑基后期……

　　提了个小境界……徐阳逸撇了撇嘴，自己炼丹的功夫还是不到家，如果是师傅的丹药，立地结丹都有可能。

　　一片片白浪如潮，白色灵气散尽之后，老者瞠目结舌地看着自己的手，再看看对方，再看看自己，这一次，扑通一声跪了下来，喊了一句什么，所有法宝全部收回。每一个人都恭敬地跪在了地上。

　　徐阳逸挥了挥手，指了指周围的房子，再指了指自己的嘴，指了指天空，最后指了指他们，接着转身离开。老者思虑了数十秒，人老成精，终于长长舒了一口气，立刻有人跟上了徐阳逸，战战兢兢地带着他朝一栋最好的房屋走去。

　　“大巫，你这是为何？”刚离开不久，一位脸上满是白色面纹的男子就用徐阳逸根本听不懂的话说道：“不问清楚？”

　　“是左庶荣啊……”老者看了他一眼，苦笑道：“问什么？”

　　“别人的实力比城主都不知道强大多少倍……抬手就能让我们灰飞烟灭，哪怕我们金狼部族是方圆万里最强的部族……他指嘴，是说他要说话，但是听不懂我们说的什么。指天空，是说他自天外而来。指我们，是让我们教他说话。指房子，是说他要住的地方。你敢不满足？”

　　“你难道没看到我的吞蛇杖在别人手下不小心就被捏碎了？”

　　左庶荣愣了愣，许久才心有余悸地看着徐阳逸离开的方向，颤声道：“他……太可怕了，我知道的……他就像捕猎的独角龙一样可怕，不，比那还可怕得多……明明感觉不到灵气，但就是看一眼就觉得面对神明，大巫……我们要不要通知雅威大人？”

　　“放肆！！”大巫的声音顿时严厉了起来：“雅威大人的名字，是你能够提的？左庶荣，你只是代族长！如果没有雅威大人，我们早就被天外恶魔吃了个干净！每年的魔祭上，多少好男儿唱着战歌出征，一个都没有回来！我们怎么能为这种小事打搅大人？”

　　左庶荣立刻诚惶诚恐：“是左庶荣错了。”

　　“你也是无心。”大巫叹了口气：“多事之秋啊……希望……我们能好好活下去……永远看不到代表恶魔的火焰之河……”

　　“我们在夹缝中生存……已经太久太久了……久到忘记了和平……”

　　前方走着的徐阳逸，忽然停住了脚步。和鱼肠一起回过头去。

　　鱼肠没有显出身形，他凝神看了后方许久，才对带路的小孩抬了抬下巴，示意继续。

　　“你听到了么？”徐阳逸在神识中问道。

　　鱼肠凝重地点了点头：“雅威……”

　　“我清楚地听见他们提了雅威两个字，而且不止一次！”

　　“神引者？”徐阳逸皱眉问道。

　　“不知道，你如果要知道，首先要学会这里的文字，才能看懂他们的书，听懂他们的话。”

　　徐阳逸点了点头，他还注意到了两点，第一，他的身份被天道排斥，看人形，听说话，看不清也听不清，但是刚才雅威两个字，异常清晰。

　　这说明诸天万界，对于至高神，主宰都是同一个叫法，另外，就算天道都不能阻止有人传颂雅威的名字。

　　第二……如果是神引者，那必定有祭坛，他……或许可以在这里知道剩下两块符箓的位置！

　　“静心……”他闭上眼，深呼吸了一口：“贪多嚼不烂，我先掌握好欲望符箓再说。”

　　“它带有怎样的记忆，苏星瑶作为十万年前最后的知情人，还有它的正确使用方法，我觉得恐怕并不只是唤醒欲望这么简单。苏星瑶拿到欲望符箓的时间还太短。一个她都如此难缠，破解了暴龙王，重明鸟的其他人，身后还有五王二后，不做好万全的准备，大争之世来到，我恐怕步履维艰。”

　　做好决定之时，来人已经将他带到了一栋最好的房屋之中——里面墙壁上挂满诸多兽头，还有巨大的野兽牙齿作为装饰，地面上铺着厚厚的地毯，纯黑色，没有一丝杂质。徐阳逸很满意。

　　挥了挥手，示意对方离开。他挥手打出一道禁制，将房屋包裹起来，不显山不露水，这个地方看似安全，但是提到过雅威，再安全的地方也不安全。

　　小心为上。

　　再次内视身体，这一次非常小心，一个细节都不放过。一个时辰后，他放下心中最后的担忧，这具身体确实处于最好的状态。

　　闭目，打坐，又过了一个时辰，他终于睁开了眼睛。神色凝重。

　　深呼吸了几口，一点紫芒闪烁，一枚拇指大小的符箓飘了出来。如同紫色蝴蝶，闪烁在他面前。

　　欲望符箓。

　　看到这个东西，他就情不自禁想起了苏星瑶，微微叹了口气，手轻轻一挥，红线终于出来了。抱着徐阳逸撒了会儿娇，就乖乖布下幻阵。和禁制形成二重保护。它身体逐渐透明，悬浮空中，坐镇阵眼。

　　行走星河的时候，红线没有灵力支持同样沉眠，刚醒来不久，早就憋坏了。

　　防御森严，徐阳逸不再犹豫，灵力轰然冲入！

　　炼化！

　　第一步，是抹去苏星瑶所有痕迹。让欲望符箓完全认主。

　　很意外，苏星瑶留下的禁制不多，或许是她没有这个时间。他的灵力如同势如破竹，飞快来到了欲望符箓的中心。

　　那里，是一片紫色的海洋。

　　紫色的灵气形成恢弘云海，一圈一圈，他曾进入吞噬符箓中心看过，那里只有一片黑洞，其他什么都没有。

　　这里不同，每一圈，都有无数生灵的面孔，有人的，有其他的，第一圈是大笑，代表喜，第二圈是嚎哭，代表悲……七层地狱，足足有数万米大小，他幻化的神识本体，简直如同沧海一粟。

　　不过，到了这里已经感觉不到任何人的痕迹了。仿佛苏星瑶都没有来过这里。

　　“这么简单？”他有些不解。只需要将自己的本命精血融合进去，欲望符箓就归他了。

　　就在此刻，七层紫海中心，一道白光升腾，如同开天辟地，直上云端，照耀周围的一切，许久之后，一个窈窕身影于漫天白光中徐徐走出。

　　苏星瑶。

　　不过不是肉体，而是一抹灵识。

　　“狼毒，徐阳逸。”灵识看不到，感觉不到，只是用主人的意志行动，她却仿佛洞察一切那样，徐徐道：“如果能有一个人来到这里，那就是你。”

　　“你来到，说明我将欲望符箓交给了你，或者我已经死了。我见过的同境界修士里，也只有你，配得上拿走我的东西。”


第1115章 得到的和得不到的

　　很诡异，苏星瑶明明只是残存的灵识，却仿佛看到了徐阳逸，直直看着他的方向，说道：“你想看什么？”

　　徐阳逸也笑了，有的人，死了以后都不会安宁，比如面前的这个女人。

　　她们是天上的凤凰，凤凰死了不会灭亡，只是涅磐。

　　“我想，你一定在笑。”如同看透了他的心思，苏星瑶的灵识缓缓道：“不过，你很快就笑不出来了。”

　　“因为你什么都得不到。”

　　徐阳逸果然笑不出来了。

　　他说错了……有的人就是祸害，活着祸害人，死了也不放过你。

　　“你看着冷静，心硬如铁，心中却守着一线。无人之处，嬉笑怒骂皆率性而为，所以，我猜，现在你脸色一定不怎么好。”

　　这个死女人！

　　徐阳逸手变换了好几种握法，忽而一笑：“我和一道灵识至什么气。”

　　苏星瑶沉默了下来，即便是灵识，也如同高山白雪。

　　莹白的手梳理了一下头发，整理了一下长裙，才缓缓道：“我没有什么好隐瞒的，只不过你现在打不开。”

　　“我说过，我即乱仙。你解不开这条谜题，永远打不开我的记忆。”

　　“我的记忆里藏了太多的东西，早就被人封印了起来，若非符箓阴阳面合一，就算你再高几个境界，打不开就是打不开。”

　　“不过，我可以给你一些小小的提示。”

　　她不是废话的性格，接着说了下去，不会顾忌对方听没听：“你应该知道，在我们之前，发生过一次惨烈的仙界大战。实际上，位面的历史远比你想象得长，或许，你称呼它为第一个修行纪元。然而你想过没有，第一个修行纪元之前呢？”

　　徐阳逸沉默，这个问题从来没有人想过，或许有？达尔文？

　　“你是不是想到了达尔文？”

　　这个该死的女人！

　　徐阳逸拳头又开始捏，鱼肠感慨道：“她还真是了解你……孽缘啊……”

　　“我说的是还在之前……按照地球的分化，人类分为能人，直立人，智人三个阶段，你有没有想过，能人之前还有什么？”

　　“假设，有一种假设。尊圣境界，你已经可以一掌灭一城，给你时间，打沉一个小岛并不难。如果，所谓的流星灭世，大冰河时期，是高阶修士的手笔呢？”

　　徐阳逸愕然看着苏星瑶。

　　疯子？

　　他不知道，能人出现时间是一百五十万年前，流星撞击是在六千五百万年前，那时候别说现在的地球，两大仙界恐怕都是胚胎。

　　但是苏星瑶会无的放矢？她有什么必要说这些？

　　“这个宇宙，远比你想象的大，远比你想象的久远。即便千万年，在有些存在眼中，也不过弹指一瞬。”苏星瑶的目光有些怅然，淡淡道：“距今五万年前，被称作近古时代。五十万年，被称为远古时代。百万年，被成为上古。千万年以上，被称为太古。”

　　“而一亿年，被称为鸿蒙。”

　　“啊……你是否在想，这些东西有什么用？”苏星瑶莞尔一笑：“别急，你会明白的……我不能告诉你符箓里面有什么，因为有些东西，我无法诉诸于口。比如……”

　　她嘴唇快速地动了动，徐阳逸却发现没有一点声音，而从对方喉部，胸部的起伏来看，她是发了声的。

　　“这是大道规则，大道不允许我说。因为……我是十万年前一场大变的唯一知情人。现在，变成你了。”

　　徐阳逸没有回答，仔细回忆着苏星瑶的嘴唇，读唇术，但刚一回想，脑海中就一片混沌，紧接着……

　　那个场景从自己脑海中消失了！

　　他豁然抬眉，这种感觉太诡异了，就像有人在无形中监视着自己，抹去了自己刚才所有回忆一样！

　　“所以，我只能告诉你一些观看这个故事的方法。别急，这是个很长，长到让纪元，文明都苍白的故事，我可以告诉你开头，其他的，就看你有没有这个能力。”苏星瑶微笑道。

　　“这个女人。”徐阳逸忽然也笑了：“应该多笑笑，每天如同高岭之花，看着就烦。”

　　“她笑起来很美。”鱼肠微微叹道：“如果不是你们的敌对关系，你们本来应该是一对佳偶。”

　　苏星瑶收敛笑容说道：“我们现在的文明纪元，经历了无数个鸿蒙时期，千万年……太短了，地球的形成时期有一百四十多亿年，短短的千万年，只不过是千分之一。你想知道的东西，首先要掌握整个宇宙的空间量化。”

　　“计算鸿蒙时期年月日的单位还可以用个、十、百、千、万、亿、兆。来计算。但是鸿蒙之后呢？”

　　仿佛不想等徐阳逸考虑，她就继续说道：“鸿蒙之后……是混沌时期，它的计算单位是京、垓（gai）、穰（rang）、沟、正、载、极。”

　　“之后还有两个单位，乃是恒河沙，以及……无量。”

　　徐阳逸深深皱起了眉。

　　如果是普通人，听不懂有什么不对，但是他听明白了，不仅有不对……而是非常不对！甚至可以说诡异！

　　如果说，过了一兆年，雅威恐怕都会化成灰吧？换句话说，就算是雅威也没有必要去计算兆之后的单位，更没有必要却推断太古之后的任何时期，因为没有用处。人不可能对没有用处的东西分级如此详细，统一叫太古就好了。而现在分级居然如此详细。

　　这就是说明有用处。

　　有人需要用到如此庞大的单位。

　　“干什么用？”鱼肠也想到了，沉声道。

　　徐阳逸抿了抿嘴：“苏星瑶特别说了，这是计算时间的单位。你觉得呢？”

　　鱼肠想了想，倒抽一口气：“日……程表？”

　　“正好，我也想到这个。”徐阳逸淡淡道：“无量级别的时间……这个单位已经庞大到我根本不想去思考了。也不震撼，因为太过庞大，所以无法想象，没有参照。自然波澜不兴。”

　　对于修士，万后面的单位，都是数字而已。和自己已经完全无关。

　　苏星瑶的情绪罕见地有些激动，可以清楚看到她再拼命控制，许久，才张开嘴，目光波动地厉害，但是，从她开口地第一个字，就没有一点声音。

　　她地嘴唇动的很快，肉眼可见，一圈圈的波纹在她身旁亮起，这些波纹出现的一刹那，徐阳逸猛然抖了抖。

　　一种恐怖的感觉冲上心头，不是苏星瑶，而是她周围禁锢住她的无穷大道。明明平淡无奇，不过他就是感觉，自己一旦进入，立刻会化为齑粉。

　　这是她永存心中的秘密，唯天地可闻。

　　“该死……”他手中指化七星，立刻运算起来。然，就在指头刚动的一刻，一股剧痛立刻从手指传来！

　　卡卡卡！五声脆响，他的指头全部骨折！

　　同一时间，一股剑尖一般的锋芒自天外而来，无从起，无从落，他有预感，自己如果再推演，恐怕……就不是断指这么简单！

　　大道无形，仿佛有什么看不见的存在关注了自己。

　　灵力运转，他手指回复原样。他死死磨了磨牙，心中郁闷地无以复加。

　　“不要再猜了。”鱼肠看到了刚才的一幕，凝重无比地看了看四周：“不要碰这件事，如果牵扯过多，恐怕……下一秒就化为劫灰。”

　　“我知道！”徐阳逸狠狠啐了一口，揉着手指：“谁他妈关心这件事……我只关心生我养我的地球……我的故乡，十万年前那一战到底怎么回事！”

　　“地球当年何等辉煌！如今却要看七界脸色行事！飞升倒过来也就罢了，还得让我隐姓埋名！”

　　这股气，他憋了太久了，从踏上墟昆仑的一刻就开始。一直深藏在心中，终于在这一刻爆发了出来。

　　鱼肠目光无比警惕，就在刚才，只是一瞬，它也感觉到了……一股难以形容的感觉，非常轻微，却极度危险，刺破空间而来，直达徐阳逸神识海，仿佛他的肉体根本不存在一般，距离也根本不存在。它万般谨慎地开口：“我觉得……这两件事很可能是一件事。”

　　徐阳逸甩了甩手，长叹一声：“所以，我才觉得可恶。”

　　苏星瑶不是故意不说，相反，她在说，也只是说，是倾诉，在自己将死之时，将心中藏着的一切都说出来。如同忏悔，也不留遗憾。

　　许久，苏星瑶的声音才停顿下来，少见的，仰天长叹了一声。

　　“舒服多了……”

　　“即便没人听到，我也再没有负担。”

　　“回想起来，我这一生其实过的没有什么意味。不过能在死之前痛痛快快地说出来，也……马马虎虎吧。”

　　沉默，又过了数秒，她缓缓道：“你没听到，是你的幸运，秘密，也是背负，背负的东西多了，也就累了，死，未必不是解脱。”

　　“能提醒的我都说了，那就再见吧……”她的身影开始缓缓模糊起来：“再也不见。”

　　徐阳逸无声叹了口气，压下心中的焦躁，有些事情求不来的。

　　刚才瞬间的急切，又被他重新关回牢笼。

　　没有离开，这是苏星瑶作为人在这个世界上最后的痕迹，作为自己目前最大的对手，还是那句话，他愿意给对方一丝尊重。

　　寂静无声，苏星瑶的身影从脚部消失，化为道道灵气溃散，然后是腹部，胸……

　　徐阳逸默默地看着。就在对方只剩下头部的时候，忽然再次开了口。

　　“如果你还在这里，说明你真的尊重我，而不是可怜。我也不需要可怜。”

　　“作为尊重的代价，我告诉你一段故事，你一定要记住。如果你想看到一切的‘真实。’”

　　“雅威已死。”


第1116章 意志

　　这四个字，如同石破天惊，徐阳逸和鱼肠齐齐双目一亮。

　　雅威已死？

　　那么……玛门算什么？

　　卡俄斯算什么？

　　它们不是不死不灭的存在么？为什么会死？

　　“这是‘代价，’它们用生命作为‘代价，’更改了一方星域的大道。”

　　“从它们付出‘代价’的那一刻起，那方星域，就再也无法升仙。然，天道四十九，遁去其一，它们留下了最后一把钥匙。”

　　“只有完全符合它们定下的条件，才能最终叩响仙门。你记好……”

　　苏星瑶的声音已经近乎消失，徐阳逸和鱼肠谁都没有说一句话，捕捉着苏星瑶最后的信息。

　　“第一个要求，符箓的持有者。这是‘资格。’叩响仙门第一个资格。”

　　“换句话说，这方星域的数百亿生灵，其实从一开始就注定，他们只是我们的陪衬。没有符箓在手，他们永远无法走上真正的巅峰。他们只是磨刀石。这就是广寒宫和不老山两位大圣至今修为无法寸进的最终秘密。”

　　徐阳逸面沉如水，仔细听了下去。

　　“第二，大争之世，你可以去查阅大争之世的起源，它的来历一定会让你大吃一惊。因为……你查不到的，和争仙大道一样，它们从七界存在之初，就出现在这个位面。没人会感觉意外，因为这就是大道。被雅威更改的大道。”

　　“就像人要呼吸，修士要修行那样，是这方星域的本能。”

　　“而大争之世的介绍，也绝非如你所想，仔细看七界的记录，从字里行间一个字一个字品味，用我刚才告诉你的计量方法去看……”

　　刷……她的身影终于完全飘散，空中，最后一句话留下来。

　　“唯有最后的胜者，可以叩响仙门，记住，只有一人……去流火之川……那是七界藏书最多的地方，也是乱仙所在之地，所有史记……包括……密……藏……”

　　苏星瑶的最后一抹灵识，也飘散天地。

　　无人开口。

　　第一位符箓持有者彻底陨落。

　　七把大争之世的刀，如今还剩下六把。而六人之中，只有一位可以叩响仙门。

　　徐阳逸没有说话，这一瞬间，他甚至升起了一丝罕见的犹豫。

　　“三思而行，思危，思退，思变。”他静静的伸出手，仿佛要触摸眼前虚空，心中思绪万千。

　　苏星瑶如同本人，走得洒脱，什么都没告诉，却留下了一个两难之境！

　　他无法忘记刚才那一道诡异无比的灵识，太过突兀了，突破一切，仿佛时间空间在对方面前都不存在。他很清楚，这是提醒……是警示！七星神算都无法推断的警示！警告他……这件事最好不要参与更多，只有不去争，不去问，那股无形的意识才不会再一次关注自己。

　　他的动作，已经触及了一些不可言说的禁忌。

　　不知道那是什么，但绝对是一个极其可怕的存在。

　　但是……这其中，出现了一个至关重要的悖论。

　　“按照苏星瑶所说，不走上大争之世，永远无法叩问仙门，只有三个要素齐聚，才有打开仙门的希望？”他缓缓整理思绪，徐徐开口：“大争之世仿佛和我想象中完全不同，并不是满地狼烟，各方硝烟四起，最后一将功成万古枯。”

　　“流火之川应该有记载。”鱼肠很理解徐阳逸现在的两难心态，但并未劝阻，沉声道：“如果你想去看。”

　　徐阳逸手指在虚空中顿了顿，没有回答。

　　这就是悖论的症结所在，涉足大争之世，很可能会再次触碰到那个禁忌，而那个不可言说的存在，目光会第二次投在自己身上！

　　第一次，或许还以为是无意。但是再来一次……

　　不争：原地踏步，再无寸进，终生无缘太虚。

　　争：极大可能牵涉进这个禁忌的秘密，招来那个不可言说之物的第二次关注！

　　鱼肠也没有催促，只是等着他的决定。

　　许久，他才睁开眼微笑道：“为什么我考虑这么久，还是觉得，如果了无痕迹地死……不如灿烂辉煌的活？”

　　“流星永远值得被铭记，而蚍蜉即便完整地活完一声，也是蚍蜉。”

　　鱼肠抬起头，目光闪耀：“你果然会作出这种选择。”

　　徐阳逸有些感慨地看着四周：“不为繁花似锦，不为大道通天，只为自己的求知欲，无穷无尽的探索心。这是我修行的目的，我的道心。”

　　“天道四十九，遁去其一，而我已经把握住了这个一，焉能自毁道心？”

　　“这个一……从一开始的竞争对手，就只有七个人。其他人，无论多么凶险，都是我们辉煌背景的幕布。这条路太窄了，与其让其他人走，我顿足不前，不如我先走上一走，让他们无路可走。”

　　鱼肠点了点头，修行，本就修的是随心所欲，保持本心，若连自己的最终目标都推翻了，那还修什么修。

　　“我陪你。”

　　短短三个字，无需多言。

　　“那是自然，不过得更加小心才是。”徐阳逸仰天一笑，随后，低下头平静道：“既然是特意留下的，又何须畏惧。这里隔着七界十万八千里远，就算有什么不可言说的存在察觉到，手也伸不了这么长。”

　　既然决定，就再无更改。话音刚落，他潇洒一挥手，从自己神识海中拔了出去。

　　熟悉的兽头，地毯出现在眼中，屋外阳光如春，心境意外地平和。

　　屋外，不知何时，三位老者已经匍匐在地，身着麻衣，头都不敢抬。

　　他们感觉很诡异，非常诡异。

　　明明房屋就在眼前，却根本无法进入，仿佛被一堵无形之墙挡住了一般。直到徐阳逸挥了挥手，面前的禁制崩溃。才谨小慎微地走了进来。

　　红线一直有趣地看着这几个人，它很想试试自己的幻境有没有变弱。可惜……这几个人连禁制都不明白怎么回事。

　　“见过天使。”刚进门，三人也不管徐阳逸听不听的懂，立刻五体投地，以额触地，不敢有半分不恭敬。

　　太可怕了……

　　从进门的那一刻，就仿佛进入了一个巨大的兽巢，而这个男人就是兽巢中的绝世凶兽，明明盘坐在床榻上，他们却根本不敢小看半丝。

　　徐阳逸挥了挥手，三人这才双手负于前方，恭敬无比地站起，一位老者拍了拍手，顿时，一行穿着兽皮，画着纹身的健硕女子，步伐不是很统一，却面带僵硬的微笑，托着木托盘鱼贯而入。

　　上好的骨器，杯，盘，盏……恭恭敬敬地放在四周，各种他们认为最精美的桌椅也搬了进来。三位麻衣老者心脏狂跳，头都不敢抬，只敢用眼角余光看着对方的态度。

　　没有回答，越是没有语言，他们心中越惊恐，是不是自己的东西对方不喜欢？很有可能！看对方那一身从未见过的衣料，就绝非凡品，他……他看不上？但是……他们送来的器具全都是著名匠师打造啊！而且是最新颖的款式。

　　然而，没有一个人开口。房间里甚至能听到汗珠落在地面的滴答声。他们没有看到，徐阳逸只是饶有兴致地抚摸着送来的兽皮，嘴角微微翘了起来。

　　“火灵根属性。”鱼肠有些愕然道：“剥下来起码数月了，灵力经久不散？这比那些杯盘好太多了。”

　　“特产。”徐阳逸有些愉悦地舒了口气：“他们的修行是低，不过……这可是一个位面啊。”

　　“墟昆仑没有无根九曲水，所以没有万灵丹，我的灵力超过了他们三层八，这就是特产。我不认为如此大的一个位面会没有特产。尤其……”他抬了抬下巴，平静地说：“他们这个修行阶段，恐怕旁门根本没有发展起来，满地的天材地宝在等着我，天予不取，反受其咎。”

　　他看金矿一样看着地面跪着的三位老者，无本生意，做起来作为美妙。

　　什么？抢？开什么玩笑！读书人……不，修士的事情，能叫抢么？

　　那叫借！

　　微笑着挥了挥手，正要说话，忽然之间，整个天空变红了。

　　一道道血色的光华骤然出现，从窗外射进房间内，顿时，整个地面一片血红，带着让人心颤的杀意。

　　“这是……”一位老者猛然抬起头，震撼无比地互相对视了一眼，随后居然没有顾忌徐阳逸，疯了一样跑出去，死死盯着天空。

　　屋里的女子刚愣了一愣，紧接着齐齐惊呼了一声，但并没有惊慌失措，只是马上关上门窗，对着徐阳逸拼命解说着什么。

　　徐阳逸叹了口气，缓缓抬起手：“我明白你们的好意。”

　　“但是太吵了。”

　　一个响指，这些练气修士全都昏睡了过去。他并没有躲好，而是悠闲地推开窗，抬了抬眉：“有意思。”

　　天空中，太阳已经消失了，一条巨大的血色裂缝横贯空中，足足千米之长，无穷无尽的黑影，如同看到腐肉的秃鹫，嘶鸣着疯狂盘旋空中。

　　“呜呜呜！！”他醒来的祭坛上，已经放上了一根巨大的号角，足足有两人大，一位赤裸上身的男子，正拼命吹动号角。刹那之间，一片片筑基期的灵气拔地而起，一声声闷雷一样的战鼓响了起来，无数的旗帜刷一声平地而起。

　　流光溢彩之中，数千件法器腾空，不能飞行的练气修士严阵以待，有年老的，有年轻的，更多是中年。最后，二十道流光，轰然冲上半空，筑基之威笼罩部族。

　　“有趣。”他终于站了起来，缓缓走了出去。

　　这里已经非常靠近提拉冈底斯了。

　　一个被恶魔发现的位面，没有被毁灭，而且这些人境界如此之低，到底为什么？

　　“只有一个答案。”他隐藏了灵气，负着手信步走到人群后方，不引起一丝注意：“你们的雅威很强……让地狱七君主有些忌惮。”

　　“但……如果苏星瑶没有骗我，雅威……不是死了么？”


第1117章 城主

　　这是徐阳逸第一次看到不同种族的战争。

　　天空中，漫天蝙蝠一样的恶魔，境界极低，同样是练气居多。遮云蔽日，阳光都无法投下，地面上满是飞舞的阴影，四面八方都是海潮一样的尖啸。

　　九天之上，群魔乱舞。

　　“反映很快，应该经常受到恶魔的骚扰。”鱼肠淡然看了看：“最高筑基大圆满，出手么？”

　　“为什么？”徐阳逸淡漠地说：“我和他们很熟？”

　　“宇宙何其广大，每天都要发生太多灭族的事情，我该管他们么？”

　　红线愉快地飞舞着，对天空中茫茫恶魔视若无睹：“爸爸，我可以玩玩么？”

　　“乖，别去。”徐阳逸微笑着拍了拍它：“别多事，现在还不确定距离地狱有多远。多一事不如少一事。”

　　红线郁闷地垂下了翅膀。

　　“桀桀桀……”一阵难听的尖笑声从裂缝中传来，下一刻，一片筑基大圆满的魔气从裂缝中汹涌而出，一位浑身燃烧着火焰，足足十米高大，穿着简陋盔甲的蝙蝠状恶魔化为一片火海冲出，仰天咆哮，一圈漆黑的波纹随即扩散，地面上无数的练气修士脸色微变，却寸步不移。

　　“杀！！”不需要多说，两方早就是不死不休的死仇，恶魔咆哮之后，爪子一挥，天空中无穷无尽的黑雨流星落下。

　　“启阵！！”飞在空中的大巫大喝一声，所有麻衣人都在天空，一声令下之后，四面八方灵光闪耀，徐阳逸眼角抽筋地看着处处漏风的阵法立起，强忍着自己不要伸伸指头戳破。

　　果然……这个位面的旁门根本没有发展。也是，它确实处于地狱的航线图上，每时每刻都面临着生死危机，人人都是不停地修炼，谁有这个功夫琢磨出三大旁门来。

　　灵光与黑影一色，顿时，方圆千米之内，光华四射，符箓横空，一群群的恶魔活生生撞死在金狼部族的护罩之上，无数赤红色的火焰流淌透明的防护，仿佛天穹都被染红。

　　但是，恶魔根本前仆后继，无穷无尽，下方的金狼部族防护罩一次次震荡，一次次濒临溃散，却在下方众志成城之下，又硬生生顶了起来。只是护罩之下的族人，已经满脸紧张之色，太多年轻的面孔，胸口急剧起伏，却死死握着手中法器不退。

　　黑潮如雨，这一幕就像是天穹倾倒墨水，轰然撞击着水面。半小时以后，随着一声惊天巨响，护罩化作无穷无尽光华飘飞空中。

　　“杀！！”号角声回肠荡气地响起，一位披着白狼皮的魁梧男子一声大喝，下方无数刀枪剑戟齐齐林立，交接的一瞬间，数不尽的恶魔被法器轰成飞灰，但更多的海啸一样冲来，还有起码数百人，被尖叫的恶魔双足抓起，振翅飞向半空，马上就带着惨叫消失在恶魔的海洋，血如雨下。

　　双方的战线同时交接，恶魔和人类融为一体，喊杀声不绝于耳。徐阳逸安静地站在不起眼的角落，平静地看着这一幕，周围一道道黑影流星坠落，哒哒哒落在身边。

　　“嘶嘶嘶……”一个个诡异的声音，带着涎水落地的滴答声，展翅的震风声，从他身后传来。

　　他面前百米就有一个不小的战团，数十人被上百恶魔包围，居中一位披着斑斓毛皮的壮男男子，一柄飞叉法器飞舞左右，声如雷霆指挥着。一群人进退有度，居然守了下来。

　　他有些疑惑，明明面前有这么多人恶魔不去找，找上他？真的是他太安静了？

　　“御！！”面前战团的男子大喝一声，兽骨大盾带着流光飞舞三十人之外，内部十几把法器刺出。光华交错之间，他目光陡然睁大。他看到了……一个没有参战的男子身后，居然有一群比围攻他们更大的恶魔，正张开双翼，目光赤红地看着这个男子。

　　“躲……”他倒抽了一口凉气，开字还没有喊下，恶魔已经带着地狱的硫磺气息一口咬去。

　　然而……还不等他痛苦地闭上眼睛，让他瞠目结舌的一幕就出现了。

　　恶魔的牙齿距离徐阳逸只有一米不到，紧接着，它的眼睛倏然睁大，然后浑身颤抖了起来，不到半秒，巨大的身形猛然缩回，如同老鼠遇到了猫，碰一声跪在地面。

　　残破的恶魔翼，已经完全垂到了地上，阴影驱散，高大的身躯如同孩子，瑟瑟发抖，好像看到了难以言说的恐怖，比地狱还绝望的恐怖。

　　“生物的本能么？”徐阳逸淡淡看着前方血火交融的画面：“我还以为恶魔都蠢到了无所畏惧。”

　　话音未落，身后的恶魔轰的一声轻响，刹那间化为碎片，赤红的血液挥洒空中，化为一道道火流。

　　在庞大的战场中，这只是冰山一角，壮年男子大张着嘴，难以置信地看着这一切，发生了什么？刚才发生了什么？

　　“臣服……”他心脏都在乱跳，瞳孔都缩小了，颤声道：“恶魔……臣服了？”

　　当！思绪还没落下，周围一片剧烈震动，无穷无尽的恶魔蜂拥而上，他处在极度地震撼之中，一时忘记指挥，整个阵法被冲击的摇摇欲坠。

　　“山长！怎么了！”“下面要怎么做！”“您下令啊！！”

　　紧张的呐喊此起彼伏，壮年男子强迫自己回头，刚才自己是花眼了，一定是花眼了！就算城主都不能让恶魔臣服！没人做得到！

　　徐阳逸平静地收回目光，朝房屋走去，壮年男子没有看到，他身后，停留着起码十几头恶魔，群魔乱舞，无一处可以幸免，但是……没有一只敢说一句话！

　　全都如同最恭敬的臣子，乖乖地趴在地面，浑身瑟瑟发抖，随着徐阳逸的路过，所有恶魔齐齐崩溃爆裂。

　　“咦！”壮年男子没有看到，天空中，恶魔首领却看到了，现在下方都是一片漆黑，乌云盖顶，忽然出现了一个白点，一位修士闲庭信步，在他的角度看来无比显眼。

　　“我说金狼部族怎么忽然抵抗得这么强硬……”它愣了愣，随后仰天尖笑：“原来是来了帮手。”

　　“不过，你们来谁都没用！！”

　　刷！还没说完，它已经尖叫着化作一片黑云射向下方。

　　“躲开！！”谁也没想到恶魔忽然抛弃了和其他几人的战团，大巫几人根本顾不得徐阳逸听不听的懂，立刻大喊道。

　　“晚了！！”恶魔哈哈大笑：“新鲜的血食……看看他的穿着，一定是个重要人物的子侄辈！桀桀桀……来吧！你的血肉一定非常鲜嫩！能被我丁七十二吞下是你的运气！”

　　黑光如潮，浊浪排空，空中本来是大巫四人围攻它，这才堪堪平手，如今它执意要走，根本无人拦得住。

　　近了，更近了……十几秒后，一阵恐怖的尖啸笼罩大地，翻滚的魔气肆虐为人脸，笼罩方圆数百米，疯狂将徐阳逸吞没。

　　沙……急冲而来的大巫几人立刻停住了脚步，惊疑不定地看着这一切。

　　“要不要救……”左庶荣喘着气，死死盯着黑雾说道。

　　大巫心中犹豫万分，最终摇了摇头，一个不字刚刚开口，面前的数百米魔气忽然疯狂炸裂！

　　“怎么了？”“发生了什么事？”所有人立刻抵挡，愕然看着溃散而飞的魔气。

　　就在层层黑雾中心，一道身影隐约出现，他们全都握紧了手中法宝。然而，出现的画面让他们全都呆住了。

　　“这……这怎么可能？”大巫倒抽凉气，无意识退了几步：“他是怪物么？”

　　“这怎么做到的……”左庶荣压目瞪口呆地看着黑雾散尽。周围的几个人，同样呆若木鸡地看着这一幕，大张着嘴，头无意识地摇着，这是自我否认的相信，他们根本不敢想象这一幕是真的。

　　黑雾之中站立的不是恶魔，而是那个男人。

　　他平静地握着恶魔的咽喉，无人知道他是什么时候出手的，怎么出手的。刚才一共两三秒，恶魔首领在对方手中简直如同被掐着脖子的鸡。

　　不只是他们，丁七十二自己也不敢相信，他之前明明没有感觉到对方的灵气！现在也没有！但是，被对方握着自己的咽喉，他却动都不敢动！

　　太可怕了……

　　就像狮子咬住了咽喉，自己就是狮口下的那头羚羊。没有使用灵气……对方是光用肉体的力量就让自己动弹不得！

　　这才是恶魔……比恶魔恐怖千倍的怪物！

　　还不等他想完，它整个身体轰然炸裂，漫天火焰血液喷洒，徐阳逸视若无睹。赤红色中，一道黑气冲天而起。带着惊恐无比的声音尖叫道：“救命……救命！”

　　“城主大人！救我！！”

　　随着它最后一个字落下，黑云铺开，红光满地，空中的裂缝绽放万道光华，一股对于狼酋位面磅礴无比的灵力，已经海潮一样倾泻了出来。

　　金丹中期！

　　“城主……它们居然来了一位城主！”大巫死死咬着牙，看着头顶刹那化为一片地狱。心中已经冰凉。

　　城主……比筑基还高的金丹之境！这片位面上最顶峰的战力！

　　“城主！？”左庶荣倒抽了一口凉气，心已经落到了最底端，颤声道：“一位城主……怎么可能来这里？！”

　　“现在找龙雀城求援还来得及么！”


第1118章 猫与虎

　　轰隆隆……一片金丹初期的威压，潮水一样蔓延了出来，地面所有人都感觉到了，愣了一秒之后，齐齐抬头看向空中。

　　“是……城主？”一位老者，呆滞地看着天空，层层恶魔散开，露出中央巨大的裂痕，当啷一声，法宝坠地。

　　“竟然……是城主等级的恶魔……”一位兽皮女修，抬头看着天穹，颤声开口道。

　　“天狼神……难道您不管您的子民了么？”“怎么可能是城主？！”“裂隙从来不会出现城主等级！”

　　金丹，狼酋位面战力的最顶峰，引动天地异象，声势如排山倒海。激荡起层层绝望，蛇一样蔓延人群，下一秒，一道雷鸣般的声音平静响起：“丁七十二，这就是你说的‘物产丰富，修士孱弱’的部族？敢欺骗我……你胆子真的够大。”

　　徐阳逸微微张了张嘴。

　　很奇怪，恶魔的对话……他居然听得懂！而且感觉自己还会说？

　　“城主……城主大人！”丁七十二几乎是带着哭腔在数百米大的血红漩涡之前叩首：“我保证……我发誓！我绝不敢欺骗您！它属于最睿智的城主大人！只不过……有一点小小的意外……”

　　“哼。”云洞中的声音缓缓哼了一声，这一声，就是它的立威，随着声音落下，下方数百米狂风骤起，漩涡之旁风雷震动。

　　整个金狼部族一片死寂，魔为刀俎，我为鱼肉的悲凉心境，此刻已经随着城主的出现击溃了他们所有斗志。

　　“谁敢伤我部下。”声音没有再纠缠，环视众人，如同天神巡视凡人：“站出来，我会给你一个刻骨铭心的死法。”

　　“身为一只羔羊，就得有羔羊的自觉，安安静静洗好了等死。挣扎，只能让你后悔莫及。”

　　徐阳逸忍不住笑了：“敢对本圣这么说话，你是第一个。”

　　“呵呵，无知的人类……”声音冷冷笑道，但是，下一句话却好似卡在了喉咙里。

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　数秒后，它的声音颤抖着开口：“你……您……刚才，才，说……”

　　您？

　　最近的大巫，左庶荣几人，一下子张大了嘴，见鬼一样看着漩涡。

　　它……一位恶魔城主，居然对这个人用敬畏的称呼？

　　“没听清楚么？”徐阳逸微笑着看着漩涡，一步一步缓缓走上天空：“敢对本圣这么说话，我踏入这个境界以来，你还是第一个。”

　　再次沉默。

　　本来已经绝望的金狼部族，愕然看着空中的一切，这到底怎么回事？

　　天地之间，恶魔和人类仿佛因为刚才徐阳逸的短短两句话彻底安静。得不到城主的命令，无数恶魔趴在房屋上，地面上，根本不会动一下。而金狼部族的人，已经彻底呆了。

　　面前的事情，完全脱离所有人的想象。

　　突袭来的快如疾风，迅似奔雷，停得匪夷所思，甚至比来时更快。

　　下一秒，云洞之中光华大放，一道人形的影子，如同狗爬一样，疯狂地冲了下来，大巫倒抽了一口凉气。城主化身……这是城主化身！那身上浓郁的金丹之力，已经说明一切！

　　终于要动手了么？

　　他最后看了一眼下方绝望中忽然升起一抹期待的人群，闭上了眼睛，沙哑开口：“杀……”

　　“拜见大人！！晚辈不知道！真的什么都不知道！！求大人饶命！饶命啊！！”

　　“我真的不清楚！我，我，我就是旁边一个小土城的地狱城主！我甚至不是领主！您看，我微不足道！我是真的无意冒犯尊圣威严！还请您高抬贵手，饶我一命！”

　　大巫的话还没说完，刚闭上的眼睛又猛然睁开，周围的麻衣老者和他一样，瞪圆了眼睛看着这一幕。

　　砰砰砰！天地间，只有一个声音，那不是枪声，是恶魔城主拼命在虚空磕头，额头都破了，却根本不敢停！

　　“都是丁七十二！晚辈无意冒犯！请饶命！我绝不敢冒犯一位尊圣的威严！”

　　嘶哑的求饶声，根本不顾忌脸面，回荡整个金狼部族，下方本来是沉默，接着，是小声议论，最后……化为一片哗然而起的滔天狂潮！

　　兵不刃血。

　　一言退敌！

　　短短两句话，几十个字，就算他们做过的梦里，最轻松击退恶魔的一幕，也没有如此轻松！

　　“我的天……”左庶荣倒抽了一口凉气，心脏都差点跳了出来，大张着嘴，摇着头，毫无意识地倒退数步。

　　一道道炽热的目光，全都集中徐阳逸身上。

　　“不敢冒犯？”徐阳逸微微一笑，随后，明明声音不大，却响彻每个人的心中，如同黄钟大吕，平地惊雷！

　　“本圣当面，敢不以真身拜见。还敢给我提不敢冒犯？！”

　　“给本圣滚下来！！”

　　最后一句话，雷霆万钧，这片天际……方圆数万米，齐齐一震！

　　“苍天！！”“金狼神在上！！”“见过神明！！”“老天爷……这，这是什么！”

　　一片尖叫着的惊呼响彻天地，地面上轰然一声闷响，这一句话若巨龙怒吼，数不尽的石块残骸，砂石竟然平地荡起一圈冲击波，朝着四面八方狂扫。更恐怖的是，天空中巨大的云洞，随着这一声倏然扩散千米！在空中形成一片璀璨的晚霞，再也没有一点点恶魔的诡异。

　　这不是变大了……

　　而是灵力被一声吼散，彻底崩溃。

　　地面，所有生物，无论是修士，还是恶魔，清一色低下了头，浑身瑟缩着气喘如牛，情不自禁地跪在了地上。

　　“我是不是看错了……”金狼部族，一位壮年男子根本顾不得法器，以额触地，嘶哑的，不敢相信地小声疯狂开口。

　　“老天……”一位青年，上半身浑身是伤，此刻同样脑袋点地，颤抖开口：“这……这是修士？”

　　就在他们身边，刚才战作一团的恶魔，此刻和他们一样，瑟缩发抖地跪在地上，黑压压一片，粗重的喘息声极其响亮。明明人类就在它们身旁，却根本不敢动一动。

　　恐怖……

　　真正的恐怖。

　　深不可测，如同大海，平静时，它温柔而和谐，一旦动怒，却会让人尸骨无存！

　　“呵……呵……”天穹，离得最近的大巫，左庶荣几人，同样五体投地，冷汗满背。刚才那一声，简直三魂不见了七魄。

　　面对神明……

　　一声惨叫，一个巨大的身形从云层中跌落，二十米的身影，全身都是骨刺，大部分断裂，皮肤青色，一片片烈焰不时从毛孔中燃起，青面獠牙，胸腹中间一只黑色竖眼，一根三十多米长，蝎子一样的尾巴拖在身后。

　　“饶命！饶命！！”如果说，刚才还是疑惑，现在对方根本顾不得了，拼命磕头：“还请前辈饶命！”

　　“你见过尊圣？”徐阳逸淡淡道。

　　“回禀大人。”城主巨大的身形此刻温柔如小猫：“我……晚，晚辈曾随领主阁下为一位域主祝贺……有幸见过尊圣一面……”

　　徐阳逸点了点头：“你是哪方的系谱？谁的手下？”

　　城主头颅猛然抬了起来，大张着嘴，不敢相信地看向徐阳逸。

　　一个人类……应该是过往的空间强者，自己也是倒了血霉正好遇到对方。只要自己不死，对方走了自己再来就是。但是……他……竟然知道系谱？

　　“梼杌……魔王……目前是……”它强压着心脏都要跳出来的恐惧，声音越来越小。

　　徐阳逸目光微动，是东方系谱。

　　梼杌，混沌，穷奇，饕餮，上古四凶，这也是华夏神话史中有名的魔。

　　纵观华夏神话，最多的是什么？

　　神仙，其次绝对不是魔，而是妖，鬼，妖魔鬼怪不是一个东西，是四个族群。魔和怪记录绝对掰着指头都数的过来，唯一认定的真魔，一个就是兵主蚩尤，华夏史上最大魔头，另一个就是战神刑天，至于上古四凶，还在他们之后。

　　“除了这六个，华夏神话体系就好像再没有什么出名的魔了……至于美猴王在内的七大圣，那是妖族势力。更出名的就是女娲娘娘，万妖之主。这就是东方系谱？也是东方系谱被西方系谱赶到边界的原因？”他若有所思地想道，毕竟，对比起东方魔族的人丁单薄，西方凶名赫赫的魔王可是层出不穷。

　　想的有些远了，回过神来。现场一片沉寂，万人万魔跪伏，无以开口。他反而不太喜欢这种气氛。

　　他抬了抬下巴，对着丁七十二的方向：“去。杀了它。”

　　城主连愣都没有，立刻站了起来，它很清楚，这是投名状。而丁七十二趴在地上，浑身颤抖，一言不敢发。

　　它同样知道，地狱位面的恶魔法则，对力量的无条件服从，它不敢有半点抗拒。

　　城主走到它面前，巨大的身体在路过徐阳逸的时候温柔地如同公主，哪怕对方没有看它一眼，它巨大的，杀手锏一样的尾巴，也没有一丝动作。甚至舒展都不敢。

　　“蠢货……”城主咬牙切齿地看着瑟瑟发抖的丁七十二，一股股硫磺的气息从鼻孔中喷出来，恨不得一巴掌拍死对面。

　　如果不是这个蠢货，自己怎么会落到现在生死在他人手的地步！


第1119章 地狱世界

　　“你这个该死的……”它巨大的手握住了丁七十二的头颅，黑红色的牙齿磨得咔咔响：“蠢猪！！”

　　轰！

　　丁七十二头颅爆裂，紧接着，被城主一口吸入腹中，狠狠咀嚼了几下，无数的火焰从它七窍中喷涌出来。

　　现场仍然死寂。诚惶诚恐，缩缩畏畏来形容现场的场面也不为过。徐阳逸扫了城主一眼：“换个模样。”

　　城主周围立刻涌起一片黑云，温顺如同门前犬，数秒后，一个皮肤黝黑，浑身纹身的大汉，就从黑云里走出，无比恭敬地五体投地。

　　“跟我来。”徐阳逸化作一道流光直射地面。

　　黑光如匹练，仍然没有半点灵气，但落下之时，下方人群齐齐无声分开。如同摩西的分水杖。

　　没有人说话，这等阶太高了，他们根本没有搭话的心态。只是近乎狂热的目光，将徐阳逸目送入房间。

　　“哒……”大门关上，与此同时。四面八方的空间仿佛微微一震，下一秒，所有人猛然抬起了头。

　　没有声音……

　　然而，他们四周的恶魔，瞬间崩溃！

　　数万的恶魔，被一声关门声，齐齐化为飞灰！那漫天喷射的赤红色血液，化作漫天流火，在众目睽睽之下飘散空中。

　　“我……的……天……”之前看到徐阳逸的中年男子，呆呆地看着空中，似乎还不敢相信，危若累卵的局面解开地如此迅速，如此诡异。但马上，他立刻五体投地。

　　头颅抬起，埋下，房屋周围的空间一片波纹泛起，随后归于寂静。整整一分钟，现场针落可闻。无一人敢起身。足足三分钟后，终于有人悄悄从地面抬起一点点头，目光发红，喘着粗气扫视了一圈。随后，抬起身子的人越来越多，数万人胸口的急剧起伏。你看看我，我看看你，随后，一片雷鸣般的欢呼响彻整个金狼部族！

　　巨大的震撼，让他们疯狂地分享。这是一生都看不到，也想不到的一幕！

　　“看到了吗！看到了吗！”“当然！当然看到了！这，这到底是什么境界！？”“城主啊……那可是一位城主啊！恶魔城主，位面站立的巅峰！我还以为今天死定了，没想道……”“太让人难以置信了！这，这是城主之上的境界？！”“太强大了……大巫阁下从哪里招来的前辈？应该有七八百岁了吧！”

　　云端之上，看着下方练气修士的欢呼，大巫和左庶荣几人你看看我，我看看你，最后，全都无声苦笑。

　　不是一个档次……

　　就像天上的云和地下的泥，差距大到比较的心思都没有。

　　“之前……只知道他强……没想到这么强……”左庶荣呆滞地看着下方分配给徐阳逸的豪华房屋，周围兴奋地拼命膜拜的晚辈，梦呓一般喃喃道：“这就是金丹之上？”

　　“我们……我们要不要通知龙雀城？”

　　话音未落，大巫一巴掌就扇到了他脸上：“你想找死么！”

　　左庶荣愕然，惊讶地捂住脸，大巫已经须发齐张，目光通红：“这么强……这么恐怖，可以毁灭位面的存在，他不说，你敢告诉谁！？”

　　“你以为他很好说话！？蠢货！他开始根本没有出手！他就这么冷眼看着！看着我们打死打活！对于他们这些真正的老怪物，生死有命，富贵在天！他完全不介意赢的是谁！因为和他毫无关系！这里，这个位面，甚至雅威阁下统领的，我们能接触的位面，没有一个人经得起他一根手指头！明白么！”

　　“他是冷血的，心硬如铁！如果不是丁七十二忽然对他出手，他根本不会管我们死活！懂了么！”

　　他怒吼完，死死看着周围的人，咬牙道：“从今天开始，这件事全都封死！讨论出一个应付龙雀城的对策！一位城主驾临，我们毫发无伤这绝不可能。但更不行的是……我们死都不能说这个人的一点点事情！”

　　“长泊！”他喊道。

　　“您说。”另一位老者回答。

　　“让所有人都忘记他带走了一只恶魔城主！我不想听到部族里有任何要处决对方的声音！一点点都不能有！就算对方和我们血仇不共戴天！起码……在那个比恶魔还恐怖的人没开口之前，绝不能有！”

　　“山奴！”

　　“是。”

　　“将族里最好的东西调过去！不管是物品还是物资还是女人！只要看到对方皱眉头，立刻换！”

　　山奴是另一位寡言老者，沉默了一下，说道：“魔祭就要到了……神明的恩赐，位面通商裂缝即将再次打开，我们收集那些东西也很辛苦，要不要留下一些？否则……这次魔灾很难熬。”

　　何止很难熬？

　　大巫仰天长叹：“不要可惜物资了，全都送过去，你说的我何尝不知……但……如果他不开心，整个龙雀城都会跟我们一起陪葬！”

　　“他两句话让恶魔领主臣服，你自己想想，哪一个城主做得到？”

　　……

　　对于他们的安排，徐阳逸根本不关心，大人物呼口气，小人物就担惊受怕，他知道，但是自己有必要去安慰？

　　身居上位，真正的中三境，七界方圆百万光年都只有五千人的存在，他是时候学习一些上位者的心态，施之以恩，临之以威，保持距离。这也是鱼肠的劝告。

　　开始鱼肠还担心徐阳逸做不到，但是他很快发现，自己白担心了。

　　有的人，生来就具有上位者的气质。当达到符合的境界，有了这份实力后，这份气质就再也无法遮掩，清清楚楚。

　　“或许我本来就比较淡漠。”徐阳逸笑着说道：“修行久了，杀过的人太多，见过的死人也太多，难免会心如铁石。”

　　“因为我很清楚，万人争渡，没有心慈手软。凡人世界，其他的船夫会用撑船的篙拦住你，但是在修行界，其他船夫却会用剑割破你的喉咙。慈不掌兵，义不养财。也是如此，给。”

　　倒了一杯果浆给有些感慨的鱼肠，这里没有茶，也只能将就了。

　　城主跪在他们面前，一言不发，五体投地。

　　“名字。”轻轻抿了一口，徐阳逸才问道。

　　“岩雪城主……”还没有回答完，恶魔全身一片火焰冒起。它顿时惨叫起来。

　　明明周围什么都没有，它却仿佛看到了最畏惧的东西，满头大汗地后退，数秒后，疯了一样尖叫起来。

　　红线就在它头顶，轻轻挥动翅膀，可惜还不能表达鄙视的表情。刚刚爸爸好不容易让自己可以玩一玩，结果……这怪物太不禁玩了。

　　“大人！停手！停手！求您了！”“您告诉我，我哪里错了！我一定改！我永生永世追随您的脚步！”

　　徐阳逸打了个响指，红线终于停了下来，岩雪城主趴在地上，气喘如牛。却根本不敢叫一声。

　　“别想耍花样。”徐阳逸淡淡道：“我问的是你的本名。真名。”

　　岩雪城主全身抖了抖。恶魔的本名……绝对不能告诉任何人，一旦告诉了，对方随时都可以召唤自己，如果在一个绝地召唤……

　　徐阳逸笑了，对于恶魔，他从来没有什么仁慈。

　　他喜欢骨头硬的恶魔，来到这里，也多亏恶魔所赐。

　　一点冰冷的苍白之火冒起指尖，这是炼灵圣焰，尊圣以后，吞噬符箓吞噬的炼灵圣焰他也可以调动了。不过目前还没想好怎么用。

　　“不……不！！我，我说！”看到这点火，岩雪城主本能地赶到一股刺骨的杀意，立刻说道：“穆萨维斯！我的真名叫做穆萨维斯！大人！”

　　“西方系谱。”徐阳逸一弹指，火焰熄灭：“丁七十二是东方系谱，告诉我，系谱到底怎么划分。你为什么会和东方系谱在一起？”

　　背叛，是恶魔的本能，只要有了开头，绝不会停止。穆萨维斯想了想，就咬牙道：“当然，我的主人。”

　　“地狱位面……提拉冈底斯，分为十八层，它……本体太过庞大了，而且飘渺不定，传说，所有恶魔的祖先，恶魔洪炉就在第一层的原初之间，每一层，都有一位魔君镇守，而魔君……”它顿了顿，嘶哑道：“全都是独步境界……”

　　徐阳逸心中深吸了一口气。

　　十八位魔君……十八位独步……光是这些力量，就远超七界！

　　没杀穆萨维斯，就是想知道地狱的情况，这是他的最后一步棋。

　　苏星瑶给他留下了一道难题，大争之世到底是什么？有什么？为什么不走大争之世就再也无法寸进？

　　他必须回到七界，但……狼酋位面根本不像能做得出超远距离传送法阵的位面。

　　如果实在没有，地狱是他的第二选择。

　　“还有呢？”他低下头，看着对方的眼睛，一字一句说道：“比如……七君主？”

　　穆萨维斯浑身都抖了抖，仿佛听到了禁忌，体表的火焰都熄灭了，喘着气回答：“不知道……”

　　“不知道？我不想听假话。”

　　“不！绝不是假话！大人！七君主……那是整个地狱至高无上的存在！它们……它们传闻已经活了亿万年，它们是最顶层的原初之间，恶魔洪炉喷发出的第一批恶魔！没有人知道它们在哪里，就算魔君也不知道！”


第1120章 星河大殿

　　“但是，它们是存在的……几万年前……七君主中的两位和一位东方的恶魔在第三层地狱，渎神之间展开了一场惊天动地的大战。从此……渎神之间不见了……现在的渎神之间，是……其中一位君主事后修复的，就算是它老人家，也没有修复完毕，第三层地狱，是现在提拉冈底斯最小的位面。”

　　徐阳逸沉声道：“谁？哪两位？和谁在第三地狱开战？”

　　穆萨维斯身体抖得更加厉害，如同中风，以额触地，头都不敢抬，声音完全走调了，仿佛提起来都是禁忌：“暴食魔神……苍蝇之王别西卜，和傲慢魔神，堕天使路西法……传说，那位东方的魔神极其强大，名为兵主……”

　　鱼肠和徐阳逸同时抬起头，目光灼热。

　　蚩尤！

　　当年……它不是死在黄帝手中了么？现在却逃到了提拉冈底斯？

　　雅威已死……蚩尤已死……这些该死的，已经死了的怪物都活着！到底孰真孰假？

　　“它……仿佛是被谁打败了，找到了恶魔的位面，听说……它也是一位魔神等级的强者，却没有敌过两大魔神的联手，最终被打出了十八地狱，现在蜗居在一个叫做混沌地狱的地方，也相安无事……”

　　它声音越来越小，偷偷看了一眼沉吟不语的徐阳逸，立刻说道：“这些都是听说的！那时候我根本没有被洪炉诞生出来！而且，而且魔神等级，那是地狱恒久的传说！我们绝不可能看到它们的战斗！并且，因为魔神的战斗太过可怕，根据一位领主说，它们封禁了周围数十光年！无人可以进入！且全都是动用的化身！”

　　沉默，徐阳逸已经站了起来，有些焦躁地在踱步。穆萨维斯再不敢说话，数分钟后，徐阳逸说道：“所以，它们常年都在交战？兵主还想入主十八地狱？甚至夺取第一地狱？”

　　“他居然没有被七君主打死？”

　　提拉冈底斯是恶魔位面的核心，听穆萨维斯的意思，传说中，喷出万千恶魔的地狱洪炉就在这里，这不是秘密。这应该就是兵主敢于挑衅黄帝，也不敢真身在这里战斗的原因吧？

　　一对七，蚩尤还活着？这可不是七位尊圣，这是七位雅威！冠以神之名的最强恶魔！

　　“一对七？”穆萨维斯愣了愣，小心谨慎地说：“我强大的主人，但是根据传言……是六对七……”

　　徐阳逸猛然停了下来。

　　鱼肠也难以置信地看向穆萨维斯。

　　六对七？

　　还有五个怎么来的？

　　谁敢和雅威为敌？

　　“是谁？”徐阳逸立刻问道。穆萨维斯马上敏感地捕捉到了对方急切的杀意，冷汗泌出，迅速说道：“无相地狱！距离十八地狱两百光年！距离极近！那里……同样居住着一位魔神，同样是和七君主战败之后退居那里！”

　　徐阳逸磨牙：“别让我提醒你该说的，也别吊我胃口增加你的重要性。收起你的小伎俩，否则，我保证你会在下一秒灰飞烟灭！”

　　“是！”穆萨维斯心脏狂跳，五体投地说道：“波旬！它叫做波旬！”

　　好熟悉的名字！

　　徐阳逸皱眉，鱼肠已经倒抽一口凉气，示意道：“让它说，先别问，等会儿我告诉你！”

　　“是……”穆萨维斯干吞了一口唾沫，颤声道：“在十八地狱东方，死亡地狱，据闻也有一位魔神，镇尼。”

　　“十八地狱南方一百二十光年……有三位魔神居住……它们……是一体的，海拉，耶梦加得，芬里厄……”

　　“它们和兵主一起，结成了同盟，这才相安无事，这几万年来，总有不少恶魔被洪炉的恐怖喷发力喷射到几十万光年外，所以……它们麾下的恶魔数量并不少。一百光年……实际上……实际上还是提拉冈底斯的核心。”

　　“让它外面呆着去。”鱼肠急切道，徐阳逸立刻让对方出去了，刚出去，他马上问道：“我刚才听这些名字特别熟悉，到底是谁？”

　　鱼肠苦笑了一下：“我们恐怕都弄错了一件事……”

　　“地狱……恐怕不只是位面……”

　　“先别急，听我说，波旬，这位大魔神，来头甚至比七君主还大！听说过摩罗么？这是佛教中唯一和释迦牟尼开战过的魔王，他化自在天的天王！那场战争，在佛教记载中名为佛魔之战，也是少数清楚记载‘魔’存在的痕迹。它就是波旬！魔佛！”

　　“再说镇尼，他……是伊斯兰教中的最高恶魔，不，或者说，他是伊斯兰教中所有恶魔的统称。没想到……它竟然能化为一体，成为实物！”

　　“最后，就是海拉，耶梦加得，芬里厄……”

　　“你握过米斯特汀，难道它没有对你说过，这就是北欧神话中最凶残，最著名的‘厄运三兄妹。’”

　　“它们的父亲，就是大名鼎鼎的邪神洛基，但是，对方是神，起码在地球传说中是，不是魔。海拉……放逐的死神，在死亡之都尼弗海姆慢慢腐烂，最终从神化为魔神。老二，耶梦加得，无尽之蛇，沉沦于无底深渊。不过，即便是曾经的死神海拉，也无法和它们的兄长相比。”

　　“魔狼芬里厄，诸神黄昏中击杀主神奥丁，它的实力，就算不是至高等级，恐怕也相距不远，如今三兄妹都在……呵呵……”它笑容无比古怪：“地球上所有恐怖的存在，全都聚集到了这里。佛教，道教，伊斯兰教，天主教……一个至高魔神都没拉下……这是真的还是有人挂它们的名字？”

　　“蚩尤不是死了么？黄帝亲自斩首。”徐阳逸微微皱眉道。

　　鱼肠摇了摇头：“并非如此，其实，你查深入一点，你会查到两个传说。”

　　“第一个‘战于涿鹿之野，黄帝杀之，身体异处，故别葬之。’还有一个，很少人听说过，但确实存在。”

　　他沉声开口：“在蚩尤重伤陷绝境处。一部将舍身换穿蚩尤衣，为主撞山崖自杀。追兵至，辨衣着为蚩尤。故有蚩尤陵。”

　　徐阳逸微微皱眉。

　　有的东西，即便存在，即便和自己生死攸关，但距离太远，也就是知道了哦一声而已。

　　比如核武器。

　　现在这些魔神就是这样，生死他毫不关心，更不关心是不是有人挂羊头卖狗肉，虽然现在种种迹象都说明了，雅威是存在的，卡俄斯也出现过了。但他只相信自己的眼睛。不过，他如果要去地狱寻找回去的路，对这些势力就必须了解。

　　首先，得清楚谁才是地狱真正的主人。

　　“而且……他话语里的信息不止这个。”他端着杯子站了起来，缓缓道：“前辈，你有没有想过，什么样的星域能容纳十三位雅威？”

　　“如果他们真的是雅威，而不是有人狐假虎威的话。”

　　鱼肠的目光陡然一亮。

　　没错……任何雅威都可以统管一片星域，十三位神话中的魔鬼齐聚……提拉冈底斯到底是什么地方？

　　徐阳逸叫穆萨维斯进来，对方无比恭敬，就算徐阳逸没有对它动任何手脚也是如此。因为它非常清楚，区区金丹，在尊圣手里说是老鼠都抬举自己了，是大个的苍蝇还差不多。

　　这也是他开始就选择求饶，没选择跑的理由。现在看来，这个理由很正确。在尊圣面前自己一个金丹还想跑？不是挑衅尊圣的实力么？

　　“你应该有地狱的地图，拿出来看看。”

　　“是。”穆萨维斯张口一吐，一枚黑色的珠子就飞了出来，滴溜溜旋转中，周围顿时一片漆黑，把他们神智完全吸引进去。

　　一股难以言喻的气息出现，红线惊呼了一声，立刻飞进徐阳逸丹田，再也不敢出来。

　　黑色之中，终于出现了画面，那是无数星辰，紧接着，画面飞快拉近，越来越快……终于，十几秒后，一座无比巨大的宫殿出现在两人眼前！

　　“这就是提拉冈底斯？地狱？”鱼肠深吸了一口气。

　　太难以置信了，那不是位面……不！那是位面，却是根本无法想象的位面！

　　没有任何一个见过的位面可以和它媲美！堪称神灵的杰作！

　　雅威，也只有雅威，能打造出这种媲美神的地方！

　　无数的星球，位面，飘荡在周围，似群星拱月，而一座磅礴无比的欧式宫殿，横跨这片星空！一条条富丽堂皇的大桥从四面八方延伸出去，金虹玉带，无穷无尽浑身燃烧着火焰的地狱居民，说是蚂蚁都太大，在这座占据星域的位面上走来走去。

　　每一条道，除了中央永远川流不息的地狱战马车，就是两旁都市一样此起彼伏的房屋，大山。四周是无尽虚空，数不尽的星球位面，环绕着一条条街道，一座座大桥。

　　桥横跨星河，宫殿比星球还大，一条流淌着火焰的河从最中央的宫殿中流出，蔓延到其他十七座分宫殿上。无穷无尽的火焰从各种地方冒出，这里的主题永远是红色，气温永远炎热。

　　这是位面，又不是位面。

　　不知道是谁，以惊人的手笔，联通了这片星系所有位面！以他们为基石，建立了这个数百万光年的超巨型宫殿！

　　星空王座！

　　这就是提拉冈底斯，位面集合体。


第1121章 魔化

　　难怪……难怪他们会飘忽不定。位面都有引力，而地狱……可以带着所有位面一起走！

　　“呵……”就连徐阳逸，这次都忍不住倒抽了一口凉气。

　　太大了……太神奇了，太……鬼斧神工了。

　　怎样的境界，才能做到这一步？

　　挪动位面，连为一体，形成十八地狱，又彼此相连……雅威，真的恐怖到如此地步？

　　真的是创世神？

　　他和鱼肠震撼的目光从画面中划过，十八地狱，还有其他小型地狱，隐居了十三位雅威……这里，就是恶魔的巢穴。所有宇宙生命噩梦的源头。能找到的，听说过的，最恐怖，最邪恶的恶魔，全部都在这里。

　　提拉冈底斯，万魔之巢。

　　也只有这种聚合型的位面，可以容纳这些传说中的魔神居住。

　　“太令人惊讶了……”数秒后，光幕再次消失，鱼肠感觉着因为过度惊讶而波动的情绪，缓缓道。

　　“提拉冈底斯的等级划分，强大的主人您应该也知道了。劣魔，仆魔，恶魔，天魔，高阶恶魔，大恶魔，魔王，魔君，魔神。”穆萨维斯小心谨慎地说道。

　　徐阳逸回神，点了点头，和自己之前听说的不太一样，不过，他更愿意相信穆萨维斯。

　　“提拉冈底斯的中心，就是中央的宫殿，原初之间……我们所有恶魔都是从里面的恶魔洪炉喷发出来的。每次喷发，都是一道奇景。而刚才我对您说的几位魔神，据说，如果，他们可能真的存在的话，都是隐居在提拉冈底斯周围。”

　　“每几百年，几大魔神的领主就得打上一场，争夺领土。对于我们无所谓，谁争到了都一样。而且，从未见过魔神，也没人知道这是否是魔神的本意。而这次……我的岩雪城恰好被兵主的派系打了下来，所以……我现在在东方系谱阵营。”

　　它停住了嘴，心怦怦乱跳，现在他不敢有一丝保留，这是决定它是否活下去的机会。

　　徐阳逸闭上眼睛，回味着对方说的一切，提拉冈底斯的大体已经了解了。至于更细致的，一个如此庞大的位面聚合体，本身就占地不知道多少光年。就算穆萨维斯是本地土著，他的了解也不过冰山一角。

　　无数古老的恶魔，无数盘根错节的家族，这里的势力分布图绝对比七界更加复杂。对于一个异族，这里就是地狱。活生生的地狱。更不要说……这里纸面上的实力，十八位中三境的巅峰，十八位独步傲视群雄，谁敢挑衅一个如此强大的位面？

　　“想活么？”许久，他才睁开眼睛，问道。

　　“还请圣君给我一个追随您的机会！”穆萨维斯立刻嘶哑回答，匍匐上前，亲吻着徐阳逸的鞋底：“穆萨维斯会用无尽的一生为您服务！成为您在地狱的代言人！最忠实的奴仆！”

　　徐阳逸微微抬了抬眉，对方居然是真心实意地想成为他的奴仆，他还不至于连这个都听不出来。

　　他的表情就是穆萨维斯的圣旨，它立刻诚恳说道：“地狱……是一个混乱的世界，提拉冈底斯没有其他律法，有且只有一个，那就是……永远臣服于比你更强的力量。”

　　“所有恶魔，都经历了劣魔时期的吞噬，仆魔时期的被召唤，一步步吃掉同期的废物，开启灵智，走到今天。这些才是真正的恶魔。但是，要想在提拉冈底斯这个万魔巢穴活下去，还远远不够。”

　　“我们需要靠山，需要大树。圣君，您不知道，没有大树的恶魔过的比火焰之河的赤骨鱼还不如！因为恶魔的本性会让它屈从于比它更强的一切势力，跟过的人太多，就没有人再会要它。而大树……至少也要元婴境界！”

　　“元婴？”徐阳逸有些愕然：“也叫大树？”

　　“叫！”穆萨维斯恭敬地开口：“提拉冈底斯太大了……恶魔的生命无穷无尽，就算是我，都有数千年的寿命。这就造成了一个现象，低阶恶魔众多，比如我这样的公爵期恶魔。而真正能走到大公……不，元婴的恶魔，少之又少，就算多，您也看到了提拉冈底斯的广袤，丢在这里面，也还是太少了。”

　　徐阳逸了然地点了点头，高阶修士，永远是修行界的稀罕物资。一人扯旗占山为王不是难事，如果他想，就算现在不修行，回到七界也是富豪一生，各种天材地宝物资美女应有尽有。

　　提拉冈底斯的修行结构恐怕有些不一样，其他位面都是金字塔形，这里……恐怕是个圆柱形。从尊圣开始，每一个境界都差不多人数。

　　“而亲王……也就是尊圣等级的，那就更少了，环顾十八地狱，也不知道有没有五万个，每个人都统御一方疆域，我们这样即不是变种恶魔，又没有好的血脉，根本巴结不上它们。”

　　穆萨维斯深深亲吻了徐阳逸的手指：“主人，请相信我，我愿意为您做地狱的排头兵。”

　　徐阳逸皱眉收回手，不是不喜欢穆萨维斯的恭敬，而是表达恭敬的方式他有些难以接受。

　　“去。”就在这时，鱼肠飘了出来，穆萨维斯吓了一跳，不过明智地没有说一句话。

　　徐阳逸没有开口。他在计较得失。

　　“你应该去。”鱼肠深深看着他，诚恳说道：“地狱……这也是一桩真实。且不说这个，来到一个如此强大的位面……十八位独步啊……每一位走出去都是位面之主，这对你中三境的世界观，价值观塑造，有太大的好处。”

　　“修行，永远不单修实力。只为实力强大的，永远无法达到巅峰。这个道理你应该知道。修行是与天斗，与地争，与人敌，修的一颗道心玲珑无暇，才能走上最后的巅峰。”

　　“在地狱走一遭，对你以尊圣身份的处事，对你尊圣境界的自我定位，还有你以后的行事方法，都极有帮助。而且别忘了，你现在的经脉是原始经脉，先天之初，你还要决定用什么功法！地狱的顶级功法绝对非同小可！这个机会，不可多得。”

　　徐阳逸点了点头，说不心动？不，他的道心就是看到宇宙的真实，这里是所有恶魔的枢纽，核心，从任何位面召唤法阵跳出的恶魔全部来自这里。说不想去看看，那是假话。

　　鱼肠说的也很对，他不知道还有多久才能回到七界，难道这段时间就遇不到敌人？不斗法？

　　他需要尽快武装自己。

　　十八位独步的提拉冈底斯，无疑是一个巨大的宝库！

　　但同样，也极其危险。

　　“主人，您怎么会有危险？”穆萨维斯看着他的表情，恭敬道：“您这样血脉高贵的恶魔，只要不惹上更可怕的存在，绝对不会有危险。地狱严禁吞噬超过恶魔境界的魔鬼。这大概是第二条法律。如果算的话。”

　　“我？”徐阳逸失笑，指着自己：“高贵的恶魔？”

　　穆萨维斯也愣了：“难道……您不是？”

　　不像说笑……徐阳逸眨了眨眼睛，忽然眼中一亮，灵力运走中，魔气升腾，一只布满火焰和鳞甲的右手就出现了。

　　戴斯卡德里波谷的右手！

　　穆萨维斯浑身都颤了颤，立刻跪在地面，浑身颤抖，对于他这种刚刚晋级恶魔境界的魔鬼，这条手臂上传来的威严太恐怖了，简直如同泰山压顶，它直视都做不到。

　　“果然是这样……”徐阳逸目光微闪，歪打正着，他还真有了一个高贵恶魔的身份。

　　“交出你的一半魂魄，然后留在这里。”他站了起来，看着屋外说道。

　　穆萨维斯抖了抖，嗫嚅道：“主人……恶魔的效忠从来不需要这一条……”

　　“所以，我从来不相信恶魔。”徐阳逸打断了它，寒声道：“交出魂魄，或者死。”

　　穆萨维斯只犹豫了半秒，张口吐出一块六边形晶石。

　　“恶魔精华……所有恶魔的核心，灵魂……”它咬着牙，看了两秒，猛然一爪挥过，恶魔精华已经分为两半，徐阳逸毫不客气卷走了一半吞下。

　　他的脸上忽然涌上一片黑气，微不可察地抽动了一下，鱼肠愕然看了看，什么都没说。

　　“留在这里。”再次开口时，徐阳逸的声音居然带上了浓厚的重音，仿佛两个人一起说话，还不等穆萨维斯回答，已经化为一道黑光冲了出去。

　　轰！！汹涌的黑色灵气瞬间吞没房屋，穆萨维斯愕然看着天边，它不知道，主人为什么这么着急？

　　黑气横空，刚安静的金狼部族再次冲出来不少人。大巫一马当先，失声道：“好可怕的魔气！”

　　但是，他脸上立刻爬上一抹狐疑，仔细看了看，疑惑道：“不是魔气……这是……魔灵气？两者都有？”

　　刷……天边，徐阳逸已经化为一道流光，速度奇快无比，前方是一面茂密无比的原始森林，他眼睛都有些发红，流星坠地一样轰地冲了下去！

　　“啊！！”仰天长啸一声，完全魔化的右臂再次出现，一爪横扫，随着一片轰隆隆的巨响，尘土飞扬，一片数百米的空地刹那出现，无数的参天巨木倒塌其中。

　　“还好？”鱼肠显出本体，沉声问道。

　　徐阳逸没有开口，死死咬着牙，额头上青筋乱跳，更可怕的是，皮肤下的肌肉，一块一块地鼓起。活物一样游走。

　　“还……行……”数秒后，徐阳逸七窍喷发出无数黑雾，咬牙切齿地回答。

　　就在刚才，恶魔精华入体之后，灵力迅速沸腾！仿佛发生了化学反应那样，但没有暴走，始终是在自己控制之内。

　　令人惊讶的不是灵气……而是肉体！

　　他的肉体……在被一种无形的规则改变！虽然很轻，却确实在发生！


第1122章 无本万利

　　轰！！苍茫树海中，又是一声巨响，轰隆之声不断，不多时已经被他扫出一片巨大的空地。

　　这还是压抑着自己的实力，伴随肉体改变的，就是剧痛，身体每一处都和刀刮一样。这种痛楚足以让人疯狂。

　　“卡卡卡……”随着一片密集的骨胳扭动之声，额角处，两个隆起已经在皮肤下若隐若现，身体之中，无数细密的声音叫嚣着，仿佛随时都要冲破灵魂突破出来。

　　鱼肠静静地看着，它能感觉到，虽然徐阳逸现在看起来很糟糕，不过一切都在控制之中。一位尊圣实力何其强大，区区金丹的一半灵魂根本不可能摧毁他。

　　更不要说，这个人是徐阳逸。

　　它只是想知道，为什么会这样。

　　唰啦啦……徐阳逸双手撑在地上，无穷无尽的黑色魔气从他毛孔中蔓延，将他完全包裹在黑色之中。紧接着，恶魔的右手上，一块块肌肉裂开，一个个诡异的黑色符箓从指尖开始蔓延，迅速布满了整只手，居然越过了手和肩的连接部分，朝着他右胸迈进！

　　“滚！！”一声雷霆般的大喝传遍森林，无数妖兽瑟瑟发抖，平地狂风，巨大的树冠都在沙沙作响。

　　另一片更加浓郁的黑色灵气从他体内蔓延，迅速朝着魔气压去，两者争锋之下，许久，魔气终于停止了下来。但是，他右胸上已经侵蚀了一些奇怪的纹身。

　　“还好？”看着徐阳逸站起，舒了口气，鱼肠立刻问道。

　　徐阳逸古怪地挥动了一下右臂，无数地狱的烈焰瞬间冲起，他愕然道：“非常好……好得不能再好。”

　　“很奇怪，本来，这只手取代了惊龙手，是有一些隔阂的，虽然很小，但是遇到顶尖高手这就是致命的弊端。但现在……”

　　他随意挥了挥，根本没有用什么神通，周围巨树齐腰而断，他失笑道：“反而没有一点阻碍了。”

　　“听说恶魔会同化它接触的人？还是你吞噬了它？”鱼肠试探性地提议。

　　“不知道……对！”徐阳逸目光一亮，手一挥之下，吞噬符箓从眉心出现，仔细感受数分钟后，才点了点头：“是它。”

　　“确实是我吞噬了它，我能感受到里面的魔气，虽然不浓，但仿佛在孕育什么东西？我看不清，包裹在一片黑色之中。这已经是掠夺生命基因了吧？”

　　鱼肠谨慎地看着吞噬符箓，仔细感受了一下，确实，吞噬符箓中一片魔气森然。中心，一个针尖大小的东西和这些魔气形成一种诡异的共鸣，居然仿佛周天一样旋转，可惜看不清晰。

　　它缓缓道：“这七个符箓，藏着莫大的秘密，你要解开它，首先得走上大争之世。按照苏星瑶的说法，那里应该有线索。不过，依照我的观察，他们都是走到了某一部分的极致，怎么用还是看自己。并没有像神通那样统一的用法。关键还是个人。”

　　徐阳逸闭目感受了许久，心口紫光闪耀，欲望符箓出现。

　　“这是？”鱼肠抬了抬眉，欲望符箓和上一次不一样。并不是感觉力量大了，而是……活泼了？

　　它周围的紫光，本来平静无波，现在却波涛汹涌，仿佛吃了一顿美餐那样。

　　“恐怕不只是吞噬符箓……”徐阳逸苦笑道：“这家伙也带着一半的魔气，我就说……一位尊圣等级的恶魔一只手臂，魔气不可能这么少，还有一半原来在这里。”

　　“它吞噬了恶魔？它也能吞噬？”鱼肠愕然道。

　　徐阳逸摇了摇头：“别问我，我也不知道。苏星瑶拿到的时间还太短。它的神异，只能我们自己发掘。我倒是有一个猜测，恶魔从何变强？它们本身就是欲念的聚合体，欲望符箓恐怕只能吞噬恶魔，因为它才是欲望的总管。”

　　“吞噬符箓吞噬肉身，基因，感情却不能吞噬，所以，欲望符箓接管了后一部分，将所有的欲望吞噬了进去。完全吞噬了一位恶魔，从肉体到灵魂，它的基因进入了我的身体，这恐怕才是异变的原因。”

　　鱼肠沉默，数秒才说：“虽然有些匪夷所思，但是很有可能。你能感觉到么？”

　　徐阳逸点了点头：“我现在吞噬了戴斯卡德里波谷，和穆萨维斯，能感到它里面存在着两种欲望，一种是暴虐，一种是欺骗。”

　　“暴虐应该来自于戴斯卡德里波谷，欺骗应该来自于穆萨维斯。这可能是恶魔的某些特征。”

　　他睁开眼：“走吧，详细的，有机会再询问穆萨维斯。反正出来了，我正想看看这个位面的特产如何，还有……到底有没有超级传送的可能。”

　　休息了片刻，他无声无息行走于半空，无人可以发觉。

　　神识完全打开，他仿佛神明漫步天穹，一走，就是一个月。

　　神识之中，所有的东西都被记录下来，他走过无数的城，城中的城主总感觉仿佛有什么东西在看自己，仔细找去，却了无痕迹。

　　一天天，一月月，时光飞逝，他很快就走了三个月，以尊圣的速度，狼酋位面地表每一处几乎都被他记录在案。

　　第一个天，他就将红线放了出来，红线早就憋坏了，拼命寻找着各种天材地宝。一人，一灵，一蝶，披风破月，缓缓探索着这个世界。

　　魔气再没有汹涌过，第四个月，他终于停下了自己的脚步。

　　庞大的神识支持下，到今天为止，狼酋位面终于被他探索完毕。

　　“好多宝贝……”红线飞舞着说道：“好想住在这里。”

　　“天然宝库……”鱼肠苍白的脸色看不出红不红，却激动的有些漂浮。整整四个月，他们看到了太多天材地宝，数不胜数！

　　徐阳逸一挥手，一幅位面剖面图以灵光形式呈现，上面已经记录了数十件东西，他以手做笔，轻轻写着。另一只手，拿着一份古旧的竹简，一一对照。

　　万化真鉴。

　　蒋老传授给他的独门神通，他没有修行。不是对蒋老不敬，而是蒋老也没有预料到他这么快步入尊圣！而且是七界第三十一位阳圣！他可选择的余地太多了。

　　步入尊圣，经脉回归原始，如果用地球的游戏来说，这是修士一生只有一次的“洗点”机会。可以选择将以前的技能再点起来，也可以学习新技能。

　　他还在犹豫。

　　不过，虽然没有修行，这可是一位丹道大宗师的秘术，对于他们，丹法不分家，这上面记录的宗师，大宗师境界的丹方，还有各种珍品药材，数不胜数。

　　“甲中等级灵植，解语花，大宗师顶级丹药‘移魂丹’的主材……七界都只有小雷音独有。还仅仅剩下十二个地方才存在，这里居然一长一大片……尽喂了妖兽……”写完，他感慨地说了一句。

　　“漫山遍野的天材地宝……根本处在无人认识的状态，很多不经过加工带有剧毒，难怪生长得如此旺盛。”鱼肠看着下方，一片蓝莹莹的解语花，月光下好似蓝色的海洋：“你师傅来到这里恐怕会高兴疯吧……”

　　“不止是他，任何炼丹师都会疯狂。取之不尽的天材地宝，根本不愁消耗。丹道是个积累的过程，厚积才能薄发。太多的炼丹师倒在没有练手材料这一关上了。高级的天材地宝，哪一样不是价值千金？”徐阳逸看着天空中冰冷的月色，仿佛下定了决心说道：“我决定了。”

　　“先在这里培养一下我的丹道再说。”

　　从蒋老身上，他才发现自己以前还是小看了旁门。蒋老的丹药几乎已经到了生死人肉白骨的地步，这还是当时手头没有太多元婴丹药所致。作为一位大宗师，真正的财源永远不是在低级丹药上，而是各位尊圣订制的高级丹药。

　　不过仅仅从他拿出来适合元婴的丹药，恢复灵力和体力的速度也堪称恐怖。

　　鱼肠深以为然地点了点头：“身入这种宝山，如果空手而回太可惜了。大争之世你也要有自己的势力，丹道对自己，那是不二的提高手段。对别人，是无上的笼络手段。反正还有几百年，不少你这十几年。”

　　徐阳逸微笑着点了点头，炽热地看了一眼地图，上面80%都是甲中天材地宝，20%甚至是甲上等级的宝物！放在墟昆仑都是按斤来卖的！有矿物，有灵植，还有一些其他的诡异物品。

　　他忽然明白了，为什么大家这么热衷于开拓位面。真的是一本万利，尤其是尊圣亲自开拓，很难遇到对手，而一旦抢占一个位面，那资源真的是就算竭泽而渔，都几百年用不完！

　　这才是七界财富的根基，也是他们一定要维持百万光年领域决心的由来。

　　手轻轻一弹，一块令牌出现在手中。

　　“这是？”鱼肠饶有兴趣地看着令牌：“当年你飞升，不老山使者送来的星图？”

　　“据说是没被开拓过的星图。”徐阳逸目光炽热：“等我回去……找机会就会去看一看，这种无本万利的买卖，多多益善。”

　　“走！”

　　这一次，他没有让红线飞回体内，对方看什么都稀奇，不停地问这问那，他一一笑着回答。

　　很快，他们就回到了金狼部族，还差千米，红线就抖了抖翅膀：“爸爸你看，好漂亮。”

　　今夜是月圆之夜，无数的光华从天空中幕布一样洒下，金狼部族的中心，一团巨大的篝火燃起，而在它周围……起码十几个空间裂缝出现！

　　不是单纯的空间裂缝，周围布满了符箓，缓缓转动，将这些裂缝化为坚固的通道。

　　“位面通道？”他疑惑地看了一眼金狼部族，这种等级的修行文明，根本不可能打开位面通道。


第1123章 与恶魔交易

　　悄无声息地回到金狼部族，就在他最初出现的祭坛边缘，已经围拢了无数的人。

　　不太相同，虽然全都是兽皮衣服，浓浓的部族气息，不过裁剪的样式，纹身，发型都不太一样。

　　中央已经燃起了一堆巨大的篝火，大巫念念有词，仿佛在主持着什么盛大的仪式。徐阳逸微微皱了皱眉，放出一丝灵力，不到几秒，穆萨维斯鬼魅般地出现在他身前。

　　“拜见强大的主人。”它匍匐虚空，亲吻脚尖：“请问卑微的穆萨维斯有什么能为您效劳的？”

　　“翻译一下。”

　　“祭文而已。”穆萨维斯恭敬地回答，嘲弄地看着下方：“这是魔祭，每年，这些弱小的种族都会在这一天祭奠和恶魔阵亡的弱者。同时，位面裂缝会打开，其他位面会来到这里通商。”

　　徐阳逸问道：“谁打开的？”

　　“不知道，好像从古自今就有。”

　　没有再开口，一行人，灵，魔，饶有兴趣地看着下方的一切，大巫的声音越来越高亢，火焰燃烧越来越猛烈。声音居然回荡在整个金狼部族。

　　“要结束了。”穆萨维斯小心而恭敬地提醒。

　　徐阳逸点了点头，屈指一弹，一枚自己炼制的丹药飞入穆萨维斯手中：“去，问问他们，谁有兴趣收购这个东西，只要以物易物，用他们最珍贵的东西来换。不要人。”

　　决定在这里居住一段时间，自然要赚取更多的利益。

　　“是。”穆萨维斯习惯性地回答了一声，正要离开，忽然整个人都呆住了，紧接着……浑身颤抖起来。

　　“还不快去？”鱼肠皱眉道。

　　“大人！尊敬的大人！无所不能的主人！”穆萨维斯激动地不能自已，猛然跪在地上，声音沙哑开口：“您，您这个东西，是从哪里来的？！”

　　“当然是爸爸自己做的？我吃过好多。”红线弱弱地说。

　　刹那间，穆萨维斯凶狠地抬起头，赤红的眼睛死死盯着红线，满满的嫉妒。红线抖了抖，鱼肠冷声道：“你找死？”

　　恶魔就是恶魔，它的臣服，臣服的是永恒的力量，却并不会臣服于本人。

　　穆萨维斯浑身抖了抖，立刻清醒过来，颤声说道：“您……是炼金术师？而且……而且是大炼金术师？”

　　“炼金术师？”徐阳逸皱眉。

　　“就是可以炼制这个东西！”穆萨维斯兴奋无比，看得出来，它拼命压制着尊卑，却已经难以压制心头的激动：“提拉冈底斯统称为炼金术师！包括锻造法宝的大家！”

　　丹道和炼器啊……徐阳逸了然点头，难道这两个东西在地狱也有市场？

　　仿佛看出了他的疑惑，穆萨维斯声音都发飘了：“主人……如果您是炼金术师，您立刻会成为各大魔王的座上宾！地狱对于这样的人才，绝对不嫌多！有多少吃多少！而且绝对没有一个人个敢加害你！”

　　“这是怎么回事？”鱼肠也疑惑了：“炼丹，炼器，火是第一，恶魔本身就是火焰的宠儿。难道你们物资匮乏？未必吧？十八地狱这种星空王座你们都弄了出来，说物资匮乏？”

　　“不是这样的！”穆萨维斯立刻说道：“恶魔……根本无法炼器！炼金！”

　　“恶魔是火焰的宠儿，因为所有恶魔被洪炉喷发出来，必定会经过原初之间的火焰之河，这条河里的火是地狱之火！排斥其他一切火焰！恶魔只会一种魔法，也就是火系魔法。”

　　看得出来，突如其来的激动让它语言组织都有些乱了，气喘如牛地说道：“经过火焰之河，不合格的劣魔会被立刻焚烧，合格的已经被这一片火炼成了极致的肉体！但代价就是，它排斥一切其他火焰！我们终生无法掌握其他火焰！虽然不怕，但永远无法操控！”

　　徐阳逸点了点头，难怪无法炼丹，也无法炼器。

　　“难道你们就没有法宝？”他饶有兴致地问，这四个月，他没有发现超级传送法阵的一丝丝蛛丝马迹，对于提拉冈底斯，他已经从谨慎，小心，到现在的充满好奇。

　　“有的……那些强大的领主，魔王们，会去其他位面俘虏这样的人才。主人，是亲自去！而且只抓人，不会伤害他们！”

　　“据我所知，好几个盛产炼金，炼器的位面，已经隶属提拉冈底斯的庇护！他们……”

　　“等等。”徐阳逸抬起手，目光灼热：“你是说……提拉冈底斯庇护其他位面？”

　　穆萨维斯憋得慌，身体已经因为过度的兴奋有一点魔化的迹象，拼命点头。

　　鱼肠也是深吸一口气：“那么，提拉冈底斯有其他种族？”

　　“当然！”穆萨维斯急忙道：“恶魔占据了90%的人口，剩下10%都是其他种族……和您外形一样的人族并不少，都是从各大位面俘获而来。专门的炼金大师！我敢发誓！我敢保证！只要您将这个丹药拿到西方系谱，绝对能售出高价！”

　　徐阳逸没有开心，而是和鱼肠对视了一眼，眼中满满的警惕。

　　不多的对话，他们已经看到了提拉冈底斯的第一个危险。

　　丹奴。

　　恶魔并非完美，还没有像太初那样号称完美生命体，强大的肉体代价就是无法触碰旁门，所以，它们不惜一切代价俘获诸天万界的各种“炼金术师！”

　　何等的贪婪和可怕。

　　穆萨维斯只是低等的，还看不到地狱血腥，暴虐，贪婪的真容，但是从对话里，已经可以想象那是一个怎样的实力为尊的世界。

　　“为什么要拿到西方系谱？”鱼肠问道。

　　“我认识这个东西。”穆萨维斯深吸了好几口气，胸口起伏道：“它叫丹药，东方系谱最强大的智慧结晶！它的功能是目前所知所有天材地宝提纯之后最为强大的！但是，兵主从不外传。据说，当年兵主来到的时候，因为这个小东西引起了滔天大浪！最后，引起了一位魔神的重视！”

　　“而且……好像我曾听说，这位强大的魔神去兵主家乡看过，就为了俘获那里的人，但是却再也没有回来。”

　　徐阳逸目光炙热，有的事情，联系到一起了。

　　曾经，他有一个误区，就是认为人类和恶魔是一伙的，一起打过万界大战，因为，他在巴别之塔中看到了阿斯蒙蒂斯的尸骸。

　　但现在他知道了。

　　不是！

　　阿斯蒙蒂斯是为了丹药亲赴地球！然而却被地球的雅威斩杀！

　　之后，七君主恐怕有些慌了，和地球进行了无数年的侦测和反侦测，最终他们发现，他们的实力无法吞下地球，这才终于作罢。

　　很荒唐的理由，联系地狱的情景，却一点不荒唐。

　　“这份‘真实……’”徐阳逸闭上眼，微笑：“来的真是太猝不及防了。也太让人愉悦了。”

　　恶魔和人类的关系，牵扯的由来，居然从一个微不足道的低端恶魔口中说出，前因后果，一切推论如同江河溃堤，一倾而下，完全拉通，那种看到远古秘密的喜悦，不知从何处而起，迅速抢占了徐阳逸的内心。

　　那是难以形容的满足感。

　　道心再一次坚定。

　　他的追求，从无更改。

　　“主人……卑微的穆萨维斯央求您，请给我一个机会！”穆萨维斯拼命磕头：“让我带着它，去到提拉冈底斯，我一定会为您找到最好的买家！为您拉拢到最坚固的盟友！”

　　“说句大不敬的话……”它偷偷看着徐阳逸，小声道：“我看出来了，您……应该是人类和恶魔的混血儿……我没有半点歧视的意思！我发誓！您双亲的一方，一定是一位高贵的恶魔！不！大恶魔！”

　　“您的身份，本来在地狱有些……不妥当，但是，您是炼金术师！您的身份不再是问题！我敢保证！会有真正大家族接纳您！您的艺术品会卖出高价！”

　　艺术品？

　　徐阳逸扫了一眼这个土鳖，如果它看到蒋老的丹药，不是会咕的一声哭出来？

　　试想，独步要坐镇十八地狱，出去俘虏人的至多是太虚，有太虚的位面不在少数。任何大宗师，不，宗师都是特别保护的目标，他们能抓到多少宗师？

　　恐怕这10%里，匠师是大多数。而且，这10%还有太多太多定居地狱位面的其他种族，真正的宗师？

　　应该屈指可数。

　　他现在就在匠师境界，不过……很快就不是了。狼酋位面实力低微，物产却丰富地让人咋舌。

　　可以让他肆意练手。

　　“能让我试试吗？主人？”穆萨维斯已经恭敬如同蚂蚁趴在地上，问道。

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，喉结干吞了一口。

　　和恶魔做生意……

　　而且炼丹师数目如此珍贵，又是西方系谱，能买得起的绝非普通家族。自己……真的要和那些贪婪，无耻，暴虐，嗜血的深渊魔鬼做交易？

　　从来神话里都是恶魔欺骗人类，自己要做欺骗恶魔的人？

　　“仔细一想，还真心动呢……”他喃喃道。

　　“主人，地狱的特产，绝对不会让任何生命体遗憾！”穆萨维斯趁热打铁：“您知道么……就连传闻中七君主的本命宝物，打造的器材，都挂出来卖。前提，只是以物易物，特别是炼金术师的物品！”

　　“去吧。”徐阳逸终于下定决心，不就是和恶魔交易么？

　　在等十几年，我会让你们不惜撕裂位面来抬我过去。

　　“不找到真正的买家，你就不用回来了。”他平静开口：“十年内，如果你还没回来，我就捏碎你的魂魄。”


第1124章 神灵的意识

　　穆萨维斯兴奋之极地离开了。迫不及待，甚至下方所有人都看到了天空中出现一个十几米的火焰漩涡，磅礴的地狱火焰汹涌喷射。

　　“啧……”看到它离去，徐阳逸才打了个舌音：“他走了谁给我们交涉？”

　　鱼肠哈哈大笑：“你又不是没想起来，仍然让它走了。”

　　徐阳逸也失笑：“是啊……因为，我也有些迫不及待了。”

　　“有过不忘的丹灵，学习他们的语言也不过顶多一周而已……”他本来在微笑，越说，眉头皱的越深，沉吟半秒后，猛然抬起头：“你们有没有听到什么？”

　　鱼肠静了下来，仔细听去，除了夜晚的风声，和大祭司的祷告声，什么都没有。

　　“你是不是听错了？”

　　徐阳逸摇了摇头，这一次，他们和红线都没有开口，仔细听了起来。

　　没有一点声音，鱼肠舒了口气：“确实……”

　　话音未落，三人齐齐一震，猛然抬头看向大巫。

　　第二个声音！

　　黑夜，孤城，燃烧的篝火，寂静无声的人群，狂奔的夜风……无尽的黑暗之中，居然传来了第二个声音！

　　大巫的声音。

　　他仿佛长出了两张嘴，就在他说出某一个词的时候，一个缓缓的，深沉的声音，好似从四面八方扬起：“嗯？”

　　如同回应。

　　“这是什么？”鱼肠也愣了，这幅画面太过匪夷所思，他还没有说完，第三个“嗯？”的声音再次传来！

　　比之前更大，更加响亮，这一次……甚至形成了一片狂风！将天空的黑云都聚拢起来！

　　沙……徐阳逸的瞳孔倏然缩了缩，就在这个声音之后，整个世界的声音……消失了。

　　完全的消失，没有虫鸣，没有篝火燃烧的啪啦声，没有大巫的吟唱，更没有咆哮的狂风，他们好像被这一个声音拉入了无声世界！

　　鱼肠立刻显出本体，完全解封的它爆发出一道道隐晦的黑光，盘旋徐阳逸四周，魂守呼啸而出，化为金色长河，任何东西敢进入，立刻会受到吞噬符箓的全面攻击。

　　然而……什么都没有。

　　只有永恒的寂静，那种足以让人窒息，疯狂的死寂。

　　沙……不知道过了多久，随着下方大巫的祭文越来越兴奋，身体已经张开双手，他们终于听到了死国之中第一个声音。

　　如同春风夜雨，轻抚桑叶，这一声响起的同时，金狼部族上方，一道柔和的月光投下。

　　“该死……”徐阳逸倒抽一口凉气，一句话都没说完，猛然半跪于地，鱼肠根本没有开口，轰一声坠落地面，笔直地插在地上，红线浑身颤抖，五体投地。

　　威压……

　　一缕月光，非常柔和，大约只有拇指大小，直直射入祭坛之上。但就是这一缕，却让他们忽然感觉好像面对整个宇宙！磅礴的星球在身边飘过，无数的黑洞张开大口，那是一个人面对星河的震颤……是无量大与无量小的强烈对比。

　　不能形容，无法形容。

　　一层层冷汗从徐阳逸全身泌出，全身每一个细胞都在尖叫，脑海中只有一个词：虔诚。

　　这一瞬间，他就知道是什么了。

　　雅威……

　　这是一抹雅威的意志！

　　是这一方天域的至高主宰投下的目光！

　　“该死！”他狠狠看了一眼下方，大巫已经拿上来了一把银色的弯道，对准自己的胳膊，仿佛根本感觉不到。

　　“这是神引者！”

　　“轰隆隆……”死寂的空间中，终于有了第二个声音，如同混沌开辟宇宙，沉闷而恢弘。四面八方，天地交界的一线，仿佛轻轻颤抖起来，随后，迅速模糊，如同位面崩溃。

　　下方，大巫一声大喝，一刀割破了自己的手腕，将血液洒在祭坛之上。

　　刷……

　　黑夜开天，天与地的界限消失了，他全身的鸡皮一层层地泛起，根本无法退避，他感觉到了，一个无比恐怖……无法言说的强大存在，从另一个世界降临！

　　月光骤然璀璨，拇指大小的月光瞬间化为金色，没有更多的异象，除了那股金狼部族感觉不到，却真真实实充斥在天地之间的恐怖威亚，无人知道一位雅威的目光已经来到。

　　它没有掩盖自己的神识，也不需要掩盖。那道其他人看不到的金色月光缓缓移动着，最后，落到了祭坛之上。

　　那里，除了大巫的血，空空如也，而对方还在拼命念着祭文，形同疯狂。

　　“呵……”一声轻轻的叹息突如其来响起天地之间。带着一股明显的遗憾。

　　这一切，一共只有不到一分钟的时间，来得快，去得更快。一位雅威的目光，不可能盯着一个位面。天空中的月华已经开始渐渐消散，仿佛从未出现过。

　　徐阳逸长长舒了口气，手心中全是冷汗。鸡皮还在毫无意志地泛起。他明白了……金狼部族确实是神引者，但是……他们自己不知道！

　　这应该是雅威的一抹意志，它刚才的动作，很像是寻找贡品。神引者，可是要贡献雅威喜爱的东西！但是，金狼部族没有。

　　所以，对方才会遗憾叹气。

　　神有时来过，它就在人的身边，只看人能否抓紧那一瞬间的机会。来的无声无息，走得安安静静。

　　所以，就在月华越来越冰冷，平淡，所有人狂跳的心脏仿佛回到了胸腔的刹那，一道紫色流光直冲天际！

　　“你疯了！？”鱼肠颤声开口，这一声本来应该是怒喝出声，但是，它不敢，这里没有人敢。只能咬着牙，白发倒竖，魂飞魄散地轻喝道。

　　声音不比蚊子大。

　　但它还没有说完，徐阳逸死死咬着牙的声音已经响起空中：“晚辈听一位雅威说过……得到这个东西……可以获得一次神赐……”

　　泼天的胆子！

　　鱼肠没有再开口，手拼命握紧，说什么都没用了……每一次都以为对方的胆子已经攀升到了巅峰，下一次总会有另一个巅峰！

　　数亿人面前偷天换日，瞒着界海王火中取粟，如今……居然敢和一道雅威的意志对话！

　　人，想和神说话。

　　光是这个想法，就该被埋葬一千万次！

　　它没有看到，徐阳逸的胸口也是急剧起伏，根本不像安临城那样还能带着演技，在这种磅礴的压力之下，任何演技都没用！这是天，是GOD，是创世神！是这一方天域的真正主宰！

　　压力大到几乎让他的神经崩断，冷汗肉眼可见一滴滴往下落，全身的肌肉如同石头一样紧绷。毛发都竖了起来。心脏已经因为过度的紧张听不到心跳。

　　“刷……”欲望符箓在半空中绽放出一朵璀璨的紫色花朵，方圆数千米，化为紫色的海洋。而同时，那道几乎已经消失的月华停住了。

　　一股无法言喻的神识，落在了他的身上，就算是他，此刻也全身冰冷。下一秒，停止。

　　不是对方的神识停止，而是……世界停止！

　　星河之中，狼酋位面停止了转动。地面上，火焰停止了燃烧。大巫保持着那个姿势，周围的人亦然。

　　没有风，没有云，买有光芒，一切的一切，都进入了完全的静止。

　　没有任何预兆。

　　神在凝视他。

　　嘴里已经干燥得要喷火，不知道过了多久，他感觉到呼吸都冰冷的时候，一个有些嘶哑的声音在耳边响起：“欲望之主的遗泽……异界的旅者。你想要什么？”

　　很平静，如同老者的呢喃。没有预想中的冰冷，也没有一丝感情。

　　徐阳逸几乎停滞的心脏终于有了一丝温度。脑海都成为一片空白，嗡鸣作响，刹那之间，太多问题，太多的诉求一起冲到嘴边。短短的一句话，比欲望符箓还可怕，完全调动起他的欲望。

　　一部可以通神的功法……雅威一定有！而自己处在“洗点”的时刻，这个机会……下一次不知道要多久！

　　十万年前的秘密……这方天域的雅威，能知道么？

　　或者……它应该能让自己直接提升到太虚！跳过大争之世！

　　平静中的欲望翻涌，就在此刻，天空中的欲望符箓闪耀过一道紫芒，他狂野的心瞬间安静了下来。

　　欲望纷纷褪去，最终，只剩下一个。

　　“尊敬的造物主大人。”他恭敬地拱手道：“请问，曾经有一位名为‘卡俄斯’的雅威，是否经过了这里？它……去了哪几个地方。”

　　最后两块符箓的线索！

　　万古长夜！身外身！

　　“这是两个问题。”这个不知名的存在，声音没有让人感觉一丝畏惧，反而如沐春风，很奇怪，明明能感觉到对方没有一丝感情，但心中的畏惧感就随着对方的话渐渐消散。

　　徐阳逸磨了磨牙，分的这么细……这两个问题哪一个都无比重要！他舍不得放弃另一个。

　　“但是，你可以问两个。”接下来的话，让徐阳逸猛然瞪大了眼睛。死死压着抬头的欲望。

　　虚空仿佛动了动，紧接着，他丹田中还有个东西飞了出来。

　　金苹果！

　　“你是不归界的人……”雅威的声音似乎带着一抹怀念，却没有说这个问题，缓缓开口：“神赐，分为五等，‘万物’‘完美’‘传说’‘天选，’以及最后的‘神恩。’”

　　“这两个东西，欲望之主的遗物可以获得完美等级的神赐。伊甸果可以获得万物等级的神赐。但是，如果你将它们送给我，我会给你传说等级的神赐。”

　　“你确定要把它们献给我，换取两个‘传说’吗？”


第1125章 等价交换

　　除了徐阳逸，整个狼酋位面一片安静。

　　安静到可以听见徐阳逸砰砰的心跳声。

　　紧张仍然有，但是欲望符箓的发力，却压下了他太多太多的负面感情，欲望之主的名头不是白叫的，对自己使用，不影响其他人，让他处于一种绝对冷静的思考状态。

　　只不过，身体的轻微颤抖，心脏的狂跳，这种本能却无法克服。

　　内与外，冷与热，对比鲜明。

　　“没有白来的恩赐，神明是不屑于和比自己弱的人耍心眼的，他这是明白地告诉我，欲望符箓和金苹果真实等阶都是‘传说’等级。不过，我不明白用法，而它知道怎么用。所以，对于我，这就是‘万物’和‘完美。’在它手里，才是‘传说。’”

　　“我……”

　　“刷……”还没有说完，半空中一点光华闪起，反正现在时间静止，除了他们没人看得到。

　　光华如同雅威本人，很平静，根本看不出出自雅威手中。徐阳逸推测，这应该是一位性子平和，不喜欢张扬的雅威，也是……无数年的生命中，风光过，落魄过，起起伏伏它们的感情都被磨尽了。所谓神赐，或许只是对方让自己有些兴趣，不至于心如死水的游戏。

　　光华之后，一颗眼球出现在徐阳逸前方一米。

　　“姑且叫它神眼吧。”声音一平如洗：“它可以看见一切真实。”

　　“任何被它看到的东西，所有数据，全都会被记录，比如对方的灵力行走路径，对方的境界。对方真正的灵气数量。还有寿命，甚至……天道机缘。”

　　徐阳逸深吸了一口气。

　　声音说的很简单，但是……看到对方的灵气行走路径，这何等逆天！这如果搭配上他过目不忘的丹灵，简直就是写轮眼？

　　看一遍，什么都会了。

　　更不要说，还有对方的气运，寿命，真正实力……这……真的是可以存在人间的东西？

　　太变态了！

　　“这就是传说等级的造物。”声音缓缓道：“至于类似这样的小东西，我这里还有数万个。”

　　仿佛堪破心灵一样直击要害，它居然好像知道徐阳逸要什么。

　　刷……欲望符箓再次爆闪出一片紫色浪潮，闪过之后，它居然有些暗淡。

　　徐阳逸火热的心情如同冷水浇下，刹那间再次清醒。

　　“不对！”他脑海中忽然一闪：“我被骗了！”

　　手心一层冷汗，他忽然意识到，和这种怪物交谈，一丝神都不能分。

　　雅威的圈套不是这一层，而是他……偷换了概念！

　　徐阳逸要问的是两个问题，雅威首先告诉他，你可以问两个，然后告诉他，让他从万物和完美，或者两个传说之中挑选。任何人……任何正常的人，都会立刻陷入这个问题。随后对方再一次展示了传说物品。给予最后一击。但是，这个过程中，它已经把两个问题变成了两件宝物。

　　对方不想回答这个问题。

　　换句话说，对方知道答案。

　　“仁慈的雅威大人……”他顿了顿，恭敬地说道：“如果能回答晚辈的疑惑，可以。”

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　一位创世神的沉默。

　　不知道过了多久，它的声音才再次响起：“你问的问题，我知道。”

　　“但是，我不能说。”

　　“而且，这是‘神恩’等级的问题，你也无法交换。”它微微叹了口气：“按照道理，我应该之前确定你的问题难度，数十万年来，无人问过我这个问题，这是个禁忌的答案，我也从来没想过，还有凡人能够知道这些。”

　　它的话语比之前多了一些，显然，就算是它，也没有想到在这个穷乡僻壤被问到了一个一点心理准备都没有的问题。在它的生命中，太多神引者带来的人，他们要的都是力量，力量，以及力量。

　　这样的玩意儿，它这里太多了。

　　“作为回报，我告诉你一本书的名字，它一直都在凡人世界，我确定。”

　　“鸿蒙契约之书。”

　　“用鸿蒙计量法去观看它，你会得道第二个问题的答案。至于第一个，无可奉告。”

　　徐阳逸如同一只蚂蚁，悄悄伸出触角，只敢轻轻触碰一下，随后立刻飞快缩回去。

　　心中翻江倒海，却根本不敢多问。

　　翻江倒海不是因为听到了这个第一次听到的名字，而是……这位不知名的雅威，和苏星瑶的话印证了！

　　“距今五万年前，被称作近古时代。五十万年，被称为远古时代。百万年，被成为上古。千万年以上，被称为太古……一亿年，称为鸿蒙。之后，叫做混沌。”

　　“它们的计算单位，是京、垓、穰、沟、正、载、极……恒河沙，无量……”

　　苏星瑶知道鸿蒙契约之书！

　　蚂蚁小心翼翼再次伸出触角：“晚辈能知道什么是鸿蒙计量法么？”

　　“这是第三个问题。”声音淡淡道：“你无可交换。”

　　“雅威的交易，非常公平。好了，决定吧，是否要将这两个东西献给我，换取两件传说。”

　　徐阳逸深呼吸了一口，低头抱拳：“晚辈……这次不交换了。”

　　声音很平静：“你确定？”

　　徐阳逸沉吟了数秒：“我想将金苹果献给阁下。”

　　“很聪明。”一片光华闪起，金苹果无影无踪，紧接着，一个黑色的正方形盒子，出现在他的面前。正面刻着两个字，虽然不认识，但诡异的一看就知道。

　　“方舟？”徐阳逸扫了一眼，疑窦丛生，但是还不来不及看，一种世界被剥离的感觉油然而生，时间再次转动，一束金色的光华缓缓没入云层，再无踪迹。

　　走了……

　　神沉默而来，安静离去，无人可知它的存在，它却在最高的天际掌控一切。

　　此刻，他才感觉背心腻得发慌，不问可知，一背冷汗。

　　时间已经再转，鱼肠立刻飞了过来，就算现在，也是感觉手足冰凉：“为什么？”

　　“金苹果如果自己留下，是传说等级，我们可以慢慢侦破！你没有给他，他并没有发火，为什么你决定给他？”

　　虽然时间停止，但两人灵识相连，这一瞬间，鱼肠已经看到了刚才发生的一切。

　　徐阳逸长长舒了一口气，大巫吟哦的声音再次响起，他毫无形象地坐在虚空，从储物戒中拿出一葫芦灵酒，拼命喝了好几口，胸口全湿，这才感觉到一抹劫后余生的心悸。

　　“为什么。”他笑的很幸运，喘着气道：“刚才，如果我说不，立刻就死，你信么？”

　　鱼肠瞪圆了眼睛：“怎么会？”

　　徐阳逸摇了摇头：“做交易，最重要的，就是代入对方的境地，我一直在试图代入对方，最开始，我有些无法理解神明的想法，对于这两个东西，它如果想要，我无法反抗。现在都用了一些小伎俩，那就是非常想要，却绝不动用力量？”

　　“我不明白，到了后来，我终于找到了一个可能是正确的解释。”他摸了摸嘴角的酒，心有余悸地喘着气：“是因为漫漫生命太过无聊，庞大的力量让一切都太过容易，所以给自己定下的铁则？让一切不那么容易，让自己在无尽的生命长河中，也偶尔有一丝乐趣？”

　　“这是不是也可以解释为什么神引者都能召唤到对方？因为对方太过无聊？”

　　“这是游戏，我相信应该是这样。对它来说，只不过是打发时间，将一些可以说出口的秘密诉诸他人的游戏。”他站了起来，看着周围的天空，只感觉到刺骨的寒意：“既然是游戏，就要有规则。而任何游戏，最痛恨的就是欺骗。”

　　鱼肠沉默了，说的如此明显，它也明白了。

　　看似徐阳逸没有欺骗对方，但是，不，以对方的身份代入，徐阳逸在对方要离开的时候召唤了对方，最后却不进行上贡，这就是欺骗。

　　就像告御状，皇帝点头了，也过来了，然后说不告了？

　　雅威最后的三个字“你确定？”就是无声的警告，它的身份不允许欺骗，哪怕是无意，哪怕是最正常的改变想法，也不允许。

　　你召唤，我应允，所以你供奉。在它这里，从来没什么买卖不成仁义在。

　　“刚才……原来生死已经一念之间……”它有些苦涩地说道。

　　徐阳逸没有回答，看着漫天星斗，忽然说：“这就是实力。”

　　“和它的对话，我明白了更多，也坚定了更多。”

　　“它知道太多的秘密，太多的真实，而一切，都是建立在实力之上。”

　　他的声音很平静，却带着说不出的坚毅：“总有一天……我也会走到这一步。”

　　“你可以的。”鱼肠也看着星空回答。

　　苍茫星河，谁能想到自己永远处于神之眼下？

　　相对无言，许久，徐阳逸才笑了起来，抛出手中的盒子：“第一次神赐，有惊无险，看看这是什么？这可是一位雅威认为‘万物’的作品。”

　　鱼肠接了过去，只看了几眼，就差点跳了起来：“界锚？！它……它挥手就送出了界锚？！”

　　“界锚？”这个名词很熟悉，徐阳逸问道：“那是什么？”

　　鱼肠眼睛都在冒火，贪婪地看着这片大地：“界锚……就是给这个位面定位！从此以后，你可以无休止地来这里！并且这里开始排斥除了你允许的任何人！只要界锚在，你不死，就可以！”

　　“并且，日后修为不超过你的，绝对无法在这里放下界锚！也就是说……为了回馈你的金苹果，它……它将这个位面送给你了！”

　　“我的天……这……太大手笔了！”


第1126章 我的位面

　　徐阳逸终于想起了界锚是什么。随后目光火热地看着盒子。

　　界锚，星图，这二者密不可分，早在开云界他就知道了这一点。不过从未见过。

　　鱼肠缓缓解释着，他终于知道，界锚就是一个信物，修士将信物埋在这里，在自己所在的地方把持信物，就可以折叠空间，链接彼此。

　　它又是修士的眼睛，可以看清这里发生的一切。并且也是盾牌，排斥自己允许之外的一切。

　　“原来如此，七界就是用界锚控制其他位面的？”他若有所思，再次想起了不老山的星图。那应该是没有界锚只有星图的位面，只有将自己的信物，界锚插到那些位面上方，才是真正占据。

　　“呵……”他失笑地看着星空，自己还在为灵玉发愁，一位顶级的存在挥手送出的是一个物产丰富的位面……

　　按捺下心中的火热，他立刻问道：“怎么用？”

　　“它的用法很简单，制作很困难。你应该知道，所有空间，时间的法宝是最为珍贵的。这关系炼器一道，炼器和炼丹不同，因为灵根限制，炼器大宗师什么灵根就只能打造什么灵根的法宝。而灵根关系着准则，也就是：木灵根——木之准则——木系法宝。”

　　“而界锚，是融合空间和时间的法宝。”

　　鱼肠笑道：“想到了么？为什么界锚珍贵？”

　　徐阳逸感慨地点了点头，怎么可能不懂？也就是说，空间神则和时间神则的炼器大宗师联手，才能打造出一件界锚。

　　或许材料不珍贵，但是条件太过苛刻。

　　两大神则的持有者，如果不是遇到苏星瑶，他都没听人说过。还要两人都是炼器一道，还都是高阶，这才能打造出来！

　　说是价值连城都不为过！

　　“可惜……金苹果我本来不准备送出的，它默默在我体内为我增加了起码三分之一的灵气吞吐量。”他惋惜道。

　　“照你的推测，不送就是死，而且也未必无法替代。好了！！一个位面都握在你手里！你赶紧祭炼它！然后立刻放下去！界锚成型需要时间，最多五十年后，这个位面就是你的私产！当年专诸都没这么好的运气！真是便宜你小子了！”

　　徐阳逸微微一笑，划破指尖，一滴鲜血飞出，顿时，四方盒子上爆发出一片光华，无数的裂缝出现，数秒后，竟然化为了一颗金色的种子。

　　“不必奇怪，界锚五花八门，甚至听说有动物界锚。他们虽然是炼器炼出来的，不过需要一个载体，载体是什么不重要。”鱼肠解释。

　　血液顺着种子尖端蔓延，很快，一道道血色纹路出现在种子上。徐阳逸盘膝打坐，将自己的印记刻印进去。

　　雅威的交易果然公平，没有任何陷井。日升月落，三天后，徐阳逸缓缓睁开眼睛，面前的种子已经成为暗红色，阳光下如同晶莹的宝石。

　　随着他眼睛睁开，种子化为一道红光落入下方，没有半点异样，足足十分钟后，一株歪歪扭扭的幼小蔓藤从地下冒了出来。

　　“就这？”徐阳逸愕然。

　　“是它，你可以感受到它上面的神则之力。对于界锚不要用眼睛去看，只看它的本质，千奇百怪的界锚多的是。”

　　徐阳逸遗憾地收回目光，看了看下方，金狼部族仍然人流不息。他们这几天一直盘坐天空，还炼化了界锚，而所有人都仿佛没有看见。

　　对于他们，他就是雅威。

　　“走吧。”徐阳逸伸了个懒腰，目光发热地看向周围大地：“这是我的位面……我的第一个位面！我已经迫不及待地要在这里大展宏图了！”

　　“一周，学会他们的语言，接下来的时间，我要吃透万化真鉴！将上面的丹方全部拿下！”

　　身化流光，而下方，大巫，左庶荣几人，已经毕恭毕敬地等着他。

　　时间过的很快，仅仅一周之后，金狼部族的人欢呼雀跃，因为……一个无比强大的存在答应他们，作为这里的保护神。

　　“拜见尊敬的狼毒大人！”最大的房屋之中，大巫带领着所有人朝着徐阳逸跪拜，对方坐在最中央高大的兽骨椅上，一方柔软的白狼皮，周围挂满了兽骨图腾，万道紫芒从他身上散发出，如同旭日东升，又仿佛紫气东来。让这个仪式看起来神圣无比。

　　房屋之外，无数的青年部族脸色激动，不知道这个人怎么来的，但是，他们知道这个人很强！非常强！有他在，恶魔一定不会再敢来！

　　龙雀城算什么？就算城主，看到金狼部族也得绕着走！

　　“愿日月永远照耀您，愿您永远如同高山上的雄鹰，一直强大如斯！”

　　“金狼神保佑我们！”整个部落数万人，听到这句话之后，齐齐地高呼，随后五体投地，久跪不起。

　　徐阳逸站了起来，目光透过他们，看到了远方肥美的土地，还有上面数不尽的灵植和露天矿场。

　　做这个实力低微的部落的保护神，他有自己的想法。自己必定会回到七界，这里需要一个代理人。

　　金狼部族不错，他也懒得去找其他人。至于对方忠心不忠心……重要么？

　　可以换的人还很多。

　　“我不会掺合部族里的任何事情，不过，我只有一个要求。”一挥手，一幅庞大的地图出现在百米大的集会所中，所有人都吓了一跳。

　　“将我标注的东西，留下一半，另一半全都拿回来！”徐阳逸兴奋地一拳锤到了地图上：“今天开始，你们的使命就是扩张，扩张，再扩张！我会庇护你们！谁如果拒绝，我会让他们归于金狼旗下！”

　　“所有我标注的东西，都大力去收！不要害怕恶魔，从今天开始，没有恶魔。也不必介意那些城主。明白了吗？回答我！”

　　沉默。

　　数秒后，大帐内外，一片山崩海啸的欢呼。

　　扩张！

　　这是无论任何时代，都最具有吸引力的词语！

　　之前不敢扩张，是因为没有坚实的后盾，他们还不是城主的对手，如今，他们的大腿粗得可怕！金狼旗注定要插遍整个狼酋位面！

　　“大人必胜！！”“金狼神完胜！”“愿日光永远照耀您！”

　　“很好。”徐阳逸胸口微微起伏坐了下来，满意地看着眼前的一切，鱼肠倒抽了口凉气：“这……也太可怕了……”

　　“确实很可怕。”徐阳逸舔了舔嘴唇：“不过，如今使用者是我。”

　　在他掌心中，欲望符箓一点点散发着光芒。这是它最基础的使用方法，调动所有人的欲望。

　　贪欲，没有思考，这些人几乎不会去考虑对他这么做的目的是什么，只要他在这里，这些人反抗的心都不会有！

　　幸好……这种东西从苏星瑶手里拿下来了，否则，数百年后，对方带着几个位面的死士杀来，那才真的麻烦。

　　当天，金狼部族的旗帜第一次扬起，代表着征伐的战争号角吹响，无论男女，带上他们最强大的法器，高大的牧山兽迈着令大地颤抖的步伐，潮水一样冲向四面八方。

　　一天后，十几只肥硕的负重妖兽跋涉数百里前来，数不尽的天材地宝倒垃圾一样倒在广场中，在七界要洗干净，处理好，用顶级的玉盒盛放的原材料，满地都是，足足堆成了小山。

　　广场中央，徐阳逸一个人坐镇金狼部族，一口五米高的丹炉已经屹立在此，南明离火欢快地舔舐炉底，火焰已经成为了赤红。而炼灵圣焰悬浮一旁，有了这么多材料，不试着融合一下两者怎么行？

　　自己需要担心材料的消耗？

　　灵识之中，一百多只矮脚骆驼一样，二十米长，五六米高的负重妖兽，正缓缓朝着这里爬来。

　　“开始吧……”月上中天之时，他深吸了一口气，万化真鉴打开半空，如一道绿色海潮，全力开始了丹道的攻坚战。

　　第一份丹药，宗师级，先天造化丹。

　　夺先天之气，养后天之根。有几率让灵根产生变异。专门应对刚到尊圣之日，修士一生一次的“洗点。”

　　如果变异了别的灵根，一切都要重新打算，这也是修士之前底子打得不好，卷土重来的唯一机会。

　　七界上，价格长居十万灵玉一枚。

　　日子飞快过去，一个月后，无数金狼旗汇聚，押回数不尽的战俘。同日，龙雀城金光漫天，城主盛怒出击，再没有归来。

　　第二月，龙雀城沦陷。之后，金狼旗帜潮水一样淹没四面八方，整个部族族地一再修葺，一再扩大。

　　而部族中心的广场，是为禁地，无人可入。徐阳逸就像一只巨大的蜘蛛，在自己的禁脔位面上放肆编织着属于狼毒的大网。将他的根系插到每一个角落。

　　……

　　时间的快慢，都是相对的。对于徐阳逸来说，这段时间过的非常惬意，非常愉快，界锚种下，全心全意冲击丹道瓶颈。但是对于穆萨维斯来说，就不是这样。

　　“格达，格达……”响亮的马蹄声，从路上踩过，四匹三人高的巨大地狱战马，浑身燃烧火焰，飞快从穆萨维斯面前冲过，扬起的火焰腥臭无比，让它狠狠磨了磨牙。

　　这是一条无法形容的大路。

　　宽……已经找不到语言来描叙了，一个位面展开的宽度，恐怕都不及。它即位面。


第1127章 费勒斯世家（一）

　　地狱的颜色永远是火红的，周围的虚无中，能看到外面的混沌天体。这条一望无际的大路上，又被两侧无边无际的建筑分为无数小路，但最小的一条，也有两百米长宽。

　　群山，湖泊，都坐落在这条大道上，而穆萨维斯所在的位置，正好在一座占地起码数万米的豪宅之前，前方一个骷髅羊头的家徽无比醒目。尽管豪宅极大，对比起位面一般宽大的大路，却并不起眼。

　　“想见萨缪尔夫人的恶魔多的是，你并不具备这个资格。”一位如同干瘪的羊，浑身漆黑的恶魔从雕花的铁栅栏门中走了出来，一片火焰燃烧全身。平静地对穆萨维斯说道：“你不是任何血脉，也不是任何家族的子弟。自荐的恶魔太多了，如果每一个人都要见，萨缪尔家族也不用过了。离开这里，否则，亲卫队会把你撕成碎片。”

　　“大人！！”穆萨维斯匍匐在地面上爬了过去：“给我一个机会！我真的有非常重要的东西交给萨缪尔夫人！她不看一定……”

　　“哐……”大门毫不留情地关上。

　　无情的身影走入栅栏，穆萨维斯气的眼睛都在发红。却根本无可奈何。

　　“如果我以后能建立自己的家族……我一定吞吃了你们！这群无知的蠢货！！”

　　没有任何背景的它，想见到一位家族的领导者可能性为零，但是，炼金术师的作品它根本不敢交给其他人。

　　已经走了好几家家族，却没有得到一次召见，恶魔的耐心都不怎么好，它很清楚，如果纠缠下去，自己会立刻被杀死。萨缪尔家族管家看似毫不客气的话语，已经算非常有教养了，起码在恶魔群体里是这样。

　　巨大的身躯蚂蚁一样走在无比宽大的大路上，几个浑身绷带，里面一团深蓝色气体，仿佛包裹着星辰的人型生物来去匆匆，不小心撞到了它身上。骂骂咧咧几句又走开。

　　“愚蠢的虚灵。”穆萨维斯非常厌恶这种寄生虫，位面商人，虚灵位面，同样没有人知道它们在哪里，只知道它们手中没有买不到的东西。无论是丹药，或者是人命。杀手和商人的集合体。只不过，任何物品的价格都比外面高太多。

　　各种风格诡异的建筑在两边慢慢往后，穆萨维斯强压心中的狂怒往前走。恶魔并非不知道疲惫，它也感觉到了疲倦，明明牵着千里马，却没有伯乐，这种感觉让它百爪挠心，恨不得冲进那些恶魔家族说个清楚。

　　只有不停抚摸着丹药才能让自己平静，它再一次朝着自己鳞甲下方摸了过去，然而这一次，却立刻让它一头冷汗。

　　丹药呢！？

　　丹药不见了！

　　它全身的火焰立刻冲起来数米高，每一块鳞甲都倒竖起来，巨大的尾巴惊恐到极致地挥舞着，拼命搜索着全身。

　　没有……没有！还是没有！！

　　“该死的蛆虫！！”它的眼睛瞬间赤红，死死盯着大道的尽头，就在那里，两道虚灵的身影已经带起一片蓝光，飞快疾冲。

　　“老子要把你们撕成碎片！！”随着一声咆哮，穆萨维斯发狂地咆哮着，疯了一样冲过去，大街上带起一片炙热的火焰，两旁的恶魔见怪不怪地让开一些。

　　赤红和蔚蓝，形成三条光带，穆萨维斯怒极攻心，咆哮连连，一串串古怪的恶魔语吟唱口中，紧接着，恶魔的吐息横跨一百多米，直冲前方。

　　虚灵的身影非常轻盈，微微一绕，就躲开了攻击。一追一赶中，距离没有缩小，反而越来越大！

　　穆萨维斯心中已经燃烧为赤焰，它不是速度型的恶魔，虚灵却以速度见长，它根本没有希望追上对方。

　　“不行……这个东西是我崛起的本钱！怎么能让你们这些卑微的寄生虫得到！！”越来越远……它终于忍不住了，一声大吼之后，浑身火焰化为银白，速度暴增，几乎形成一颗流星冲了过去。

　　燃烧寿元。

　　两位虚灵吓了一跳，他们根本没有想到这个恶魔会如此疯狂，但正因为如此，他们更加坚定了自己这次抓到肥羊的想法，对视了一眼，行走路线一拐，立刻朝着一条小路冲了过去。

　　黑街。

　　这片街道最黑暗的地方，任何最恶劣的事情都在这里发生，欺骗，诱拐，从其他位面绑架人质，响应恶魔术士的召唤……位面中能想到的一切都有。住在这里的，同样也是一些恶魔中都是最恶毒的存在。

　　穆萨维斯体积太大，这是低等血脉的表现，高等血脉的恶魔魔体反而越来越小，以它的体积，要在黑街之中冲撞，只能被撕成碎片。

　　“该死……该死！！”穆萨维斯只不过愣了一秒，随后狂叫一声，尽量小心地冲了进去，速度明显慢了很多。

　　两位虚灵对这里显然非常熟悉，左拐右拐，它们心中已经涌上一片喜悦，尽管难缠，不过最多半小时，它就再也不会找到自己。

　　刷！速度再次增加，他们前方出现了一条十米宽大的小道，两只虚灵心中狂喜，毫不考虑立刻冲了过去。

　　“到了这里，它就再没有希望了。”拐角之前，一位虚灵的声音虚无开口。

　　“是啊……我已经迫不及待看看这是什么了。让一位金丹期的恶魔这么发狂，肯定不是凡物。”另一位虚灵兴奋之极地拿出一个赤红的玉盒，嘶哑道。

　　就在他们冲过街角的一刹那，只感觉头晕眼花，仿佛撞上了一堵巨墙，一声闷响，两人足足被弹出十几米。

　　“该死……”一位虚灵捂着头部，绷带躯体下蓝光四溢，摇摇晃晃地站起，但是还没有起立，黑影一闪，有什么东西刺入了它的胸口，随着凄厉的惨叫，蓝光疯狂从绷带下喷射出来，须臾之间，一堆陈旧的绷带散落在地。

　　顷刻灭杀！

　　“冲撞主人，这是大不敬。”一道阴冷的声音干瘪地说道，黑影再次扬起，就在这时，一个女性的声音平静开口：“等一等。”

　　刷……另一位虚灵，刚刚从眩晕中醒来，等它恢复视觉的时候，赫然发现，一根骨质拐杖就在他胸口一厘米不到的位置。

　　“你……”它刚刚要尖叫起来，下一秒，却安静了。紧接着，浑身瑟瑟发抖，在拐杖尖端之下，卑微地匍匐了下来。

　　在它面前，一位绿皮，满口獠牙，只有一只眼睛，下巴上长满胡须，浑身裹在斗篷中，缠满骷髅的老年恶魔，正用手里的拐杖居高临下地对着它的胸口，一丝元婴等级的灵力若有若无地缠绕拐杖尖端。

　　从斗篷恶魔身后，走出了两位恶魔，浑身通红。只有人类大小，这是它们拥有血脉的证明。

　　它们穿着沉重的铠甲，一点点灵光在上面浮动，炫目的花纹勾勒出美妙的符箓。但是并没有结束，在他们身后，一位位通红的恶魔走了出来，炽热的身体，漆黑的甲胄，一言不发的气场，如同一柄柄长枪林立街道。

　　刚才还鸡飞狗跳，无数恶魔伸出头看热闹的黑街，瞬间死寂。紧接着，不知道谁开头，第一个人扑通一声跪了下去，紧接着，是第二个……第三个……第十个！不到十秒，附近百米的生物，全部都黑压压跪了一地，颤抖着头都不敢抬。

　　高阶恶魔！

　　穆萨维斯呆滞了，身体在思维没有反应过来之前，已经猛然跪倒了地面上，小山一样的躯体颤抖不已。在地狱这种拒绝旁门的地方，连侍卫都穿着魔气铠甲，这样的家族……绝对比萨缪尔家族更加强大！甚至……甚至属于能记载史册的上流家族！

　　根系源远流长！

　　刷刷刷……无声的侍卫队伍还在默不作声的走出，随着一片金戈铁马之声，一辆五六米大小的金色车辇，被四只壮硕的恶魔抬着，如履平地。终于缓缓从小巷中走出。

　　虚灵已经抖得全身蓝光四射，古老族派……这里怎么会出现一位古老族派的人！而且……而且看模样，绝对是族内重要人员！这……这怎么可能！

　　整整四十名恶魔禁军傲立街道两旁，一股难言的威严肃穆，山海一般落在这片街区。

　　车辇的帷幕轻轻拉起，一只红色的手缓缓伸出，上面一方玉盒旋转，随后悄然缩回，从头至尾没有一句话。斗篷恶魔看了一眼，针落可闻的场面中，终于响起了第一句话：“谁的东西？”

　　无人回答。

　　一根拐杖，轻轻刺入虚灵的胸口，顿时，一阵撕心裂肺的惨叫响起，无数蓝光从刺入处飞射，虚灵尖锐地高喊道：“是它！是这里那个最大的恶魔的！我，我们只是无意中拿到！饶命啊！大人！”

　　“不是你的？”斗篷恶魔独眼中射出火焰的光芒，嘶哑开口：“我恩赐给你最后的机会，如果有半句假话，我会立刻吞噬你。”

　　“不！不是！和我无关！！”虚灵已经吓得魂飞天外，尖叫着回答。

　　金色车辇的帷幕中，响起一声淡淡的哼声，仿佛是嫌弃太吵，斗篷恶魔点了点头：“这样啊……”


第1128章 费勒斯世家（二）

　　拐杖刹那间刺入虚灵胸口，随着一声撕心裂肺的惨叫，无数蓝光飞射，两只强盗虚灵完全灰飞烟灭。

　　穆萨维斯冷汗森森，怎么办……怎么办！自己就要死在这里了么？冲撞了一位不知名的恶魔家族……而且一定是非常强大的恶魔家族！自己……自己的愿望还没有完成啊！

　　它不想死，一点都不想！主人如此强大，而且还是炼金术师，只要给它时间，它一定能成长起来！但是……自己怎么会遇到这种事！黑街怎么可能出现一位古老恶魔派系？！

　　车辇的帷幕动了动，斗篷恶魔明显有些愕然，不屑地看向抖得狗一样的穆萨维斯：“你，过来。”

　　“尊贵的大人……”穆萨维斯全身都在颤抖，嘶哑着说到：“我，我并没有冒犯您的意思，也并不是我……”

　　“我再说一次，过来。”斗篷恶魔阴冷道：“如果有第三次，我会砍断你的四肢，只留下你可以说话的舌头。”

　　无限的寒意冲上穆萨维斯心中，它没有任何拒绝的余地，颤抖着爬了过去。

　　“跟上。”说完这句，斗篷恶魔转过身，卑微地对着车辇鞠了一躬。一行队伍悄无声息地迤逦而去，穆萨维斯强压着跳出胸腔的心脏跟在身后。

　　速度很快，不多时，黑街的最深处，一座漆黑色的古堡出现视野，占地起码数万米！那是完全由巨大兽骨堆砌的堡垒，无数的劣魔吞吐着不时从兽骨中翻涌而出的火焰。而穆萨维斯看到这座骨堡的一刹那，心脏几乎停止了跳动。

　　一个家徽纹章，刻在千米大小的头颅骨骸之上，只有十几米，却异常清晰。

　　看到它的一刹那，穆萨维斯的心都冷了。

　　地狱有不知道多少恶魔家族，但是……有一个名称，是所有恶魔，包括提拉冈底斯任何生物都必须记得清清楚楚的。

　　那就是原初家族。

　　这不是说的某个世家。而是说最初期的恶魔家族！所有！

　　它们参加过天堂和地狱的战争，它们发现了恶魔洪炉的存在，它们见证了数万年来雅威修筑提拉冈底斯的过程，它们观察了提拉冈底斯从几万恶魔到现在兆，甚至更多的恶魔世界。

　　它们是提拉冈底斯的观察者，记录者，也是陪伴者。也只有这些家族的族长，有可能知道七君主到底还存不存在。

　　为了铭记原初的十八支家族，提拉冈底斯分为十八地狱。而最顶上的一层，叫做原初之间。

　　穆萨维斯眼中，是一个咆哮的尖瘦羊头家徽，无数的倒刺从羊骨上蔓延。它浑身抖得如同筛糠，因为它知道，这个徽记，正属于一只原初家族！

　　费勒斯世家。

　　最古老的恶魔世家之一……它们现在的族长坐镇第十二地狱，欺骗之间。它们非常低调，但是它们的先祖，却是战功赫赫。

　　传说，最强大的恶魔，七君主之一，傲慢的路西法，在天堂和地狱的大战之中，有几位恶魔，从头至尾跟随着它，其中有一位，主管虚伪，欺骗。它的名字，叫做墨菲斯托。

　　全名：墨菲斯托费勒斯。如今的十八支原初家族之一。

　　所有的信息浮现在穆萨维斯心中，它已经因为无边的恐惧牙齿都在发颤。怎么也不会想到，黑街这种地方，居然有一位原初恶魔的麾下存在！

　　队伍进入了兽骨大门，里面铺设着无边的骨骸，悬挂着精雕细琢的陈设，典型的地狱品味，无数的烈焰从下方喷射出来，让这里于烈火中永生。

　　没有一个人叮嘱它要怎么做，到了一间堪称奢华的大厅之后，斗篷恶魔随意扫了它一眼，它立刻匍匐地面，瑟瑟发抖。

　　队伍的声音远去，穿过一条条通道。在一扇白骨大门之前，斗篷恶魔恭敬地趴下身子，车辇中伸出一条红色的腿，燃烧火焰，一道人类大小的身影，终于走了下来。

　　全身几乎不着寸缕，只有几块雕刻地异常精美的金属铠甲。就这么三点式的三块，居然形成一个蓝色的帷幕，震荡出一阵阵尊圣之力，但光幕中的恶魔，只有元婴大圆满。

　　它全身红色，一头赤色的头发披散在肩膀上，也不知道是火焰还是头发。金色的眼睛，额头两只短小的恶魔角，全身金色的纹身布满，嘴里两枚獠牙。

　　而她手中，正拿着那个玉盒。

　　“主人。”斗篷恶魔恭敬开口：“为什么不杀了这个冲撞您的蠢货？”

　　“黑街，是伟大的费勒斯家族的地盘，在这里您才是女王，任何冲撞您的人，老奴都不介意将它们化作宇宙的尘埃。”

　　女性恶魔缓缓把玩着玉盒，悠然看着前方的白骨大门，忽然缓缓开口：“我来到这里多少年了？”

　　“一千三百年，主人，您还非常年轻。充满活力。”

　　“黑眼，你服侍我也有一千年了。你应该知道，我为什么放弃十二地狱的尊荣生活来到这里。”女性恶魔的声音有些嘶哑，不过并不难听：“说实话，我不喜欢有人说假话。”

　　黑眼犹豫了一下，才说道：“族长拥有三百名子女……它老人家已经活了太久太久。而只有最强的子女，才会分到最肥沃的土地，最丰富的资源。您的身体并不是太好……”

　　“不用说的这么委婉，是我不够强。”周围空无一人，女性恶魔有些嘶哑的嗓音缓缓回荡在这片五十米大的空间：“我继承虚伪魔力是最弱的，那些该死的其他位面的恶魔术士一旦召唤虚伪，可恶的兄弟姐妹们总是先我一头！这样我永远无法发现其他位面！而我的资源本来就不算多！”

　　“没有其他位面，怎么养的活自己？没有旁门大师，真的是捉襟见肘。在欺骗之间，我的仪仗是最简陋的！所有人都以为原初家族的嫡系子女就是鲜衣怒马，呵呵呵……它们根本不知道大家族的可怕。只要稍微软弱一点，就会被吃的骨头都不剩！”

　　“所以，我才来到了这个第十六地狱，暴虐之间。还根本不敢进入主城区！只能在这个城外的地方称王称霸！甚至占据了黑街还得给安东尼家族的杂碎上贡！”

　　“做了这么多……这才让那些蛆虫恩赐一样将这七十万平方千米的小地方给我！”

　　“都是原初世家，凭什么！”

　　她愤怒的声音响彻大厅，黑眼卑微地趴在地上：“是老奴无能，请主人责罚。”

　　女性恶魔丰满的胸部急剧起伏，许久才平息下来，摇头道：“不关你的事。”

　　“我发过誓，我总有一天，要光明正大地重归欺骗之间，那里才是我们费勒斯家族的根基所在……但是我现在什么都缺！没有旁门，魔力只能依靠自己修炼！增长速度慢，根本没有人会召唤我！不过……”

　　她顿了顿，脸上扬起一抹森然笑意：“黑眼，你知道这个盒子里是什么？”

　　黑眼有了些预感，独眼里疯狂跳动，胸口顷刻间起伏了起来，声音也嘶哑了：“难道是……”

　　刷……不等它回答，盒子轻轻打开，一枚黑色的圆形物体出现在其中，黑眼刹那间站了起来，随后立刻跪下，兴奋至极地说道：“丹药……丹药！？这是丹药？！”

　　它激动地几乎失去了尊卑，不过女性恶魔并未在意，而是比它更加激动，胸口起伏如同海浪，仿佛抚摸瑰宝一样抚摸着丹药，颤抖的不行。

　　“是的……就是丹药……我真的没想到，在这里——这个乡村野外，居然能看到东方系谱的至宝——丹药！”

　　“阿斯蒙蒂斯大君因它而失踪……东方系谱旁门比西方系谱强大太多，这是整个提拉冈底斯都知道的事情！任何东方系谱的炼金术师，西方系谱哪一个不是开出天价拉拢？没错，我们恶魔是先天的体修，火焰魔法的宠儿。而且地狱火焰用于战斗比一切火焰都强！但是……我们同时也被关上了旁门之门！”

　　“这是我们的机会……黑眼，我要亲自审问这只恶魔，将它带进我的秘室。我必须知道这到底怎么回事！”

　　“是！！”

　　很快，穆萨维斯就被带到了一个五十米大小的房间中，经过了无数的禁制，它心中越来越慌，禁制越多，代表要去的地方越诡异。它现在根本不敢想徐阳逸的叮嘱，只想自己怎么活下去。

　　卡卡卡……一扇白骨大门打开，房间中没有火焰，只是一片黑色的石质。一排排骨质灯具镶嵌在墙头，正中央，有一张十米大的王座，一位浑身通红的女性恶魔，翘着一只腿，端着黑色骨头的酒杯，正炽热地看着它。

　　没有其他人，只有黑眼和恶魔女子。

　　“拜见伟大的，万能的，无所不能的费勒斯家族！”它是爬进来的，王座后方巨大的费勒斯家徽给予了它无穷的压力。刚进来，就立刻颤声开口，拼命磕头。

　　“我不想和你说废话。”恶魔女子面前，玉盒已经打开。它的手捏着丹药，感受着其中精粹的药力，还有磅礴的灵气，强压住心中激动，开口道：“我的名字叫做安德丽娜·费勒斯。现在，立刻，马上，告诉我，这枚丹药，你是从哪里来的。”

　　穆萨维斯颤抖着不敢开口，徐阳逸还捏着它的半边灵魂，它不敢肯定对方能否容忍它说出丹药的来源。

　　是，它是早就决定了说出来，寻找一个强大的世家。但是……费勒斯家族太强大了，已经突破了它能想象到的，最强大的极限。


第1129章 费勒斯世家（三）

　　没有得到回答，黑眼冷冷看了它一眼，手轻轻一弹，顿时，穆萨维斯体内魔力翻涌起来，撕心裂肺地惨叫不停。

　　“给你一个机会，活下去的机会。而你只有这一次机会。”安德丽娜毫无感情地看着眼前的一切：“我想听你说，而不是将你抽魂炼魄，重新回归恶魔洪炉。否则，你现在已经去原初之间报道了。”

　　“不！住手！住手！！伟大的安德丽娜大人！！”

　　黑眼目光一闪，五指猛然握拳，刹那之间，穆萨维斯的惨叫回荡在整个房间。

　　几乎没有多少犹豫，恶魔的劣根性决定了它们的忠诚很有限，当痛苦突破自己忍耐力的时候，它毫不犹豫地惨叫了起来：“狼酋位面！是狼酋位面！！伟大的安德丽娜阁下！！请，请放过我！！”

　　安德丽娜抬起手，穆萨维斯的痛苦立刻结束，它气喘如牛，趴在地上颤抖着。

　　尽管巨大的身躯已经占据房间的三分之二，面对只有它一只手大小的安德丽娜，它却根本不敢动一动。

　　“狼酋位面？”安德丽娜皱了皱眉头说道。

　　穆萨维斯又犹豫了起来，恶魔的反复性，它现在再次开始考虑徐阳逸。

　　狼酋位面，徐阳逸盘坐广场，灵气扫荡四面八方，已经过去了两个月，他的丹道在无穷的天材地宝硬灌之下，已经精进不少，先天造化丹已然看出了轮廓。

　　面前巨大的丹炉中，一颗绿色的光点在其中起起伏伏，他的手快若闪电，又是数个法诀落下。

　　轰！熊熊火焰从丹炉中喷射而出，刚没喷出多远，一片冰冷的火焰冲上，冷热交替中，绿色光点逐渐有凝为实质的表现。

　　先天造化丹炼制非常苛刻，需要极速加温，极速冷却，正好试炼他炼灵圣炎的操纵。

　　就在此刻，脑海中一种奇异的波动，他忽然睁开眼睛，丹炉中绿色光点明明灭灭，数秒后骤然化为灰烬。

　　又失败了……他惋惜地看了一眼，不过并不担心，就在他身后，大山一样的原材料根本不怕任何练手。

　　他摁着眉心，仔细感觉了起来。

　　穆萨维斯正在述说自己的事情……

　　而它周围，两道元婴级别的灵气……不，魔气若隐若现……

　　穆萨维斯的灵气带着不愿意，畏惧？它在背叛自己？还是它认为的背叛？

　　犹豫了好几次，他才没有捏碎对方的魂魄。

　　“且看看吧。”再次闭上眼睛，手指轻动，下一轮炼丹继续。

　　地狱，大厅之中，黑眼举起了拐杖，点在穆萨维斯的眉心，磨牙道：“最后三秒，如果你不说，我就彻底毁灭你，让你回归君主的怀抱。”

　　“三。”

　　一道元婴级的魔力侵入它的眉心，穆萨维斯的魔气立刻翻涌起来，它张了几次嘴，又闭上了。

　　“一。”安德丽娜此刻比它还急，根本没有心思听它废话，咬牙说道。

　　磅礴的元婴魔气立刻爆发，穆萨维斯惊恐交加，这一刻，再也没有半点隐瞒的想法，尖叫道：“狼酋位面！在那里！我的主人在那里！！”

　　安德丽娜立刻抬起手，猛然站起，一步走到它身边，抓住它的脖子，五根指头都陷落了进去，顿时血流如注，穆萨维斯凄惨尖叫，她充耳不闻，死死盯着对方：“谁！你的主人是谁！他怎么获得丹药的！”

　　“主人……主人本身就是一位炼金术师！”穆萨维斯惨呼道：“他，他隐居在狼酋位面！！”

　　“这枚丹药，就是他老人家交给我的！我答应过他，为他寻求一个强大的买家！”

　　凄厉的叫声回荡房间，安德丽娜松开手，身体都在微微颤抖，目光和黑眼对视在一起，只有满眼的惊喜。

　　炼金术师……

　　一个无主的炼金术师，隐藏在一个小位面！

　　还有比这更好的消息吗？！

　　“刷！”安德丽娜兴奋至极的拿起丹药，轻轻抚摸着，颤声道：“看啊……黑眼……它是如此的美丽……你只要抚摸一下，就能感觉到其中汹涌的灵力……”

　　“魔气和灵气不同，不能修炼，但是只要让他对换一种药材，立刻就是魔气修行的绝好丹药……太棒了……真的太棒了！”

　　“我安德丽娜，即将收获漫长生命里第一个东方炼金术师！”

　　黑眼轻轻抚摸着丹药，即便是它，都能感觉到其中澎湃的灵气，没有一点外泄，不需要知道它的功效是什么，只看手法，简直让人目眩神迷！

　　“没有一丝缺口……”它深吸了一口气，恭敬地将丹药放回去：“费勒斯家族不是没有炼金术师，老奴以前也见过东方系谱炼金术师的丹药，毕竟无数年来，还是有东方系谱的炼金术师归顺西方，但是……最好的，也只不过和它差不多！”

　　“那是当然，东方系谱有更好的炼金术师，但是对于它们，东方系谱的家族看的比命还重，能被挖过来的，绝非太强。这个人……”安德丽娜沉吟了一下，看向穆萨维斯：“他大约多大？”

　　“不知道……但是应该不大！我从他身上感觉不到沧桑感……甚至……甚至我猜测不到五百岁……”

　　“你说什么！？”安德丽娜还没尖叫，黑眼已经一步冲了过来，死死看着它的眼睛：“你应该知道，你只要说了一句假话，你会没有活下去的机会！”

　　“我敢发誓！”穆萨维斯已经豁出去了：“他应该没有五百岁！很年轻！请相信我！伟大的安德丽娜阁下！”

　　安德丽娜浑身都在轻微发抖，以它的地位，现在也有一种被巨大馅饼砸中的感觉。

　　不到五百岁的炼金术师……

　　前途何其光明！它们见过，能炼出这种丹药的炼金术师，无一不是垂垂老者！起码六七百岁！别小看这一两百年，金丹寿四百，元婴寿八百，尊圣一千六，太虚三千二，独步六千四，对方如果是元婴……不，五百岁肯定是元婴，那还有三百年好活！三百年……已经足够让它狠狠赚上一笔！

　　这可是东方系谱的炼金术师，不是西方的！

　　“境界呢？！”

　　“尊圣！尊圣！！伟大的费勒斯家族！我不敢欺骗您！他是一位阳圣！”

　　安德丽娜捂着胸口，巨大的幸福感已经让她头晕眼花。

　　阳圣……天魔，一千六百岁，对方才过去三分之一……

　　抢回来……一定要抢回来！

　　这种移动金山，绝对不可放过！

　　“主人……”黑眼的声音都激动地颤抖了：“天大的机会啊……绝不可放过！”

　　穆萨维斯瘫软地趴在地上，到底出卖了主人……这也是它最担心，它从来不敢找太强大的家族，就是怕黑吃黑，而如今……十八原初家族的其中一位盯上了主人……它就是恶魔，所以非常清楚恶魔，阳圣……在原初家族面前，还根本不算太强。

　　只有太虚，才能让他们侧目。

　　“我要回欺骗之间一趟。”安德丽娜全身的火焰急剧燃烧，足以见她心情有多么激动，是的，它从头到尾就没想过交易。

　　和伟大的提拉冈底斯十八原初家族交易，一个异族，配么？

　　“任何费勒斯家族的一员，都可以无条件寻求家中族老三次帮助，我记得……我还一次没有用过。”

　　“桀桀……伟大的炼金术师……来到我的怀抱吧……我发誓，我会好好对你的，一定会的！我的实力还没法抓住你，但你在庞大的原初家族面前，真的不算什么！”

　　“不能交给太虚恶魔，对于魔君等级，它们一定会抢走这棵摇钱树，就交给天魔等级好了……和恶魔的尊圣比起来，其他位面的尊圣都太弱了……桀桀……我已经迫不及待见到你了，我伟大的东方炼金术师！”

　　“看好它。”许久，它满头红发才平静下来，身体已经恢复了正常。就在黑眼将对方带下去之后，它迫不及待地掏出一个黑色颅骨。一道道魔气输入，随着颅骨爆发出万道黑光，一个布满符文的传送门出现眼前。

　　它一步跨了进去。

　　……

　　狼酋位面。

　　金狼部族停止了扩展的脚步。现在，半个位面都插上了他们的旗帜，任何敢于反抗的部族，城邦，在徐阳逸出马之后，无一不是选择归顺。

　　当然，灭族的也不少，修行从来不单是苦修，同样伴随着血腥。

　　这已经是出兵的第六个月，现在不是没有兵力的问题，而是金狼部族本族的人不够的问题。就连最年轻的炼气修士都统管一个城市，他们根本再没有人管理打下的土地，只能暂停脚步。

　　这一切换取来的，是整个金狼部族族地到处烟尘，不是攻击，而是每天，每时每刻，都有上千的修士在扩建族地，一座座巨大的祭坛耸立起来了。无数的房屋此起彼伏，外面甚至还有一道万里长城。同时，作为族地的中心，最古老的祭坛，周围同样烟尘滚滚，外面已经被修的越来越华丽，内部却被一层光幕拦住，无人可以进入。

　　偶尔有些金狼部族的老人，都以一种敬畏的目光看着这里。他们非常清楚，如果不是这个人，金狼部族再过几千年恐怕都没有这一天。

　　无人打搅，徐阳逸在光幕中眼观鼻，鼻观心，心如止水。

　　神识越来越敏锐了……他在半个月前就摸到了宗师这条线。不过还没有跨过，但也快了。


第1129章 天魔西里安

　　先天造化丹是匠师境界最难练的一味丹药，同比难度相当于大宗师境界的洗星海。其中融合药材处理手法一百四十七手，控火环节九十九招，一个环节出错，立刻满盘崩溃。

　　而且，先天造化丹原材料极其难找，这也是它能卖出十万灵玉一枚的原因所在，其中一味，更是名列甲中等级，可惜，在狼酋位面，起码有三个地方，长得满坑满谷。

　　任何东西多了，就不值钱了，拇指大小的原材料，匠师要炼制都小心翼翼，轻易绝不敢动，但是在徐阳逸这里，根本没有这些忌讳。

　　手指轻挥，一道道灵线凝丝，交织成网，这张网化为一只大手，到了尽头又划分为无数小手，轻盈地牵扯起各种丹药，投入丹炉。

　　炼丹，分为灵，手，火，凝四个步骤。只有四个步骤同时到达一定条件，才能打开下一个境界的大门。灵，就指的灵识，神识。手，指的如何处理药材，而宗师以下，大部分处理药材都是通过手完成。火自不必说，最后的凝，指的凝丹，将所有药材的药力合而为一。任何丹道功法，都是最重要的一环之一。

　　他已经非常接近宗师之境，神识化丝，笼罩千万。上百天材地宝按照先后顺序沸腾升空，而后飞快地响起一片擦擦之声，那是神识丝在他的操纵下，开始处理药材的过程。

　　有的需要剥皮留芯，有的需要去芯留皮，还有的需要极低温度彻底冷却。有的药材又炙热如火……到了他这个地步，仍然做不到同时处理百味天材地宝，最多能同时处理七十种，这已经是比同阶匠师高出近一倍的数目。

　　他非常安静，这段时间的修炼，也是炼心，每天枯坐于此，现在万古丹经王丹鼎经脉被初始化，也完全无法借用万古丹经王的炼丹即修炼，从开始的五日一起身，到现在的一月才起身。已经习惯了这种近乎苦修的修炼方式。

　　不多时，天材地宝处理完毕，四面八方如同群星闪耀。就在此刻，他眉头忽然动了动。

　　“有趣。”数秒后，他抬起眉，心神全部汇聚到了眼前第不知道多少次炼制先天造化丹之中。

　　“小心。”鱼肠在神识中说道：“有人过来了，很强，没有撕开位面，采用的是隐蔽的空间传送，尊圣境界。”

　　“也该差不多了。”徐阳逸淡淡说道：“要买货，自然得看看样品。”

　　说完，他再不顾其他，神识如同狂风卷起，死死盯着丹炉。

　　熟悉的过程，一共一百一十三份天材地宝的精华，被火焰炙烤，随后散发出一片璀璨的七彩霞光，转瞬即逝，他眼角扫到，禁制的一个角落动了动，随后清晰地听到，一股难耐的粗重呼吸声响起，随后马上安静。

　　每一道神识都紧跟一块药材，看着这些药材都被烤出了一股幽然药香，但并未放松警惕，最难的一步就要到了。他已经在这里失败了太多次。

　　先天造化丹，一百一十三份药材，三分之一需要高温，三分之一需要常温，三分之一需要低温，如果不是他身具先后天两大灵火，失败的几率起码要增加三倍以上！

　　“滋滋滋……”有的药材开始卷曲，有的发出一丝焦臭，他运指如飞，方圆百米蓝光闪烁，技进乎道，蓝色的光带将这里点缀得美轮美奂。

　　万化真鉴丹法手印，五指开天。

　　一丝丝灵力在用尽后，化为幽兰的兰花飘起，这里仿佛丹道的王国，已经凸显出一丝宗师之威，他额头汗珠滴下，第一次冲击尊圣境界的丹药，神识耗费太快。

　　一个时辰之后，整个广场已经恢复寂静，只剩下一白一红两点火焰上下飞转，炉火熊熊。又过了三个时辰，平地波澜三千，一点绿光从炉中亮起，如同绿色的太阳，越来越亮，最后……化为一朵二十米无根青莲，居然托起丹炉，旋转着缓缓上升！

　　尊圣丹药，功参造化，已然能引起天地共鸣。

　　一股浓郁至极的药香，远超之前数倍，悄然飘荡，徐阳逸双手掐诀，身后仿佛有金色虚影若隐若现，随着一声轻喝，双手全力往中央一合。

　　刷！这片空间微微震荡，空中青莲幽然打开，有鹤鸣传来。但就在此刻，绿光陡然闪了闪，化作无数光点溃散，同时，所有光华，青莲齐齐消失。

　　“呵……”一声长叹从角落响起，仿佛为没有看到丹药出世的一幕而惋惜。徐阳逸微微叹了口气，不过眼中斗志更强。

　　已经接近成丹……这半年，九百多次不停歇的练手，无休止的消耗没人承担得起，恐怕蒋老都要头痛，但……效果已经出现了。

　　“最多一个月，此丹必成。我有预感，丹成之日，就是我踏入宗师之日。”他舔了舔嘴唇说道。

　　喃喃自语刚刚结束，一阵掌声从角落响起：“真是想不到，刚来就看到这位炼金术师大发神威，刚才的一幕，真是让我太过难忘。”

　　“正宗，绝对正宗的东方系谱炼金术师！安德丽娜说的没有错，居然真的有无主的炼金术师！她运气真是逆天了。”

　　徐阳逸甩了甩袖袍，身上丹灰飘走，看着一个地方随意说道：“恶魔从来都是藏头露尾？和我听说的怎么这么不同？”

　　“只是不想打搅而已。”一个身影悄然出现在角落，刚刚出现，整片地面都开始卡卡作响，一道道来自提拉冈底斯的火焰，从砖缝里喷薄出来，让这里立刻一片炽热的火红。

　　它不算太高大，大约五六米，是一个骨头架子，纯粹的骨头，没有皮肉，羊头人身，关节反转，四只手臂，背后一对骨质的恶魔翼，尊圣的魔气如同实质，肆虐半空。

　　“看样子，它们不打算和你好好谈。”鱼肠看了一眼，尊圣初期，和徐阳逸一样。

　　“正好，我也不打算好好谈。”徐阳逸淡然一笑：“谈判，首先双方要在同一个位置上。否则，那就不是谈判。而是议和。”

　　火焰四射之中，恶魔缓缓飞上半空，死死盯着他，数秒后，终于开口：“吾名西里安，欺骗恶魔直系。费勒斯家族下议院第两万三千零三十二席。”

　　“我对你的名字没什么兴趣。”徐阳逸舒了口气，缓缓道：“开价。”

　　“价格可以，我勉强答应和你们交易。”

　　西里安仿佛有些愣了。

　　听到欺骗恶魔直系，听到费勒斯家族，这个人居然无动于衷？

　　听到下议院也不怕？他是真的不知道？

　　还敢和恶魔叫价？

　　“我看过最狂妄无知的人类，也没有你这样愚蠢。”它的声音威严了起来，空气中魔力几乎凝结成实质：“听着，介于你的无知，我免费给你科普一下。费勒斯家族，十八大原初家族之一！每一位原初家族，统管一层地狱！每一位族长，都是这一层地狱至高无上的王！”

　　“我们统管无数的恶魔，统管无数的位面！太虚境界的魔君就有五十位！上下议院一共七十二位太虚，两万位尊圣！”

　　“更不要说……我们的魔王，当代的费勒斯族长，还能和魔神大人对话！只要我们动动手指，不管你是不是炼金术师，你都得灰飞烟灭！”

　　“现在，我给你一个机会，融入我们伟大，强盛，雄霸一层地狱的费勒斯家族的机会……只要你跟我走，我保证，你会受到远超人间界的待遇！”

　　徐阳逸冷冷看着他：“所以，你们从开始就没有打算真正买我的货？”

　　“买？”西里安仰天大笑，笑声如雷，地面都在颤抖，好像听到了最可笑的笑话，随后，低下头，伸出一根骨头手指摇了摇：“凡人，告诉你一件事，你最好给我好好地，清楚地记在你幼稚的心灵中。”

　　“恶魔，从来没有买卖，如果有，那一定有目的。”

　　“这是费勒斯家族赐给你的荣耀，没有让你跪接，你就应该感恩戴德。”

　　“面对原初家族，你只不过是一只可怜的虫子，并不比一粒米大多少。”

　　徐阳逸目光动了动，却笑了：“这样啊……”

　　“我还有最后一个问题。下议院失去一位议员，会不会有魔君降临？”

　　“魔君忙得很，没工夫搭理这种事情。决定好了吗？我希望你是用自己的腿走过去，而不是我提着你的脖子过去。毕竟，以后我们还有见面的时候，不是吗？桀桀……”

　　徐阳逸含笑摇头：“很遗憾，恐怕没有了。”

　　“从你回答魔君不会介意的那一刻起。”

　　下一秒，西里安的笑声戛然而止。

　　一种比它更强大，更凝练的气息，从平地升起。

　　它的神色瞬间凝重起来。好强！它经历过这么多战斗，但是这种凝练程度的气息，居然从未见过！

　　那是雄伟的血肉之力，是恢宏的灵气之海，刹那之间，地面上喷射火焰的地板，居然安安静静，翻涌的黑色魔气，顷刻间被压了一头。

　　“你……”它愕然地看向徐阳逸，这不可能……从这种血肉之力推断，对方也是阳圣，但是……体术修炼比它还强！一个区区人类，居然能比恶魔更强大！这简直是天方夜谭！

　　“轰！！！”一片璀璨的青光，轰然展开天际，一尊完整的青色身影，出现在徐阳逸背后。

　　“虚灵仙体……接近完美……”西里安倒抽了一口凉气，随即，尖叫一声，化为一道流光冲破禁制，直飞天穹。

　　徐阳逸没有看它，而是静静地看着自己的手：“杀了你，那个安德丽娜一定会再派人来，我会告诉它，派一个，我杀一个，直到它愿意坐下来谈为止。”

　　“杀一个，我涨一成。直到它不能承受罢休。”

　　轰！！一拳直冲天际，身后的青色虚影猛然抬起手，照着天空全力打去。

　　这一刻，整个金狼部族的人全部抬起了头，愕然看着突变的祭坛。


第1130章 震慑

　　“怎么回事！？”“有人侵入祭坛？”“怎么可能？我们没有发现一点异常！”“看！恶魔！那是恶魔！”

　　大巫凝重地看着天空，刚要呼喊全族戒备，但紧接着，一股从未感受过的，浩瀚如海的威压，轰然压满整片天穹！

　　滚滚魔气，森罗万象，如一点墨汁入空，紧接着铺满他们所有视野，整个金狼部族大地拼命颤抖，大巫倒抽了一口凉气，情不自禁地双腿一软，已经跪了下来。

　　太可怕了……

　　这到底是什么境界？如此恐怖的恶魔！面对它，仿佛面对一个充满火焰的地狱，根本没有一点生存的希望。如果之前来的是这种恶魔，恐怕……

　　“扑通……”随着他的跪下，整个金狼部族不知道多少人，全都浑身冷汗地跪了下来，不是对恶魔崇拜，而是对力量，那种真正强大力量的顶礼膜拜。

　　这一刻，他们大脑一片空白，甚至忘记了其他事情。

　　但是，根本不等他们空白完毕，下一秒，一只青色的灵光巨拳呼啸而起，平地波澜，周围所有树木哗啦一声齐齐后仰，无数的人惊呼着倒飞出去。

　　青色巨人，顶天立地！

　　“轰！！”一声巨响，青色拳头直接命中西里安，一声惨叫传出，一圈巨大的青黑色波纹横扫天际，刚才还风和日丽的天空，这一瞬间电闪雷鸣，乌云蔽日，狂风肆虐大地，冲击波横扫天穹。下方所有人脸色都在惊恐的青色，和震撼的白色之间转换，瞠目结舌地看着这一幕自然灾害一般的场景。

　　“凡人！！”西里安骨头断裂了好几根，猛然回过头：“你真的要和伟大的费勒斯家族为敌！！”

　　声若雷鸣，金狼部族的人全部捂着耳朵惨叫倒地，一位尊圣危急之中发出的怒吼，还不是他们承受得起的。

　　就在此刻，一股柔和的力量，马上将他们隔绝，每个人身上都是压力一松，大巫，左庶荣几人，喘着粗气，心脏急剧跳动着，不敢相信地看着自己的手。

　　刚才电光火石，那种恐怖的感觉还没有消失，就被更加强大的感觉所取代，他们只感觉在生死之间走了一圈。

　　“哦？费勒斯家族不是不会为一个议员的消失出动么？”

　　青色巨手化为青烟消失，徐阳逸的身形缓缓出现。随着他的出现，天空震荡起来，一圈圈的青色，如同驱赶一样，将无数黑色魔气赶走，不过十几秒，就从墨黑化为了纯青。

　　下方的人完全呆滞了。

　　刚才的强大之感还没有过去，现在，比刚才更加强大的感觉笼罩整个世界。目光所及，都是青色，感官所至，皆为完全不同的力量。他们对于强大的认知一次次被颠覆，最终，又回到了徐阳逸身上。

　　“大人……完胜……”大巫颤抖着跪了下去，看到了徐阳逸的真正实力，那种翻天覆地的威严，让他们再无一丝不臣之心，虽然从未有过。

　　“这……这真的还是人？”左庶荣浑身发抖，嗓子发干，这种怪物……这样的怪物居然存在于世界上，他们以前修行的……到底是什么？

　　“老天……”更多的，是无数说什么，甚至跪拜念头都已经消失的族人，他们想起了以前敬若神明的城主，想起了最强大的大巫，现在……忽然觉得，也不算什么。

　　“你敢！！”雷霆咆哮从空中炸裂，西里安真的急了，刚才那一拳，没有任何神通，但就是震裂了它的骨骸本体，它也在震撼，人类居然能走到这种地步？

　　徐阳逸笑了笑，现在确实没有任何神通。不过……别人有。

　　“用领域对付你，都是抬举。”他缓缓伸出手，黑光一闪，鱼肠已经嗡鸣出现手中。手指轻轻拂过三次青锋，他缓缓道：“就你这样的……居然也能名列议员？”

　　“费勒斯家族是不是该倒闭了？”

　　西里安浑身都在颤抖，一言不敢发，飞快冲向天穹，在它头顶千米之外，一个巨大的漩涡已经形成。它现在根本没有还手的念头，更不敢分神说一句话，那一拳它就感觉到了……差距太大了，简直如同恶魔的尊圣大圆满面对它一样！

　　逃！离开这里！

　　对方真的有灭杀它的实力！

　　难以置信……提拉冈底斯，费勒斯家族，原初世家，一位议员居然不如一个落后位面的野人！而且刚刚一拳就被打得没有对战之心，如果不是亲身经历，它一定会捧腹大笑。

　　下一秒，天地间亮起一抹璀璨的光华。

　　它，太明亮。

　　以至于这一瞬间其他的光芒都近乎暗淡。世界成黑白。

　　它，也太华美。

　　以至于所有人都以一种观礼的心态来膜拜，甚至觉得，死在这极致的一剑下，也没有什么。

　　这是值得用生命去铭记的一剑。

　　锵！

　　出鞘入鞘，同一个声音。天地间只剩一道白光，横剖天地，经久不散。

　　没有任何声音。

　　数秒后，刷的一声，大地飞花，无声轻响，云层整整齐齐化为数片。四散溃逃。云淡风轻中，只余天地间璀璨的一道剑芒，经久不衰。

　　皆杀！

　　鱼肠的解封一剑。

　　狂风吹动徐阳逸衣袂乱舞，如同战神再世。他看了一眼空中，平静道：“如果让我加三成价，你那位安德丽娜，恐怕就负担不起了。”

　　他的身影化为流光进入光幕，光幕再次闭合。闭合的瞬间，天空中的骨头骸骨，数秒之前还像魔王一样的西里安，轰然崩溃。

　　只剩下周围无数沉默地人群，这一次，没有任何人再敢指着光幕指指点点，窃窃私语。

　　连人的身份都褪去了，现在，徐阳逸在他们心中，就是神。

　　真神。

　　所有人，都还留在神留下的一剑之中，一剑开天，道韵悠长。

　　不知道过了多久，他们才沉默地回到自己的工作岗位，一言不发，悄无声息地做起工作来。生怕打搅到神明。

　　“我……”一位年轻修士，嘴唇发干，眼睛死死盯着光幕：“什么时候……才能达到这种地步……”

　　“哗啦！！”几乎就在同时，十六地狱，暴虐之间，黑街。安德丽娜一声惊呼，手中一枚拳头大的猫眼石轰然破碎。

　　死寂，死一样的寂静。

　　安德丽娜如同针扎了一样跳了起来，旁边的黑眼也好像见到了鬼，眼珠死死瞪了出来，碎裂的猫眼石碎片悬浮空中，两位恶魔都张大了嘴，根本不敢相信自己的眼睛。

　　它颤抖地伸出了手，停留在猫眼石外面，声音如同鬼哭：“这不可能……”

　　“这不可能……不可能！这绝对不可能！！！”

　　最后一句，已经尖叫了起来。这座位于黑街最深处的骨头城堡，立刻爆发出一片剧烈的烈焰，震颤不已。

　　“怎么回事！！”“保卫大人！”“有人胆敢进攻城堡？挑衅费勒斯家族的威严？！”

　　希屡屡！一阵阵地狱战马的嘶吼声从城堡各处响起，一声声恶魔的嘶鸣响彻黑街的深处。不到十分钟，数千恶魔大军，已经聚集在城堡各个角落，只等一声令下。

　　然而，没有命令。

　　安德丽娜摇着头，张着嘴，一道道火焰从嘴里喷出，嘶声道：“黑眼……西里安议员……去了多久？”

　　黑眼第一次不恭敬，发抖看着猫眼石碎片，语不成声：“八个小时……它到达狼酋位面一共八个小时……”

　　“但是……前几个小时，都没有灵力碰撞的痕迹……到了最后……灵力忽然激荡……它……阁下它……没有支撑过二十秒……”

　　安德丽娜嘴唇张了几次，又闭上，最后才干哑地开口：“对方是人类……历史上……人类战胜同境界的恶魔……最短多少时间？不……是杀死……”

　　“据家族记载……已经遇到的，是三十二秒……那个人类修士如今为第七地狱的奥楚芬家族效命……而且……而且是上议院的一员……”

　　“你说……可不可能，前面七个小时，是对方在布置？然后骤然发难？”

　　“老奴……不知道……但是……七个小时的布置……西里安阁下真的不会发现么？”

　　又是死寂。

　　针落可闻。

　　大约五分钟后，两位魔鬼的脸色已经无比难看。

　　从极度的震惊中恢复过来，它们立刻意识到了一件事。

　　踩到硬点子了……

　　钢板，超级钢板，这种人……如果进入家族，完全归附恶魔的话，地位比它还高！自己选择本能的抢夺，绝对是一招臭棋！

　　自己踢不动这块钢板！

　　“怎么办！！”安德丽娜立刻回过头来，金色的眼睛带着恐慌：“我是不是惹怒他了？我……我要不要去补救？”

　　“实力如此可怕，又是炼金术师……天啊……如果它加入敌对恶魔派系，绝对是灾难！我的灾难！”

　　“别急！”黑眼也回味过来，擦了擦不存在的冷汗，心脏乱跳，哑声道：“不能这样！绝不能这样！”

　　“这是对人类示弱！就算他以后为我们炼丹，也绝对凌驾我们之上！而且……这样的高姿态如果请回来，我们只能沦为笑柄！什么时候费勒斯家族的嫡系连一个野人修士都拿不下了？我们必须压住他！既然开了这个头，就绝不能中途撤退！”

　　“只有让他知道恶魔的实力，费勒斯家族的实力，安德丽娜小姐您的实力，他才有可能归附于您！您不是还有两次机会么？您……可以申请最强的议员！不……我觉得先让穆萨维斯滚过来！它的另一半灵魂捏在对方手中，对方可以随时传达意图！这是灵魂传音，只要有空间裂隙就可以办到！西里安阁下的裂隙应该还没有消失！”


第1131章 进退两难的安德丽娜

　　很快，穆萨维斯被带过来了，而它的脸色，诡异非常。

　　“说。”安德丽娜恨不得一脚踢死这个恶魔，但是不行，咬牙切齿道：“他有没有对你说什么？如果你不想死在这里的话！”

　　穆萨维斯吞了口唾沫，额头满是冷汗，疯狂……太疯狂了！主人居然敢对恶魔喊价！对原初家族喊价！

　　它恨不得立刻逃回去，对主人说清楚，原初家族有多么可怕！它不想做这个随时都会死的夹心饼干！

　　“回大人……”它颤抖地趴在地上，无比恭敬，胆怯地开口：“主……他，他说……”

　　它不敢说了。

　　“说！！”安德丽娜真的很想一团火球烧死对方，一巴掌拍下去，骨椅都碎了一块，几乎声嘶力竭地吼道。

　　“是！是！他，他说……一个人……加价一层……”

　　一句话，让大厅一片死寂。

　　安德丽娜吃人一样盯着穆萨维斯，全身因为过度的愤怒急剧颤抖，丰满的胸部起起伏伏，因为太过愤怒，导致她喷出的气都化为道道烈焰。

　　它想咆哮，想怒吼，但更大的腻味感，恶心感，已经将它的心脏填的满满的，一句话都说不出来。

　　“你是说……”它咬牙切齿，一丝丝难以抑制的火焰从牙缝中喷出，死死盯着穆萨维斯：“他说要加价？我派过去一个人……一旦没谈好，他就要加价？他竟然加价……和恶魔谈交易……竟然胆敢和原初家族谈交易！？谁给他的狗胆！！”

　　开始还尽量压抑着不爆发，到了最后，实在忍不住怒吼出来。

　　非如此，不足以宣泄自己的暴怒。它发誓，如果这个人现在在自己面前，它一定要把对方抽筋拔骨，血肉丢进火焰之河化为焦炭！

　　情绪一旦爆发就难以收拾，空旷的秘室中，安德丽娜怒不可遏的咆哮回荡，震人耳膜：“我一生只有三次的机会……”

　　“每一个境界，可以寻求下一个境界的议员出手……居然被你……被你！！被你这个该死的……炼金术师……”

　　开头还是咆哮，说道炼金术师四个字，又无比温柔。

　　情绪一波三折，痛，但不快乐。但并不能阻止它遥想获得一个这么强大的炼金术师之后，得到的快乐。

　　秘室中回荡着它粗重的呼吸声，还有沉重的步履，心乱如麻，足足过了十几分钟，它才磨着牙转过头，朝着跪在地面上瑟瑟发抖的穆萨维斯冷森森说道：“打开你的灵魂。”

　　“您……您说什么？”穆萨维斯愣了。

　　不要问它为什么发愣，对方这是要进行灵魂通话。但是……这可是费勒斯家族啊……十八大原初家族。它听到过有人喊它公主，这，这可是魔王的子女！

　　魔王的子女需要通话？需要和一个人类平等交谈？

　　对方毫不留情杀了自己的信使，提出如此荒诞的要求，不……甚至说是在抽它的脸，在这种时候，它不是应该立刻大举入侵，将对方撕成碎片，订下恶魔的单方面契约吗？

　　怎么现在……如此软弱？

　　“啪！！”还没想完，一记响亮的耳光就抽到了它的脸上，安德丽娜魔鬼的面容已经贴在它面前，巨大的身体被对方纤细的手提起，安德丽娜面容都因为进退两难的抉择而扭曲，嘶哑开口：“你在想什么？”

　　“我的命令，不想说第二次！！”

　　穆萨维斯根本不明白安德丽娜的处境，震撼太大了。西里安议员被杀鸡儆猴，不过二十秒……她不敢肯定，再派其他人去，会不会有更好的结果。

　　如果没成功呢？

　　没有压服对面呢？

　　那么……两成。

　　作为恶魔，而且是大家族，真正豪阀出来的血脉纯正的恶魔，它太清楚炼金术师作品的售价了。一成？对方上下嘴皮一碰，自己就得拿出以万计数的魔晶！

　　而且，它更加清楚自己的地位，自己在三百七十二名子女当中，不算最好，也不算最差，但……往往只有最好和最差能让人记住，简单来说，它并不得宠。

　　所以，它能联系的议员，也不算太强，西里安已经是它精挑细选了，没想到，精挑细选迎来了一记响亮的耳光。

　　其他人并不会比西里安强太多，只剩下一名尊圣中期的恶魔马歇尔可以考虑。成功了，一切都好说，对方被压服。不成功……后果根本不敢想！

　　“不，不敢！我不敢！”穆萨维斯吓得魂飞天外，咬了咬牙，闭上眼睛，一个灰色的漩涡在胸口旋转，安德丽娜几乎是疯狂地冲了进去。

　　怒火中烧，进退两难，明知道和人谈判根本不是一个纯血恶魔的做派，它也不得不这么做。

　　狼酋位面，徐阳逸目光直视丹炉，这一次炼丹目前为止进行得非常好，他很期待丹药出炉的一瞬间。

　　刚安静了不久，但立刻，外面的惊呼之声突然冒起，不绝于耳。

　　他眉头皱了皱，按照刚才的情形……不，平时就没有人敢打搅自己，刚才的震慑，之所以用皆杀快刀斩乱麻，也是让他们知道，自己是不可逾越的，现在居然敢在祭坛附近大呼小叫？

　　还不等他想完，所有光幕爆发出一片金色光华，下一秒……一股从未感受过的魔气笼罩整个金狼部族。

　　说是从未感受过，不是因为强大，而是因为精粹。

　　就像掺杂了沙子的黄金和纯净的钻石，穆萨维斯的魔气根本无法比拟这股魔气之万一。

　　它就像罪恶的本源，面对它，就面对着罪恶本身。

　　卡卡卡……光幕轻微颤抖，随后轰的一声化为透明，徐阳逸眼皮都不抬，心里无名鬼火起，状态好的时候来捣乱？管你是谁，我也懒得给面子。

　　“来了个大家伙。”鱼肠看着他的脸色，笑道。

　　徐阳逸冷笑了两声，抬头看去。

　　头顶，已经被打开一个巨大的云洞，无数的灵魂盘绕周围，足足数百米。形成灰色的海洋，而中央，地狱的火焰在奔腾咆哮，凝聚出一张女性化的面孔。

　　“人类。”数秒后，凝聚完毕，赤红色的脸庞，典型的恶魔短角，金色瞳孔，火焰一样的长发，安德丽娜百米大的虚影君临金狼部族头顶，目光透过光幕，直接看到了中央波澜不兴的徐阳逸，两个字之后，居然无话可说。

　　怒极攻心，前狼后虎，它从未想过一个人类会几句话把自己逼迫到这个地步，调整了好几秒的心态，强压住心中暴虐的欲望，从牙缝中嘶哑道：“吾名安德丽娜·费勒斯，魔王墨菲斯托费勒斯第二百三十一位嫡女。”

　　所有金狼部族的人腿都软了软，却并未跪下。

　　见识过真正的强大之后，看到不如那般强大的，只会觉得不过尔尔。

　　徐阳逸根本没有看她，而是竖起一根指头，安德丽娜刹那间感觉怒火直冲天灵盖。

　　那是一成的意思。

　　自己亲自出马，费勒斯家族的大名，对方居然敢无动于衷？

　　强压心中欲暴走的狂怒，它咬牙切齿道：“费勒斯家族的强大，不是一个，或者几个位面能挑衅的。吾父跟随路西法阁下一路披荆斩棘，如今坐镇第十二地狱，我们的强大远超你的想象。按照惯例，你居然敢杀死费勒斯家族的议员，我安德丽娜的信使。现在早已经被碾压成飞灰。你在挑衅一个你无法想象的存在！”

　　“但是，我们也是宽容的，我保证，只要你来我这里，我们既往不咎。让那些小小的不愉快化为乌有，我们从头开始。甚至……我可以推荐你进入本族，加入上下议院。得到魔君乃至魔王的指点！”

　　“我给你选择的余地，我给你选择的时间，现在，放下你的手指。凡人。”

　　“恶魔居然会谈宽容？真是笑话。”徐阳逸终于开口了，他冷漠地扫了一眼空中巨大的赤红恶魔虚影：“你可能还不知道，这里会打开太多位面。想必受你们照顾良多，随便抓一只恶魔，想必他们很愿意为一位炼金术师跑腿。”

　　“你敢！！”安德丽娜的面孔都扭曲了，多少年了……敢对自己这么说话的，都是费勒斯家族的嫡系子女，同父异母，其他人听到费勒斯家族的名头谁敢这么说话？这个人这么做了，自己偏偏还拿对方毫无办法。

　　一而再再而三的挑衅，它的暴怒终于到了极致，被仅存的一丝理智压制，已经咆哮着怒吼了出来：“你可知道费勒斯家族的势力？凡人……我可以大度地不和你计较，甚至不和你签订合约！只要你在我这里工作，工作一千年，我保证，会给你无法想象的厚赐！”

　　“恶魔位面的天材地宝，各种你想象不到的财富！地位，名望，修为！应有尽有！”

　　“只要你来，我可以不计较之前的一切！”

　　“哈哈哈！”话音未落，徐阳逸一甩长袍下摆，冷冷看着天空：“你这番话，骗小孩子么？”

　　“只有实力不够的人，才会自，降，身，价。”

　　“而且，求人敢用这种态度，我很不满意。”

　　“一共十一成，一成不能少。第二，你要我过去，必须签订灵魂契约。现在，你可以滚了。”


第1132章 丹道宗师（一）

　　衣袍一拂，天空中安德丽娜的面容带着怒吼消散。周围的人已经看的呆了。

　　太霸气了……

　　之前一语退恶魔，之后一招杀敌。现在……这个看似很强的恶魔，居然直接让滚。

　　恶魔位面，安德丽娜尖叫着退出了穆萨维斯的灵魂，刚出来，就发出一声疯狂的怒吼：“不知死活的蠢货！！火焰之河的蛆虫！！最低等的粪便！！我会让你后悔这么和费勒斯家族的嫡系通话！！”

　　怒极的咆哮回荡大厅，穆萨维斯瑟瑟发抖，它完全想不到，主人到底说了什么，居然把费勒斯家族的嫡系气成这样？

　　他，他到底知不知道费勒斯三个字代表什么！

　　“动用第二次机会！！”怒吼够了，安德丽娜低下头，咬牙切齿地开口，火焰一团一团往外喷：“我会请议员马歇尔出手……尊圣中期！我就不信，他一个区区人类，能扛得动中期的威严！！”

　　说完，它也是一阵悲从中来，看了如同小猫的穆萨维斯一眼，心中的怒火奇异地平息了。

　　这些低等恶魔……可能从不知道费勒斯三个字代表的意义。

　　那是争夺，是屠戮，比平常恶魔凶残几十倍的争夺资源，屠戮同类。大家族根本没有看起来那么辉煌，每一页辉煌的篇章都是用血来染红。

　　它大概根本想不到，在它眼中高高在上的自己，实际上捉襟见肘，已经走到了进退两难的地步。

　　“如果……”黑眼忐忑地说：“如果……马歇尔议员……”

　　安德丽娜深吸了一口气，脸上表情无比纠结且精彩，数秒后，才咬牙切齿道：“先……看马歇尔议员能不能成功吧……”

　　……

　　时间过的很快，这段时间，堪称徐阳逸修行以来炼丹的黄金时间，无人打搅，天材地宝堆成山，一个月根本用不完，下一个月的又运过来了。金狼部族霸占了整个狼酋位面的三分之一。据说剩下的部族已经结成联盟，共同抵抗金狼部族。

　　但是，没有一个人敢于前往金狼部族族地进行刺杀。

　　不是没来过，而是来过很多，当三位金丹后期的城主一起前往，不到五秒同时灵气消失之后，就再也没有人赶来。

　　偶尔休息，徐阳逸会去看一眼界锚，那株幼苗已经成长了起来，在一片草地之中丝毫不显眼。他仍然加持了数道禁制，这才放心离开。

　　狼酋位面不存在能威胁到他的生物。

　　一个月的时间，很快过去，安德丽娜来过一次之后，仿佛销声匿迹，徐阳逸丝毫不担心对方请来太虚级别的议员。安德丽娜外强中干，他早已经看透。

　　面对一位干瘪的，空有头衔的恶魔，如果他还会手下留情，那就太蠢了。

　　仗势就要欺人，这才是他的一贯作风。

　　夜，月华如洗，一轮明月高悬天际，他已经静坐光幕中整整四十天，而在他面前，丹炉缓缓旋转，一道道青色的灵气形成方圆二十米的漩涡，一颗颗灵气光点盘旋其中，好似九天银河。

　　第九百七十次炼制先天造化丹。

　　此丹涵盖了尊圣期间可以处理的药材，手法中的三分之一，这数月的苦修，让他已经在宗师边缘上的一脚再迈进了一步。

　　神识化丝，分化千万，在他身后，无数道灵线交织为一只一只拈花光手。每一根灵线上，又生出更多的手，以他为圆心，飞快处理着一切情况。两点火焰在庞大的神识操纵下，一点赤红，一点银白，飞旋丹炉两边，从空中看下去，仿佛绿色的太极。

　　轻轻睁开眼睛，他微微舒了口气，鱼肠轻声道：“失败了？”

　　“不。”徐阳逸看着天上繁星，现在为止，一切都很平静，平静如湖，波澜不兴，这一次没有任何突发状况。

　　“这次，会成功。”

　　“不知道为什么，我有这种预感。”

　　鱼肠感慨地看着他身后，沉声道：“神识化丝，灵分千条，宗师的标志，你……只需要一枚代表宗师的烙印丹药出现，就真正踏入了宗师之境。蒋老的器灵对我说过，你本来距离宗师就不远，不过蒋老为了不让你好高骛远，一直说你踏入匠师不久。”

　　徐阳逸没有回答这句话，幽幽道：“这几个月，修为没有长进，但是我明显感觉到神识坚固了很多。虽然以前也很坚固，但是是分散的，现在，凝成了一面盾牌。不过啊……真正到了要成功，正式踏入宗师的时候，心情反而并没有太大波动。”

　　“任何成功都是不断的努力积蓄而来的。激情在不泄的持之以恒中消磨，到了最后就是水到渠成。这是顺其自然，天道酬勤，当然没有波动。”鱼肠微笑道：“开始了。”

　　话音刚落，面前的丹炉周围的青色漩涡齐齐一颤，疯狂朝着丹炉冲进去。被先后天两团灵火包裹的丹炉，此刻却仿佛无底洞一样，拼命吸收着周围灵气，数秒之后，啪的一声脆响，整个祭坛的灵气居然被吸纳一空！他布置下的光幕层层碎裂。

　　刷刷刷……万丈绿光从丹炉底部升起，形成一朵无根青莲，和上次一模一样，缓缓托着丹炉，飞上半空。化为黑夜里的绿色太阳，无比夺目。

　　古朴的丹炉中心，一点绿色闪耀蠕动，如同宇宙初成，鸿蒙开辟。无穷无尽的灵气光点环绕周围，绿夜群星。

　　尊圣丹药，而且是其中最难练的之一，已经能和天地轻微共鸣。虽然不能像当初洗星海那样，一丹出世，闪耀苍穹，但已经蔚为奇观。

　　随着绿色光点的旋转，一丝丝淡淡的药香从丹炉中幽然飘出。虽然很淡，却诡异的经风不散，不多时，已经弥漫了整个金狼部族。

　　徐阳逸眼观鼻，鼻观心，心如止水。身侧青黑光芒同时闪耀，盘膝而坐中，缓缓升上天际。

　　心神，在这一刻无比统一，完全定在了丹炉之上。

　　此丹，丹成就在今夜。

　　难以形容的清香，越来越浓，最后化为一道道流淌的白雾，弥漫小半金狼部族的领土，以祭坛为中心方圆三百米，尽皆仙雾茫茫。而这三百米，同样有不少修士打坐。

　　“滋……”大巫正在房中静坐，鼻头轻轻抽动了一下，眉头皱起。方圆三百米内，金狼部族的实权派全都在这里，这里是最安全，也是最核心的地方。此刻，不只是他，所有三百米内的修士，全都做了同一个动作。

　　好……舒服。

　　那种泌人心脾的舒畅感，不知道什么味道，居然让人全身数万个毛孔齐齐打开。仿佛吞云餐霞，傲立于云天之上，无比滋润。

　　大巫很犹豫，他不知道是否应该睁开眼看一眼，修士打坐，一个周天一轮、功，如果他睁眼，那么这轮小周天就废了，小周天一般都四个时辰，也就是八个小时，现在才修炼两个小时。他非常不情愿。

　　如果是以前，那没什么。但是……徐阳逸在这里，所有人目睹他如同神明一般的身影之后，现在一到晚上，全部都静静修炼。没有人提出要加快修炼速度，没有人提出新的章程，完全是在目标，偶像的鼓舞下，无声而自发的进行。

　　祭坛之外，还有上千人静坐，那是一些年轻的修士，他们固执地认为，越靠近神明，自己的修行速度越快。

　　大巫努力压制着心中奔腾的渴望，那一丝一缕的香气仿佛要把心脏都勾起来那样。十分钟……二十分钟……二十五分钟后，他猛然睁开了眼睛，一步冲了出去。

　　不行了！

　　好香！这股味道不是纯粹的香，而是灵力的香！简直……简直像闻着就能让人一步登仙那样！

　　对于他们区区筑基，尊圣境界的丹药，就算药不对症，那磅礴的灵力说是一步登仙也不为过。

　　拼命冲出屋子，旁边一排排的房屋大门几乎同时打开，左庶荣，山佬，山奴，山长，还有一些自愿投诚的其他部落首领，其他部落大巫，几乎同时冲了出来。每个人的目光都有些泛红，呼吸急促，死死盯着天穹。

　　“这是……”大巫刚看了一眼，就忍不住倒抽了一口凉气。

　　双星闪耀。

　　一方丹鼎，如绿色太阳，徐阳逸似青黑月亮，此起彼伏，你我交辉。不明白他在做什么，但是仅仅是看，就感到一种悠长道韵。

　　技进乎道。

　　“呵……”山长震撼地看着下方，整个祭坛及其附近，已经笼罩在一片白色迷雾之中，只要嗅一口，就感觉心旷神怡，几乎等于一天的修行！

　　“这到底是什么？”一位其他部落投诚过来的大巫，愕然看着天空：“神灵的密藏？仅仅是散发出来的散溢灵气，就能泽被方圆三百米？这……这还是修行么？”

　　没有人回答他的问题，就在祭坛周围，无数的修士表情古怪，仿佛想拼尽全力睁开眼看着眼前的一切，又仿佛想闭上眼努力修行，不放过这来之不易的修行良机。

　　纠结的心态，导致很多人在修行，脸上的表情也很诡异，心不在焉。

　　大巫等人深吸了一口气，再也顾不得其他，数十位筑基强压心中的喜悦，化为流光直冲祭坛最边缘。二话不说，立刻打坐起来。

　　刷刷刷……一片清风吹来，徐阳逸终于睁开了眼睛。

　　时候到了，心中有个声音对他说。很奇怪，到了他这样对丹药下一步怎么做闭着眼睛都能知道的时候，一切都仿佛拉通了。

　　双手徐徐抬起，紧接着，悄然而动，明明不快，身侧却留下了一片手印的残影。

　　万化真鉴凝丹诀·三花聚顶。


第1133章 丹道宗师（二）

　　刷……随着他手印落下，丹炉中无根青莲璀璨，月光辉映，栩栩如生。

　　此乃第一花。

　　紧接着，徐阳逸脚下光华渐起，层层叠叠花瓣展开，如佛座金莲，此为第二花。

　　没有激动，没有忐忑，他现在只觉得理所当然。到了凝丹这一步，都没有任何变化，他这一次势在必得，信心十足。

　　一人一炉，无声旋转，日月同辉，并蒂花开。仿佛太极旋游。就在数秒之后，一点绿光自丹炉中亮起，超越两人的璀璨，一朵更小的灵气花朵，在丹炉中心形成。

　　三花共聚，万化真鉴中最顶尖的凝丹手段。

　　凝丹，此刻丹药的药力已经融合，统一，但是，还缺少一层外皮。这层外皮要封印住所有灵气，一旦成功，丹成。这就是凝丹。

　　而封印药力的东西，同样也是灵气，周围所有的灵气。以灵封灵。

　　最小的青莲最为璀璨，随着它的闪耀，三百米内本来浩瀚如烟的灵气轻轻一震，紧接着，天龙吸水，江河道卷，丹药仿佛成为一个海眼，旋转着，呼啸着，异象三百米，鲸吞所有灵气！

　　“呵……”长泊难以置信地看着这一幕，谁都能感觉到，这不是神通，但是……并非神通的东西，怎么可以引出比城主还大的声势？

　　“此物……到底是何物？”数位大巫已经不再修行了，这一幕毕生仅见，他们觉得如果修行会后悔。而且，所有灵气都被丹药吸走，已经再也没有可以吞吐的灵气。

　　“真让人无法想象……”有人愕然道“太过匪夷所思了……”“看到大人以来，我才觉得我以前修的到底是什么？”“这才是修行，究天地大道，这才是至理！”

　　这就是尊圣。

　　举手投足，足以给一个低端位面启蒙。因为他们本身就蕴含天道。

　　刹那间的失声，又瞬间归于寂静。无一人说话，只余一片狂跳的心脏，谁都不敢也不想打搅这足以铭记一生的一幕。

　　刷刷刷……随着灵气江河入海，终于，丹炉中的青莲绽放无穷光芒，一道青光猛然一闪，紧接着，一声鹤鸣自天外而来，所有丹香随之一收，光芒一暗，仿佛从未出现过。

　　丹炉还是丹炉，人还是人，夜还是夜，一切都如此安详。

　　“成功了？失败了？”下方无数人瞪着眼睛看着眼前的一幕，罢如江海凝光。这是尊圣打开的一扇门，就算不知道这是什么，他们也想看看门后的新世界。

　　徐阳逸目光凝视丹炉，就在青光消散的刹那，他清晰看到了，丹炉的中心，一枚青色丹药，正在旋转不已。无一丝瑕疵，表面一道道火焰掠过。

　　先天造化丹，丹成。

　　没有兴奋，很奇怪，这时候他心中只有一个想法。

　　合该如此，舍我其谁。

　　下一秒，下方观礼的金狼族人齐齐发出一声惊呼。黑夜中，陡然在方圆百米内投下万道金光。将徐阳逸牢牢包围其中。

　　一片片金色符箓自虚空中出现，似飞舞的金蝶，围绕着他拼命旋转起来，紧接着，潮水一样冲入他的躯体。

　　这些符箓涌入体内，并没有强化他的肉体，而是强化了神识。他感觉到自己的神识再度上升，速度极快。在他的神识海中，那些没入体内的符箓全部汇聚于此，本来，这里是一片云雾，如今……这片云雾从层峦叠嶂中隐隐射出丝丝金光，如旭日东升，光华大地。

　　“超出常人四成……不，可能还要多……”他缓缓闭上眼睛，感受着神识剧烈的变化，以往，神识如同丝线，飘渺不定。现在，外形不变，只是神识海中隐隐有光芒闪烁。神识却慢慢坚固，如同鞭子。甚至他感觉到可以用来攻击。

　　十几分钟后，金光熄灭，符箓隐没，他再次睁开眼睛，心中微微一动，下方的人只感觉一片狂风四面扫过，就连远处的树木，都哗哗响动不已。

　　神识放射，形同实质。

　　十万米……十三万，瞬间冲过十六万桎梏，直逼十八万！还在继续！

　　一切的一切都被囊入眼底，无比清晰，大地如同快镜头一样在眼下掠过，就连夜晚捕食的妖兽，都纤毫毕见。

　　好似他就是神明之眼，俯瞰大地，想让视角停在哪里，就停在哪里。

　　不过和以前一样，只有方圆千米才是能感应到灵气的绝对禁区，超出千米之外，就只是尊圣伟力，而无法感知防御。

　　他没有停，放任神识飞速蔓延，他要看看自己的极限。

　　二十万，二十二万……还在飞速延伸！

　　最终，定格二十四万！

　　二十四万米，以他为中心展开，真正的运筹帷幄之中，决胜千里之外。这种掌控一切的感觉，这种如同神临大地的感觉，让他心中无比充实。

　　天道酬勤，地道酬善。

　　人道酬诚，业道酬精。

　　“这种感觉……真是让人痴迷……”他深吸了一口气，睁开眼睛，神目如电，朝着五千米外狠狠一瞪。

　　刹那之间，脑海中所有的灵力瞬间沸腾。白云翻滚，下一秒，目光所及之处，爆发出一声惊天巨响！凭空闷雷，地面轰然出现一个五十米大的巨大天坑。

　　“怎么了！”“发生了什么事？！”“这，这到底怎么回事？”

　　五千米之外，刚刚是金狼部族的边缘，顿时，一片惊呼之声夹杂在风中传来，还有无数焦灼的汇报。带着无数的“神罚！这一定是神罚！”“神明发怒了……我们做错了么？”“凭空爆炸……没有一点灵力迹象！”类似的声音。

　　“神罚么？”徐阳逸缓缓收回了目光：“所谓的神仙，甚至雅威，也不过是更强的修士而已。”

　　“世间本无神，庸人自扰之。”

　　“没错，敬神而不信神，看似相悖，实则对于修士完全统一。修行，当心中无所畏惧。”鱼肠目光闪烁地开口：“修行到一定地步，你就是神。比如现在，在这里。”

　　徐阳逸微笑着，神色淡然地点了点头，伸手一抓，丹炉嗡嗡打开，一枚绿色的丹药旋转着飞到手中，如同小型的太阳，看一眼，就足以让人心神迷醉。

　　这是艺术品，不光是作品。一道道丹纹无比醒目，如今，达到了四纹。

　　一纹，丹徒，二纹，丹师，三纹，匠师，四纹，宗师标志！

　　清晰无比，如同海浪，一层层若有若无的光幕幽然而发，悬浮徐阳逸掌上，仿佛这一片虚空都在轻轻震动。

　　“恭喜守护神神通大成！！”下方，终于有一个声音如梦初醒地传来，大巫五体投地，恭敬，羡慕，激动地大喊道：“恭喜守护神！”

　　刹那之间，整个金狼部族，一片此起彼伏的恭贺之声，如同山崩海啸。

　　徐阳逸受之泰然。

　　“趁着丹药没有冷却，将自己的标志刻在上面。”鱼肠随意地朝着下方黑压压的人群点了点头，对徐阳逸说道：“你是宗师了。相信我，宗师绝对不多，任何宗师，都要有自己的印记。以后你要学会炼丹的时候就刻印上去，这样，会形成你独特的标志，他人不能模仿。”

　　徐阳逸颔首，微微思索，手指如笔，笔走龙蛇。刹那之间，一枚小小的叶子就出现在丹药之上。

　　仿佛画龙点睛，有了这一片叶子，丹药别具神韵。

　　“以后，这就是我狼毒宗师的标记。”

　　“恭贺大人！！”“贺喜大人！！”“大人神通无方！宇内无敌！！”

　　连绵不绝的道贺声，山崩海啸，就连那些隔得远的修士都被惊动了。但是一看到虚空盘坐的徐阳逸，就大概猜到了怎么回事，顿时，整个金狼部族，老人，新人，征服的，归顺的，这一刻，全部跪倒在地，黑压压一片，齐声高呼：“恭喜大人！！”

　　声传百里，万鸟俱惊。于黑夜中扑拉拉飞起，如同天地同贺。

　　徐阳逸随意地摆了摆手，环顾全场，突兀开口：“我发现，你们都喜欢偷窥，这莫非是特殊的爱好？”

　　山崩海啸的欢呼声弥漫全场，却被一个人的声音清晰压下，所有人都面面相觑，不知道他什么意思。

　　徐阳逸并未多管，话音刚落，他已经化作一道流光，冲向远方。

　　来的恶魔很强，尊圣中期，尽管已经非常好地隐匿了自己的灵气，但是刚才徐阳逸神识放射，道成宗师，立刻发现了疑点。

　　和尊圣中期的对决，他不想毁坏金狼部族。毕竟，还有太多天材地宝放在祭坛。

　　他刚刚离开，还不等金狼部族的人疑惑，就在两千米外，一道火红的光芒从黑暗中冲起，直追徐阳逸而去。

　　尊圣速度何其之快，缩地成寸都不足以说明，只不过数十秒，两道身影就飞到了一片盆地之中。几乎同时落下，地狱的火焰蔓延开来，一道身影徐徐走出：“只是不想打搅而已。”

　　“真的没有想到，居然能看到一位大炼金术师的诞生……如果不是安德丽娜和我有灵魂契约，我真的忍不住将你抢回地狱。”

　　刷拉拉……火焰四射，一道高大的身影走出，那是一个两米左右的恶魔，狰狞的面孔，全身骨刺，血色的肌肤，浑身布满大大小小的眼球，头上两根巨大的角，其中一根不知道被什么斩断。

　　“吾名马歇尔。下议院第八千七百四十席。”它居然行了一个彬彬有礼的绅士礼。

　　“上一个说不想打搅的，已经化为了尘土，你是第二个？”徐阳逸淡淡道。


第1134章 恶魔马歇尔

　　“这就是你胆敢藐视我，并且对一位费勒斯家族的议员不尊敬的理由？”马歇尔深吸了一口气，下一秒，无穷无尽的魔气横贯盆地，漆黑如墨，群魔乱舞。

　　“能让我出动对付你，安德丽娜看来对你非常的重视，没错……你有自傲的资格。但这种资格在伟大的费勒斯家族面前，只能显得无比可笑。”

　　徐阳逸笑了：“看来，安德丽娜对你隐瞒了一些事情。”

　　“哦？”马歇尔仿佛很惊讶：“我不认为面对一只蚂蚁有隐藏的必要，如果有，那一定是忘记了提起。”

　　徐阳逸笑的更加愉快：“是啊……它只是‘忘记提起’了，西里安在我手中二十秒都没坚持过去。”

　　“二十秒？”马歇尔愣了一下，随后仰天大笑，话音未落，身形骤然炸开，化为无穷黑雾四散奔走，就在原地，一声惊天巨响，灵气瞬间激荡百米，下方的空间如同被压塌的奶酪，支离破碎地不成样子。

　　同元婴比起来，这招无论异象，还是声势，都大幅度缩小，但是……造成的杀伤力却天差地别。这就是尊圣之后灵力操控入微，从简入繁，再从繁入简的展现。

　　龙能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　大道千幻，返璞归真。

　　“神识攻击？”马歇尔愣了愣，仿佛没想到徐阳逸的神识如此强大。不过，如同雷鸣的笑声很快响起：“不过二十秒。”

　　“告诉你，蝼蚁，它在我手中，十五秒就是极限。”

　　“凡人，别以为打败了一个西里安就可以得意忘形，和伟大的费勒斯家族比起来，你不过是一滴水，一粒微不足道的沙尘。尊圣之后，一个小境界的差距，实力也是天差地别。”

　　最后一个字落下的刹那，虚空轰然震动，三道神识攻击毫无征兆落在四面八方。虚空层层破碎，仿佛玻璃雨花。

　　“呵呵……找死！！”马歇尔同样发出一片嘶鸣，每一道黑雾中，都带着它身体的一块碎片，每一块碎片都带着一只眼睛，而每一只眼睛，瞬间爆射出数百米赤红光华，同样不是元婴的动辄万里范围，但是……整个盆地的空间，已经崩溃得根本看不出原貌！

　　海潮一样的魔气，从马歇尔数百只眼中喷薄而出，纯粹的黑，极致的黑。在这种黑色之下，其他颜色完全被吞没。伸手不见五指。那种不详的，极度邪恶的感觉，充盈四面八方，下一秒，一道道血红的裂缝裂开天穹，化为一只只眼睛。

　　“愚蠢的蛆虫！”宏伟的声音从四面八方响起：“你应该是刚刚晋级尊圣吧……经脉初始化，还来不及学习任何神通，我承认，你的神识强大超出了我的想象。但是，没有神通振幅，单纯的神识只是铁条，你无法拧成钢枪！”

　　“你拼命的挣扎，只能换来我的些许侧目，这就是提拉冈底斯的伟大，正好映衬人类渺小的脆弱！”

　　“来吧……让我来教教你做人的道理。见识一下地狱的真面目。”

　　深邃的黑暗中，马歇尔的碎片轰然合拢，居然完全改变了形态，成为一根扭曲的肉体柱子，数百眼睛密布上方，数百只手盘绕左右，齐齐打开。好似法老的千手棺材：“虚妄真言·墨菲斯托之眼！”

　　刷！！所有眼睛中，一道道血红光芒刺入黑暗，铺天盖地地划过全场，同时，被划过的地方，全部呈现出一道道深邃的河流，那是火焰之河，地狱的通道。

　　轰！！剧烈的爆炸震天动地，裂缝之中喷射出百米高的地狱之火，无数的劣魔伴随着滋滋的声音跳了出来，这就是尊圣之威，虽然灵力已经被他们操控到了三百米之内，但这三百米……就是绝对禁区，人间地狱！

　　锵。

　　无穷火浪之中，一道寒光亮起，如同黎明初升，剖开黑夜白昼的一抹霞光，四面八方地狱之火吞噬一切，唯有向前，再向前，一往无前，这才能披荆斩棘。

　　精，气，神，三者合一，这是纯粹的剑道，没有一丝神通，然而，阳圣动手就是神通，恐怖的灵气瞬间将面前无尽火墙劈开两半，数不尽的劣魔在这一剑之中灰飞烟灭。

　　“没有领域？想用单纯的灵力和我斗？”马歇尔的千手人柱仿佛愣了愣，随后扬天狂笑：“是啊……是啊！没有神通……领域是一个构建的过程，神通必定是其中一环，你经脉初始化，动用领域徒耗灵气……你还凭什么和我争！！”

　　“跪下吧！忏悔吧！面对伟大的欺骗之王低头吧！！”

　　“忏悔你的罪过，在宏伟的墨菲斯托费勒斯大人面前皈依你的信仰！这才能洗尽你亵渎费勒斯家族的罪孽！”

　　“夺魂之镰！”

　　数百只手，刹那间结成无数诡异的印诀，血红的六芒星从中出现，不过零点几秒，天穹中所有眼睛，所有红光，齐齐照射到了徐阳逸身上。紧接着，沙……一声轻响。无声中波澜千万。

　　徐阳逸的瞳孔骤然缩了缩，无形无相，他却看到了，一个黑衣死神，在所有红色眼棱中幻化而起，起码五六十米，全身虚影，手中一把同体长的镰刀，已经挥舞出死亡的华彩！

　　若不是神识更进一步，他只能感觉到灵气疯狂波动，根本看不到这一招的真形。

　　“皆杀！！”没有半分犹豫，鱼肠呼啸而出，斩绝天地的一剑，破风而来的死神，两道绚烂的光华疯狂撞击在一起，形成璀璨的爆炸。

　　光似乎消失了。

　　两道半月形的剑痕，横跨数百米，在天空中疯狂撕扯，徐阳逸根本没有看，直冲人柱。

　　一剑破空，剑气横行，地面上顿时随着他前进裂开一道恐怖的裂口，深不见底，比十级地震更加可怕。

　　“杀！！”马歇尔一声尖锐的嘶吼，红色眼棱光华大放，刹那之间，他心中一股诡异的情绪升起。

　　极其负面的情绪，代表着虚伪，代表着欺骗，代表世间一切的恶。简直要让人成为罪恶的化身，膜拜在费勒斯家族的族徽面前。

　　“欲望……任何生灵都具有，我们掌管欺骗，一旦引动这种欲望，任何人的动作都会慢下来……”千手人柱深吸一口气，身躯如同皮球一样鼓胀起来，眼睛都绷出了血丝，好像随时都要掉出来。而四面八方的魔气，漏斗一样朝着中心飞快旋转，顷刻间被吞噬地一干二净。

　　“而缓慢……就是失败者的第一个特质。”人柱之上，代表马歇尔的面孔嘴巴全力一喷，扑的一声，一根漆黑色的肋骨，潜藏进深邃的黑色，吹着杀戮的号角，闪电一般冲向徐阳逸。

　　本命法宝。

　　恶魔拒绝其他火焰，所有恶魔的法宝，都是自己某一个部位凝练。这种法宝受损反噬极大，但是……无论威力，速度，都绝非普通法宝可比！

　　但就在此刻，它的所有眼睛同时瞪圆了。

　　万道紫光从徐阳逸身后出现，让他好像一个紫色的太阳，紫气东来三万里，速度居然不减反增！

　　徐阳逸目光一闪，身化长虹，一点寒芒先到，随后剑出如龙。因为速度太快，剑锋和空气的摩擦，竟然让剑身化为一片烈火。而他，好似凤凰展翅，凤翼天翔。

　　烈焰神罚！

　　欲望符箓第二次启动，自动启动！吞噬了一切负面欲望！并且……另一股欲望在他心中冲天而起。

　　豪情！

　　战意！

　　不破楼兰终不还的必胜决心！

　　这股强烈的意志，居然超越了他的本体意志，操纵着他的身躯如流星贯空，天降神罚，直扑恶魔马歇尔！

　　“这……怎能可能！？”马歇尔愣了愣之后，猛然尖叫了起来。

　　恶魔最强大的，除了强悍的肉体，恐怖的火系魔法，紧接着就是操控人的欲望。如今……这个人居然不被欲望操控！它的欲望仿佛给对方添了一份养料？！

　　他是石头么！

　　“天使？”它愣愣地看着前方的一剑，行走如此多的位面，从未见过如此诡异之事。在它记忆中，只有那些毫无感情的天使，才能做到这一点！

　　徐阳逸眼中已经只剩下马歇尔，但就在此刻，他胸口前方忽然出现一个细小的漩涡，一根黑黝黝的骨刺来无影去无踪，正对他心脏飞去！

　　“小……”鱼肠倒抽了一口凉气，这根骨头太诡异了，出现时仿佛带着无数人的惨叫，让人身坠地狱。它要出声提醒，已经来不及了！

　　“呵……”马歇尔轻轻舒了一口气，赢得还是自己，这小子……实力够强，硬拼自己数道神通，也就是说……灵力储量和自己不相上下，不……应该比自己还强！对方刚刚晋级尊圣，原初经脉，还没有振幅灵力的神通。这样都能和自己拼个半斤八两。

　　“不过……那没什么用！”它死死看着前方的一幕：“胜利者，最终是我……这！这是什么！这怎么可能？！”

　　刷……

　　肋骨已经穿过徐阳逸，但是他的身体，如同影子一样晃了晃，居然透体而过！

　　虚灵仙体，免疫实质性伤害，发动！


第1135章 天使与恶魔（一）

　　马歇尔呆住了。

　　如果再给它一次机会，它不会如此自信。

　　明明之前对方免疫了自己的欲望操纵，它就应该提高警惕，但是看到自己的本命法宝居然过而不入，它是真的呆住了。

　　高手过招，一瞬定生死，已然足够。

　　欲望符箓吹响了徐阳逸全面进攻的号角，紫光爆射，如同紫色流星，一剑飞仙，紫气东来，如今……距离它已经不到百米！

　　百米，对于尊圣，那是一个无法计算的时间。

　　因为太短。

　　“该死……该死！！”随着一声尖叫，寒光骤然闪烁，徐阳逸身影已经出现在马歇尔身后，剑身上的火焰终于缓缓熄灭，如同从烈火中涅槃，他缓缓站起，看了一眼身后棺材般的人柱，平静开口：“七百八十秒。”

　　人柱仿佛在颤抖，数秒后，才嘶哑道：“为什么……”

　　徐阳逸轻轻抹过鱼肠，淡然道：“你废话太多。”

　　“总共十几分钟，你说了三十多句话，你不知道……”他随意挽着剑花，鱼肠欢快地在空气中飞舞，道道银芒在空中流淌，缓缓道：“反派总死于话多么？”

　　轰！！话音刚落，人柱完全炸裂，赤红的火焰横飞天际，变成一道道火焰飞射。数百只手齐齐断裂，十几米高的人柱完全崩塌。

　　绝望的面容倒映空中，它无法接受这个理由。战斗中的话并非没有作用，而是捣乱对方心神，打击对方战意的必要手段。它想不通，为什么它操纵情绪会失败？为什么自己明明占尽优势，被别人瞬间反扑？

　　反扑只有一刹那，结果却是一剑封喉。

　　“告诉我……”它嘶哑的声音最后响彻半空：“为什么……你不受恶魔的欲望操纵……宇宙任何生物……都无法避免……”

　　“至少……至少会有一秒的停顿……行动也会迟缓……你……完全没有……”

　　“这个啊。”徐阳逸打了个响指，微笑道：“你选错了方式。”

　　“为什么！！”马歇尔用尽最后的力量咆哮道。

　　徐阳逸淡笑转身：“秘密。”

　　轰！！身后传来剧烈的爆炸，无数的烈焰彻底吞噬了马歇尔的躯体，一位天魔，十几分钟之后化为飞灰。

　　“啪！！”十六地狱，暴虐之间，黑街。一枚猫眼石瞬间炸裂，安德丽娜疯了一样站了起来，嘴唇发抖地看着悬浮空中的碎片。

　　身边，黑眼同样中风一样抖个不停，伸出手，想触摸空中的猫眼石，却根本办不到。

　　“死了？”安德丽娜喉咙都在发干，嘶哑地看着半空：“马歇尔大人死了？”

　　“这是假的……一定是假的……尊圣中期……抓不住一个尊圣初期……而且，而且这才十几分钟！”

　　“这不可能……不可能！一定是假的！！”

　　“我不相信！！”

　　最后，她已经声嘶力竭地尖叫起来。

　　不是震惊。

　　她的眼珠子都红了，现在，脑海中只有两个字，拼命循环，无限轮回。

　　两成，两成，两成，两成，两成……

　　“哗啦啦！”面前的案几上，雕刻精美的骨制品器具被它发疯一样扫到地上，她真的快疯了。五分之一的利润啊……一枚丹药，据它所知的市价，利润在四倍左右，这下，一口气消失了五分之一！

　　心都在滴血！

　　愤怒？

　　不不不，没有了，这是表面光鲜，外强中干的它的最后一张底牌，而且两位议员的死，迟早要算到它的身上。它已经再无牌可出！

　　是，它是可以呼唤太虚，它好歹也是墨菲斯托费勒斯的嫡女，但是，太虚一旦到了，发现这种好苗子，还是炼金术师，轮得到它？

　　根本不可能！

　　“该死……该死！该死！！”它发狂一般尖叫着，精粹的魔气从体内横扫而出，四面八方顿时出现无数被腐蚀的痕迹，红发飘扬中，它伸出手，仿佛要拥抱天空，惨笑道：“怎么会这样？”

　　随后，它失魂落魄地坐在地上，黑眼恭敬地跪在它旁边，低着头一言不敢发。

　　不知道过了多久，它颤抖着扶着黑眼站了起来，黑眼手都被它握得生痛，却根本不敢说话。

　　“怎么办……”安德丽娜的声音无比沙哑，仿佛十分钟老了几百岁：“我该怎么办……”

　　“我没有实力再去让他低头了……难道……难道我尊贵的费勒斯家族嫡女，真的要去迎接一位凡人？！”

　　“把他从那个低劣而卑微的位面请回来？！”

　　黑眼沉默，许久才长叹一声：“我的主人……如果您真的想和他联盟，恐怕只能您亲自出面了。”

　　没有谈收服。

　　现在提起这两个字，是侮辱安德丽娜的骄傲。

　　“我做不到！！！”安德丽娜咬牙切齿，死死盯着周围：“我费勒斯家族，十八大原初家族之一……兄弟姐妹三百多人，就我一个人去迎接一个区区凡人……你知不知道，就算我蜗居黑街，不知道多少我亲爱的兄长们，布置下的无数探子就在周围！”

　　“什么？”黑眼吓了一跳。

　　“没骗你……我谁都没说过！它们恨不得我永远死在这个烂泥滩里！永世不得超生！”

　　“如果让他们看到我去迎接一个人类……我……我……”它嘴唇发抖，说不下去了。

　　黑眼也沉默了。

　　“要不……算了吧……”许久，它才说道。

　　“不可能！！”安德丽娜已经纠结到发狂了，嘶吼道：“这种人才……东方系谱的炼金术师！战斗力几乎达到了变态的地步！我需要他，我的灵魂都在呼喊着，我需要他！我从未有一时一刻放弃过招揽他的想法！”

　　“他是尊圣，我是魔君嫡女！我们的身份本身不相伯仲！”

　　又是难耐的沉默。

　　黑眼很理解安德丽娜的心情，这样的人才……不！妖孽，放到哪里都是一块香饽饽，敌人就算打败了他，第一反应也绝不是杀死，而是招揽。而且会非常反复地招揽，安德丽娜前言不搭后语的状态，正证明了这种心态。

　　“让穆萨维斯过来……”安德丽娜干吞了一口唾沫，嘶哑开口：“我……要再一次和他对话……”

　　“我伟大的主人。”黑眼立刻劝诫：“不要再恶化我们的关系了。”

　　“让你去做你没听到吗！！”安德丽娜暴跳如雷，随后，声音小了下来，无力地坐在白骨座椅上：“我……只想问问他……有没有自己过来的可能性……”

　　应该没有……黑眼不敢回答，鞠了一躬，正要离开，忽然目光一闪：“主人！您看！”

　　悬浮空中的猫眼石，不知何时已经散发出微微光芒。

　　安德丽娜愣了愣，随后，失神的眼中爆发出惊人的活力，化作火焰立刻冲了过来，死死盯着碎片。

　　“魔气……”

　　“好浓郁的魔气！”

　　“灵魂石，只会对魔气起反应，狼酋位面是个低级位面，他们交战周围应该不可能有其他人。这可是尊圣的战争。现在，马歇尔大人已经死了。也就是说……”

　　“他……是恶魔？”黑眼倒抽了一口凉气：“而且……是天魔？纯血天魔？”

　　安德丽娜豁然回过头，胸口急剧起伏：“来人……来人！！”

　　“摆驾！用最好的仪仗！全军进发狼酋位面！！”

　　……

　　狼酋位面，盆地战场。

　　“你的实力居然强大到了这种地步……”夜风之中，鱼肠无比感慨：“你已经超越专诸了……你现在……恐怕等于尊圣中期顶峰的实力。而且……这还是没有找到功法的情况下，一旦找到，你甚至可以媲美尊圣大圆满！在尊圣之境……你罕逢敌手！同境界能战胜你的，几乎没有！”

　　徐阳逸深吸了一口气，死死握了握拳。

　　他都没想到，自己这么强大。如果找到合适的功法……

　　太虚之下第一人的称谓，舍我其谁？

　　“不。”他忽然停住了脚。遥望星空：“还有三个人。”

　　“或许，他们才是唯一可以和我争锋的人。”

　　“不过，我不相信你们比苏星瑶还强。”

　　“一对一的情况下，身怀两枚符箓的我，无所畏惧。”

　　感受着胸口翻腾的灵气，欲望符箓在洗手马歇尔的负面力量之后，宛若新生，拼命翻腾起来。但就在此刻，忽然之间，一片剧烈的疼痛猛地冲上了他的大脑！

　　根本没有丝毫反应，超过神经的痛楚，让他死死咬着牙砰一声跪倒地面，全力摁住肩膀。这一下，灵力没有丝毫收敛，方圆数万米，整个大地如同雷鸣，轰隆巨响传遍天际，满地硝烟之中，一道道可怖的蛛网纹飞快从他脚下蔓延，随后化为无底裂缝。

　　尊圣一跪，大地难当。

　　“你怎么了？”鱼肠吓了一跳，立刻问道。

　　没有开口，徐阳逸低着头，黑色长发随风飘舞，一道道魔气，从他身体中升起，鱼肠大惊之下，刚冲到面前，徐阳逸猛然抬起头。鱼肠倒倒抽一口凉气，暴退百米。

　　那已经不是人类的面孔了……

　　而是恶魔……纯正的恶魔，不知道是什么恶魔种族，他的皮肤已经开始变得雪白，而眼白全黑，眼珠化为红色，黑发飘扬中，两只巨大的角，如同最雄壮的羚羊，正拼命扭曲，要从皮肤下冲刺出来。


第1136章 天使与恶魔（二）

　　“这是……魔化？！”鱼肠愣了一秒，猛然冲上，但是还没到，徐阳逸猛然一声怒吼，周围群山层层碎裂，一个巨大的盆地，刹那间少了数十米！

　　尊圣的全力爆发，绝非一个低端位面可以接受。

　　一道道漆黑的纹身从四面八方汇聚到他的身上，卡卡卡！无数的骨节爆响，一根根骨刺随着徐阳逸的咆哮从他体内冲出，魔气形成一股黑色旋风，拼命灌注他的全身。他身体的白色已经完全不正常，而是惨白，好似白纸。

　　“走……”魔气旋转之中，徐阳逸喘息的声音飘出来，鱼肠咬了咬牙，再次化为流光，而这一次，刚刚出现，天空中已经满布剑影，根本分不出真身。

　　“我不会走。”数万个鱼肠齐齐开口：“我已认你为主，主人尚在，岂有卖主求生的道理？”

　　话音未落，剑落如雨，银河落九天，凌冽剑气刺破长空，徐阳逸喉咙中发出一声野兽的咆哮，手猛然挥出，无穷魔气翻滚，直冲鱼肠而去。

　　但是……触碰的一刹那，鱼肠居然化为点点灵光，完全消散。

　　“戏弄我？！”只不过数秒，徐阳逸的意识仿佛就消失了，身形急速膨胀，立刻化为五六米高，黑白相间的骨刺魔人，怒吼之中，一只手飞快朝着虚空抓去。

　　卡拉……一声脆响，一只灵化的蝴蝶惊呼着飞出。就在刚才，红线同样感觉到了徐阳逸的危险，根本没有丝毫犹豫，和鱼肠结成同盟。

　　看到红线，四面八方握紧的魔气之手顿了顿，红线魂飞天外地逃了出去。

　　没有杀生领域的支持，红线本身的战斗力少得可怜。

　　“看剑！”身后一声大喝，一道阴冷的剑气直刺徐阳逸右臂，他变化为这个形态，已经完全看出来了，右臂上竟然不知何时长出了一个黑色的符箓，心脏一样缓缓跳动。

　　当，一声脆响，剑并未刺中右臂，徐阳逸身后不知何时长出了一条尾巴，尾部是一方鱼鳍，此刻扇形打开，竟然盾牌一样将身体护卫完全。

　　鱼肠目光一闪，器灵身形已经完全出现，反手抓住自己，闪电般蹲下身，头顶虚空如同刀割一样碎裂，徐阳逸背后一根骨刺骤然变长，如同一根长矛。

　　刷……器灵在地面上看似缓慢地移动步伐，实则极快，移动之中，身后已经出现十几个幻影，随着他的动作缓缓消失。

　　它不敢有半点大意，徐阳逸有多强它很清楚，再加上现在魔化状态，就算加上红线也希望渺茫。

　　鱼肠本体在颤抖，它也不愿意和主人交战。

　　一道剑光刺出，黑夜中的一丝白光，直取黑色符文，徐阳逸尾巴横扫，但还没有动手，眼前画面倏然一变。

　　一座座现代化的水泥楼房拔地而起，一辆辆汽车车水马龙，路边无数的餐馆，地球的景象赫然在目。

　　徐阳逸红色的眼睛仿佛愣了愣，随后猛然抬头看向天际，胸口拼命鼓起，远远超越了人类的极限，七窍之中，属于地狱的火焰道道喷出。

　　“躲开！！”鱼肠一声大喝，身后的幻影和他同时出剑，这一剑快似奔雷，瞬间刺中徐阳逸右臂，但是……根本刺不进去！

　　轰！！话音刚落，一道百米粗的吐息轰然冲上天空，照耀出红线纤细的身体，但是紧接着，一切再次化为碎片。

　　红线幻境，转移感官。徐阳逸以为看到的，不是他真正看到的。

　　“想跑？”他巨大的身躯中发出一阵闷雷般的声响，吐息没有停止，反而脖子横着一甩，如同火柱，横掠整个天际！

　　卡卡卡！数不尽的幻境崩溃，赤红的火柱冲入天际，拖拽出地狱的裂隙，数不清的劣魔嘶鸣着，尖叫着，从无法愈合的空间裂缝中跳出来。

　　如此大规模的交战，金狼部族早就发现了。无数的人都跑到部族边缘，愕然看着这里。

　　“这是什么？”“这太恐怖了……这是灭世？”“我的天……这，那边发生了什么事？”

　　没有人知道他们的问题，盆地之中的战斗，突兀而起，展开却如同烈火燎原，从开头就直接进入了高潮。

　　“敢戏弄我？”

　　“你找死！！”

　　愤怒的咆哮如同雷霆，天空中的黑云都被惊退，一道恐怖的，赤红色的天之痕被吐息焚烧出来，在空中留下永恒的伤疤。谁都没想到，仅仅数秒，这场诡异的异变就夺去了徐阳逸所有灵智。

　　红线的速度还远比不上吐息，不过三十秒，吐息之前，终于灵光一闪，出现了红线拼命逃跑的痕迹。

　　“抓住你了……”完全非人的声音响彻天穹，徐阳逸魔气盖世，恐怖的吐息直逼红线而去。最多再过十秒，红线就将逃无可逃！

　　一座座幻境被催生，然后被蛮力蛮横地消灭，恶魔的吐息毁灭一切。没有吞噬符箓吞噬节点，一切的幻境都岌岌可危。吐息越来越近，红线已经绝望地扇动翅膀，但就在此刻，徐阳逸猛然停住了吐息，惊讶地回过头。

　　就在他身后，百米开外，鱼肠器灵双手握住鱼肠，剑尖指向地面。面容飞快地从苍老化为年轻。而那把短剑之上，依附着无穷白光。虚空之中，所有灵光点好像听到了什么召唤，形成一道道光华的丝带，萦绕鱼肠。

　　圣白之剑。

　　十大圣剑的真容。

　　“真的不想用这一招啊……”年轻的鱼肠，是一位冷峻的男子，目光深深看着已经完全魔化的徐阳逸：“你是个很好的主人……”

　　“这，是我的最强一招。即便解封都做不到，主人也不会用，只有器灵才能用的一招。燃烧所有生命为代价……一旦使用，就会沉睡千年。”

　　“我身为剑。”

　　这，也是所有刺客最后的归属。

　　徐阳逸血色的眼睛看着对方，就算是他，都感到了一丝危险。但是根本没有多想，随着一声扬天咆哮，他的身形再度膨胀，黑色纹路疯狂蔓延，全部朝着胸口而去。

　　卡！卡！从手肘关节，居然再长出了两只更小的手，已经完全看不出人类模样了，这是恶魔，最纯正的恶魔，每一个毛孔中，赤色的地狱之火都在燃烧，火焰为铠甲，骨刺为武器。它，就是最深的梦魇。

　　鱼肠深吸了一口气，一点寒星，快似闪电。

　　这一剑，无风，只有情。

　　明明没有一点风声，但是对面的徐阳逸全身火焰疯狂飞舞，脚下地面寸寸龟裂，仿佛一位剑圣在他对面挥剑，气吞苍穹。

　　“吼！！！”恐怖的风压，已经将他足足二十米的庞大身躯吹动，直立而起。月光映照之下，身上闪耀着无数白色流光，赫然是一层又细又密的鳞甲。但就在他被剑压吹动的一刹那，鱼肠目光爆闪，本来已经有进无退，有死无生的一剑，竟然硬生生收住了。

　　刷……所有的白色光带，远离鱼肠而去，它顷刻间回到了老者状态，仿佛更加苍老了，惊疑不定地看着徐阳逸的心口。

　　那里……一个紫色的符箓，正在皮肤之下若隐若现，一大片一大片的紫色经脉，赫然从胸口中央蔓延，传递到四肢百骸。

　　“这是欲望符箓……”它愣了数秒，长长舒了一口气。

　　欲望符箓已经被徐阳逸炼化，它做的一切都不会对主人不利。

　　心瞬间落下，虚惊一场……

　　它抹了抹头上不存在的冷汗，它也想不通，到底是什么引起了欲望符箓的变化？又是什么样的变化，让徐阳逸顷刻间魔化？

　　仿佛这一剑镇压了魔威，徐阳逸非人的嘶吼竟然越来越小，随着紫色经脉缓缓行走全身，他庞大的身躯轰一声倒在了地上，随后……无穷的魔气从四面八方汹涌而来，将他完全缠绕。而那些从裂缝中跑出的劣魔，此刻竟然全部围到对方身旁，仿佛护卫一般。

　　“走！”鱼肠回过神来，飞到惊恐不已的红线身旁，拉着对方就飞遁万米，在一座残缺的山峰上落了下来。

　　“老了……判断失误了……”它苦笑着自嘲了一下：“老夫才想起，他体内还有卡俄斯之种，怎么会让毫无来历的恶魔霸占？”

　　红线死里逃生，在器灵肩膀上用翅膀包裹自己，抖个不停。

　　器灵含笑拍了拍它，随后凝重地看向已经被魔气包裹成茧的徐阳逸，深深皱眉：“这到底怎么回事？”

　　“应该是欲望符箓的连锁反应，和什么东西起的反应？而且……刚才那只恶魔，太过诡异，从未听说过这种恶魔……”

　　想了很久，它终于决定停下思维，符箓用法千万，就算苏星瑶都没有参透欲望符箓，这……或许只是欲望符箓其中一个用法。

　　真正的用法。

　　时间过的很快，转眼间，一天就过去了。在第二天的傍晚，终于，随着一声沙沙声响，包裹徐阳逸的魔气完全溃散，中央，徐阳逸本人正闭目盘坐。

　　这是他的本来面目，不是观星者改造过的。

　　不着寸缕，宛若新生。皮肤变得白皙了一些，那种野性的猖狂减少了，居然显现出一种难得的温和来。

　　这个词语和他性格完全不搭。眉心一道红色痕迹，除此之外，再无任何变化。

　　就在他出现的一刹那，周围所有劣魔，居然齐齐低下头颅，跪在周围颤抖不已。


第1136章 恶魔牧场（一）

　　“你别过去。”鱼肠谨慎地说了一句，感受了一下，它和徐阳逸的神识再次联系上了，悄然飞过去，千米外问道：“徐阳逸？”

　　徐阳逸的眼皮动了动，随后缓缓睁开。

　　“是我。”他长长舒了口气。

　　鱼肠喟然长叹，这次魔化，比之前那一次更加彻底，其实，之前的那一次就应该是警示了，但谁也没想到，魔化是如此的快，如此的霸道。

　　“到底怎么回事？”

　　徐阳逸目光闪烁地看着自己的手：“不知道。”

　　“不是欲望符箓吞噬了恶魔？”鱼肠仍然没有靠近问道。

　　打了个响指，一套黑色长袍加身。徐阳逸站了起来，摇了摇头：“不单单是这样。”

　　刷……还未说完，他双手缓缓抬起，鱼肠目光一闪，再退千米，器灵握着本体，直指徐阳逸咽喉。

　　就在他身后，两片惨白，布满黑色纹身的恶魔翼倏然扬起，两只手同样化为白色，血红的指甲，符箓缠绕，其他部位没有改变。浓郁的魔气几乎化不开，以他为圆心迅速淹没整个山谷！

　　“凡人。”狂风吹动，徐阳逸衣袂翻滚中淡淡看着鱼肠：“我……被囚禁了一万年。”

　　“又被赶出了我的故乡……”

　　鱼肠嘴歪了歪，剑放下了。

　　“如今，你们居然敢踏足我的领地……下面的词忘了。”

　　“你学坏了……”鱼肠不无感慨，近墨者黑，说的就是徐阳逸这样的人，多好的一个四有青年，如今成什么样了？

　　“还有……你一点不适合开这种冷玩笑……饶了老夫吧……”

　　徐阳逸微微一笑，身体立刻恢复原状，手晃了晃，左手在人和恶魔之间不停变换。

　　鱼肠嘴角直哆嗦，为什么一点不感觉惊讶？是因为可以变换恶魔所以智商也随之下降了吗！

　　“到底怎么回事！”它忍不住再次开口，声音很沉重，表情很沉痛，它一点都不想换个猫八二那样的主人，一点都不！

　　徐阳逸没有立刻回答，看了看周围跪伏发抖的无数劣魔，手一挥之下，整个山谷的劣魔如同沙化，根本不敢叫一句，随风飘散。

　　“福无双至，祸不单行，或者说无巧不成书。我难以推测这次异变的走向。”徐阳逸收敛了笑容，看着自己的手说道：“除了身体魔化之外，我还有一个东西想让你看看。”

　　话音未落，他招了招手，红线立刻飞了过来，抱着他的头亲昵不已。

　　“乖，等会儿给你好吃的。”徐阳逸摸了摸对方，笑道：“不过，现在先把幻境放出来。需要凶险的幻境。”

　　红线不情不愿地离开了他，双翅展开，无数符箓弥漫天际，刹那之间，一片恢宏的森林油然而生。

　　苍茫而宏伟，远古中的悠长。

　　就在同时，徐阳逸眉心爆发出万丈黑光，森林中心，一个金色符箓冲天而起，被吞噬符箓吞了下去。

　　阵眼？

　　鱼肠微微皱眉，任何幻境都有阵眼，也是幻境最核心的地方，吞噬了它幻境就永远无法被打破。但是这些自己早就知道，是构成对方杀生领域的一部分，现在这是做什么？

　　“轰！！”一声巨响从它身后传来，它愕然看去，那是一条足足数米粗细的大腿。

　　滴答……滴答……一点点液体落在他的头上，一个庞大的黑影，已经笼罩了它，它惊讶地抬起头，一只足足百米高大的妖兽出现在视野之中。

　　骨质反扣表面，是一只巨大的鸟，满嘴獠牙，身上的羽毛如同烈焰，熊熊燃烧。

　　“彼岸鸟。七界乙下等级妖兽。”徐阳逸凝重点头：“小心了。”

　　话音未落，一声尖啸，一片带着火焰的雷霆，轰然落下！

　　鱼肠不明所以地伸出手，弹指就想弹开这片雷霆，这只是幻境，杀生领域的幻境是为徐阳逸本人服务的，幻境没有杀伤力，徐阳逸自己才是那把刀。

　　但就在接触的瞬间，它的目光豁然抬起，难以置信地看着天空，紧接着，战斗的本能疯狂涌上，右手已经以一种闪电般的速度拿起本体，一道银白剑光半月形斩出！

　　矫若游龙，翩若惊鸿。

　　刷！白光稍纵即逝，巨大的彼岸鸟惨叫着倒退，无数赤红的羽毛飞扬，如同被撕裂的纸张，裂出一道巨大的剑痕，但是鱼肠的目光，已经凝重无比。

　　它静静看着自己的手，深吸一口气，不敢相信地抬起头：“杀伤力？”

　　“幻境的本身……有了杀伤力？”

　　这根本不可能！

　　任何幻境都不可能具有这一点！

　　它的手掌，一片焦黑，居然是被雷霆灼伤，虽然只有一点……微不足道的一点点，但是……却是一个质的蜕变！

　　怎么做到的？

　　就算以他的阅历，此刻也惊讶地看向徐阳逸，杀生领域在他决定以后的神通功法之后，这一点就足以让其完美！

　　是从金子到钻石的升华！

　　“轰轰轰！”周围猛然想起数声巨响，它抬眉看去，一头头史前巨兽，全部留着涎水盯着他。

　　乙中等级妖兽，炼狱魔羊……乙上等级妖兽，九头虫……乙中等级妖兽，朝天仙……乙下等级妖兽，虎吞狼……

　　加上彼岸鸟，一共五头。

　　它居然感觉到了真实的血肉气息！

　　“怎么可能……”这不是鱼肠说的，而是红线，它在天空中目瞪口呆地看着下方：“幻境……有了生命？”

　　“造物？”鱼肠也完全不敢相信。

　　“有时候，眼睛看到的并不真实。”徐阳逸打了个响指，顿时，一切烟消云散，鱼肠立刻抬起手看了一下，没有半点痕迹！

　　“爸爸……你好厉害……”红线兴奋地乱飞：“我都做不到呢！”

　　鱼肠死死盯着手，百思不得其解，刚才那种炙热的感觉，痛感，灵气的波动感，太真实了，就算他都分辨不出来，不像以前的幻境，谁都知道，只是阵眼被吞噬无法打破。

　　现在……这是杀人的幻境。

　　梦中死神，无形无影。

　　“不是我厉害。我仍然不能制造幻境，只能利用你的幻境作为基点。”徐阳逸歉意地弹指，飞上一枚丹药，容易满足的红线立刻抱着啃了起来，丝毫记不得之前才差点被徐阳逸红烧，典型的记吃不记打。

　　“这是欺骗魔力。”他对沉吟不语的鱼肠说道：“恶魔，各自有不同的派系，我吞噬了费勒斯家族的一员，而墨菲斯托费勒斯正是欺骗之王。所以才有了这些魔力。”

　　“它们非常可怕，能模拟一切，您或许只看到了伤，您再感受一下周围的环境。”

　　鱼肠闭上眼睛，仔细感觉了片刻，就喟然长叹地睁开了眼：“到底怎么会变成这样？别绕圈子了！老夫现在满心好奇。你知道么，姜尚的第三世诸葛武侯，领域也是幻境，他也根本做不到这点！”

　　“几千年来，无人可以做到，太公望都不行！你怎么可以？！”

　　就在刚才，它感觉到了，这个幻境，有温度……有风力……有阳光，这简直是创世！

　　“这是欺骗，是费勒斯血脉的血脉天赋。欺骗一切的感官，扭曲一切的认知。”徐阳逸不再废话，微微抬手，四方天穹封禁，随着一片青光闪耀，一尊巨大的虚影出现在他身后。

　　虚灵仙体。

　　仍然是和以前一样的模样，锁链捆缚，一道道青色的灵气从体表蔓延，时而清晰，时而又像一副投影，朝四周飞散。但诡异的是……它的右手，竟然爬满了漆黑的符箓！

　　“刚才的魔化，并非是我自己。我的肉体已经转化为了虚灵仙体，这种魔化，是从根基上的腐蚀，是从灵魂开始的转变，一开始，就是虚灵仙体和魔体在争夺我躯体的主导权。”

　　“欲望符箓，同样具有吞噬的能力……不，与其说是吞噬，不如说是皈依。所有欲望都将汇聚于欲望符箓之中。而任何恶魔，都是从欲望中进化，可以说，它们同样是欲望的聚合体，但是，还远远比不过欲望符箓。起码，一只尊圣等级的恶魔，欲望符箓吞噬起来毫不困难。”

　　“我姑且称它为恶魔之魂。但是，任何完整的生命体，都是肉体和灵魂双方组成。单独吞噬灵魂，就是汲取欲望的过程，有欲望符箓在心中平衡，我不存在暴走的可能。”

　　“但也不存在魔化的可能。”鱼肠摸到了一点头绪，沉声道：“所以，你刚才的魔化，已经是完整的恶魔，表明不单单吞噬了灵魂，更吞噬了肉体……”

　　它顿了顿，目光一闪：“戴斯卡德里波谷的右臂！”

　　“没错。”徐阳逸舔了舔嘴唇，手指往眉心一指，黑光爆射：“魂魄寻求肉体，这是天道。第一次吞噬穆萨维斯的恶魔之魂后，马上开始了第一次异变，这就是灵魂和肉体合而为一的警示。但穆萨维斯太过弱小，我还能镇压。所以这次异变很快就过去了。然而……马歇尔非常强大，血脉也远不是穆萨维斯可比。”

　　“尊圣中期的魂魄我已经不容易压制，人的灵魂肉体，和恶魔的灵魂，就像水与火。被欲望符箓吞噬之后，无绪的灵魂急于寻找一个新的基点。于是，它们盯上了虚灵仙体，能和恶魔的肉体比较的，大概只有虚灵仙体了。恶魔天生就是阳圣。”

　　“所有才有了刚才的魔化？”鱼肠若有所思，随即问道：“那为什么停止了？”


第1137章 恶魔牧场（二）

　　“肉体不够。”徐阳逸淡淡道：“恶魔的灵魂，第一目标一定是恶魔的肉体，当它想侵占其他肉体的时候，已经被我的潜意识压制住了。所以，魔化彻底中止。毕竟……我只是吞噬了戴斯卡德里波谷的胳膊。”

　　鱼肠目光一闪：“你的意思是，如果你吞噬了一位尊圣的肉体，刚才就会完全成为恶魔。”

　　徐阳逸缓缓点头：“确切地说，是保留自我意识的恶魔。”

　　沉默，两人都没有再开口。

　　天生我材必有用，即便是恶魔。

　　它们的肉体，是天生体修，它们是火焰的宠儿，它们的寿元是人类的几倍，十倍！更有各种各样诡异的天赋神通。

　　苏星瑶不惜得罪玛门，也要得到真魔之体，同样是因为这个原因。

　　从现在看来，这一次的变化对徐阳逸只有益处，并无坏处。但是鱼肠太了解他了，他并没有一点点愉悦的迹象。

　　“为什么？”

　　徐阳逸看了他一眼，四面八方魔气瞬间沸腾，完全包裹了他，当魔气溃散之后，一具并不高大的躯体出现黑雾之中。

　　浑身雪白，头发赤红，燃烧着地狱的火焰，一些微小的黑色纹路蔓延到手上。两只银白色的弯角出现太阳穴两侧。

　　“真魔之体！”鱼肠深吸了一口气，苏星瑶费尽心力才拿到的东西，如今徐阳逸同样拥有。

　　“看到这具身体，您有什么看法？对比起其他恶魔而言？”徐阳逸平静开口。

　　鱼肠愣了愣，随后沉吟起来。片刻后认真道：“雏形。”

　　“不知为何，我就得出这个观点。对比其他恶魔，比如苏星瑶的真魔之体，你这具魔体，太过简单，也不威武，魔气也远不如当初她的来的可怕。地狱的烈焰只是覆盖头发，而且标志性的恶魔翼都没有出现，甚至恶魔瞳都没有。无论怎么看，都像一个婴孩。”

　　徐阳逸点了点头：“我也是这样想的，吞噬恶魔的躯体不完全，然后侵蚀虚灵仙体造成的后果，就是现在这样。我觉得应该是。这具魔体的威力，你已经看到了。我敢说，当我决定好功法神通，度过尊圣真空期的那一刻，就算尊圣大圆满，我也不惧。”

　　“不过，这并不是最重要的。”他指了指眉心：“你看这里。”

　　鱼肠仔细看去，脸色却骤然变了。

　　徐阳逸的眉心，出现了一个非常古怪的符号。

　　上方，是一条头衔尾的蛇，下方，是一串模糊之际的符号。

　　“这是？”就算鱼肠，也有些皱眉。

　　“无尽之蛇，代表永生，永恒，永存不灭。您或许忘记这个标记的由来了，但我却清楚记得。”徐阳逸顿了顿，无比凝重地开口：“这是森罗道标。”

　　“太初虚无军团长腾格巴尔在地球亲手为我种下。号称诸天万界逃无可逃。”

　　“它激活了？”鱼肠深吸了一口气，对于那个可怕的敌人，虽然被广寒宫和不老山的两位大圣联手拒于七界之链外，但是却从未掉以轻心。

　　徐阳逸点了点头，鱼肠呵了一声，摇了摇头，不过它思维何其敏锐，立刻倒抽一口凉气，死死盯着无尽之蛇。

　　森罗道标被激活……腾格巴尔却没有过来！

　　为什么？

　　只有一个答案，它感觉到了危险……致命的危险！

　　这种危险，让它根本不敢越雷池半步！

　　“你不可能让它这样的怪物有这种感觉，你身上也没有其他人能留下印记，能留下的只有……”它震撼地吸着气，缓缓道。

　　“玛门。”不等它说完，徐阳逸已经面沉似水：“恶魔侵蚀了虚灵仙体，而这个恶魔，本身是玛门的化身。它……不知何时在我体内留下了印记。”

　　“这种印记，其他生物根本看不到，只有恶魔才能看到。而且只有成为真魔之体才一切毫无遮掩。玛门绝对比腾格巴尔更加可怕，虽然不知道时隔十几万年，这些传说的雅威还活没有活着。但是，它的印记在，森罗道标就不敢动。”

　　鱼肠丝毫没有感到轻松，只感觉心头一片冰凉。

　　左边，是鸩酒，右边，是鹤顶红。

　　同时被两个庞然大物盯上，戴斯卡德里波谷虽说是玛门化身之一，但是，实力却距离腾格巴尔太远太远，对方是一个人能震慑七界的存在。然而，腾格巴尔血脉上绝对不如戴斯卡德里波谷来的纯净。

　　两只恶魔，在徐阳逸的身体上达成了诡异的和平。这个和平却根本让人开心不起来。

　　“恶魔这两个字，从来不会带来福音。”片刻后，鱼肠微笑道：“其他呢？除了这点小东西，还有什么不对劲？”

　　徐阳逸感激地看了一眼鱼肠，明明是头顶的达摩克利斯之剑，对方故意说的云淡风轻，这是不想给他增添任何心理负担。

　　谢意记在心中就好，他知道自己这次魔化，鱼肠出了大力，这份情谊，到了提拉冈底斯，他会全力报答。

　　“是啊，确实是小问题。丧气的事情说过了，我们来说一些开心的事情。”他也笑了起来：“您刚才的问题，我现在也非常想知道，魔化到底有没有其他危害？身体不过是表象，我并不在意自己的外形。不过，您想过没有，一旦魔化没有危害，那么……庞大的提拉冈底斯……”

　　他还没说完，鱼肠已经目光爆射，炽热如火。

　　太疯狂了！

　　太狠了！

　　徐阳逸的野心昭然若揭，从来……都只有恶魔侵蚀人类，如今，一个人类诸多机缘巧合之下，居然打起了恶魔的主意！

　　一旦无害，提拉冈底斯那种混乱的地方，名为地狱，实则天堂！它就是徐阳逸的牧场！

　　打着大炼金术士的幌子，在地狱割麦子一样收割低端恶魔！还有连陈星君，失去一只手臂的戴斯卡德里波谷……它相信对方绝不会放过任何一个！

　　一边和恶魔做着交易，一边对它们张开血盆大口，它居然有点怀疑，谁才是真正的恶魔？

　　忽然，它深吸了一口气，声音有些微颤：“你是不是在想……如果没有危害，你想完全化为恶魔之体？彻底吞掉戴斯卡德里波谷？就在地狱……这个恶魔的大本营？吞噬一位高阶恶魔？或者大恶魔？”

　　“你太疯狂了……”

　　“但是，我很欣赏。”

　　“不疯魔不成活。”徐阳逸舔了舔嘴唇：“我现在啊……倒真的期待它没有其他坏处，提拉冈底斯……我一定会去，一旦无害……呵呵呵……我希望它们会记住一个人类的名字……成为恶魔的梦魇。”

　　“而且，玛门的印记，一定要找办法清除掉。或许，只有地狱才有方法。这个定时、炸弹绝对不能留在身上。雅威的强大，你我比任何人都清楚。”

　　“它们一定会记住的，而且无比清晰。”就在他话音落下的瞬间，一个有些嘶哑的女子声音突兀响起周围，鱼肠一声轻喝，化为一片寒芒包围徐阳逸周围，徐阳逸抬了抬手，示意不必担心，看着四周淡淡道：“终于舍得亲自过来了么？”

　　“亲爱的安德丽娜·费勒斯？”

　　仿佛响应他的召唤，整片空间，开始轻轻颤抖起来，越来越剧烈，越来越疯狂。一圈圈的波纹，肉眼可见的，从半空中一个点扩散出来，地面轰隆震动，如同剧烈的地震。无数的石块，残骸，被一股诡异的力量吸引到离地三尺，嗡鸣不已。

　　刷……一片浓郁至极的魔气，毫无头绪地从虚空出现，浓黑如墨，根本化不开，比西里安，马歇尔弱很多，但是精粹程度，根本无法相提并论！

　　那是真正的地狱，无边的绝望，徐阳逸似乎看到了无数的生灵在其中悲号。

　　眼睛微微一缩，这就是纯血魔裔？带来的威压居然比马歇尔更强！明明已经感觉到，不过是元婴大圆满，却仿佛面对一个史前巨人。

　　“血脉威压，你面对的不是她，而是她的父亲，那位掌管一层地狱的魔君。”鱼肠立刻说道。

　　徐阳逸点了点头，刚才的豪言壮语被小心收起，心中树立起警戒的碑。战略上藐视敌人，战术上重视敌人，永远是他行动的不二法门。

　　卡卡卡卡……这片天穹都仿佛崩溃，随着一声惊天巨响，一道大约五十米大小的空间裂缝，出现在他头顶。

　　狂风吹拂，卷起漫天落叶，裂缝之中，十根巨大的手指缓缓伸出，青黑色，布满地狱标志性的火焰，然后拼命往四周一拉，随着一阵撕扯破布的声音，这道裂缝倏然扩展到了两百米大小！

　　一只血红的眼睛出现黑暗之中，紧接着，是漫天鼓声，整齐而富有韵律，深邃的黑暗里，诸多人影，迈着整齐划一的步伐，卡卡作响，朝着裂缝之外走来。

　　“下马威？”鱼肠失笑。

　　“你要理解别人。”徐阳逸也笑道：“自己出马，说明她已经无牌可出。还不允许别人用最后的力量耍耍威风？你信不信，就连她自己都怀疑，这样做有什么屁用？”

　　咚咚咚……首先出现的，是一排穿着简陋黑色甲胄的恶魔，大约十米高，头颅仿佛剥了皮的鳄鱼，全都是筑基后期。一手刀，一手盾，宽大的盾牌上，一只骨羊仰天咆哮，两边两只橄榄枝。

　　这样的队伍很长，很整齐，踏着鼓点的韵律，仿佛出征的大军。大约上万人，而在他们身后，三位元婴期的恶魔，浑身燃烧着熊熊烈焰，拱卫着一尊高达数十米的巨大恶魔。

　　血红的独眼，背上驮着一方小巧而精致的车驾。这只恶魔周围，全部都是漆黑甲胄，武装到了牙齿的禁卫军。

　　恶魔的仪仗。


第1138章 原初家族的邀请

　　上万人的大队缓缓走出，直到巨大的恶魔也走出裂隙之后，它头顶的车驾轻轻掀开周围的帷幔，一位笼罩在斗篷中的恶魔恭敬的跪在地上，紧接着，一片红色的火焰，带着一道苗条紧致，穿着三点式盔甲的火红恶魔走了下来。

　　如果不看脸的话，身材很惹人遐想。

　　安德丽娜·费勒斯。

　　弥漫空间的精粹魔力，代表着它高贵的身份。两次暗战之后，她终于忍不住亲自前来。

　　它仿佛在强忍着什么，一步一步，明明丑陋的身躯，却走出了仕女的感觉，胸口微微起伏，目光火焰一样看着地面上波澜不兴的修士。数分钟，它才走到了徐阳逸面前。一个公主礼之后，嘶哑开口：“你击败了一只大恶魔。大恶魔领主。”

　　徐阳逸的目光闪过一抹杀意。

　　戴斯卡德里波谷的事情，他不想让任何人知道。

　　“不用这么看我，尊贵的客人。”安德丽娜眼中终于有了一丝自信，两次……整整两次！换来了两层的巨大代价！虽然一旦合作，它可以赚的魔晶还多的很，但是，这种生生挖去一块肉的感觉，让它平静的外表下心都在滴血。

　　如果不是侦测到魔气突然暴动，她恐怕只会悄无声息的赶过来。

　　“如果没有合理的解释，你们所有人都会死在这里。”徐阳逸波澜不兴地说到。

　　非我族群，其心必异，现在不过是利益的交缠，对于杀死恶魔，吞噬恶魔，他没有半点的逆反心。

　　安德丽娜深吸了一口气，忽然开口，一串古怪的语言从它口中涌现，紧接着，周围天空都开始共鸣，仿佛呼唤了天地法则。

　　足足念了一分多钟，它才停住嘴，咬破嘴唇，一滴火焰一样的血液飞上半空，诡异地化作她的名字。

　　“恶魔的灵魂契约。我刚才说的是，我不会泄露你任何事情，并且会帮助你保守秘密。”安德丽娜咬牙道：“你满意了吧？我既然敢来，就做好了万全的准备，顺便告诉你，我的魂魄掌握在父王的手中，只要我一死，它立刻会知道。除非你愿意面对一位魔君的追杀。否则，我劝你还是放下这种不切实际的想法。”

　　“哦？”徐阳逸不为所动，手中一团黑光闪起：“你这种不受重视的子女，也会受到魔君的关注？在恶魔那种人吃人的世界，没有关注和死了没两样，魔君会为一个死人动怒？”

　　黑眼目光一缩，立刻拦在安德丽娜前方。却被对方轻轻推开。

　　“无论我多不受重视，我也是魔君的嫡女。我自己的兄弟姐妹怎么对我，它可以当作看不见。但是其他人敢动我，无论你躲在哪个位面，必定会被父王找出来，抽筋拔骨。事关费勒斯家族的尊严，十八地狱无人敢挑衅。”

　　徐阳逸手中黑光熄灭：“有点胆色，或者说有恃无恐。可以，你说服我了。”

　　“现在，换你回答我的问题了。”安德丽娜咬牙道：“你怎么知道我不受重视？我明明是不差的子女。”

　　“呵……”徐阳逸轻笑了一声，随即哈哈大笑，笑声传遍整个盆地，黑眼独眼中怒不可遏，却硬生生压了下去。

　　面对一位尊圣，它绝不敢放肆。更不要说，还是一位炼金术师。安德丽娜死了，有的是人为它报仇。它死了，泡都不会冒一个。

　　“哈哈哈哈！”笑声不停，终于被一声强压暴怒的声音打断：“很好笑吗？”

　　“当然。”徐阳逸收敛了笑容，冷冷扫了它一眼：“身为独步大能的子女，居然只能派出两位尊圣，甚至不惜亲自前来。我不相信独步大能手下没有丹尊，甚至丹圣说不定都有，这说明你根本无法触碰家族核心层。”

　　“第一次，一个，第二次，还是一个，第三次，你自己亲自来。你手里的牌太少了。”他走近安德丽娜，伸出食指摇了摇：“别垂死挣扎，你和我……玩不起。”

　　安德丽娜嘴唇都气的发抖。

　　多少年了……只有自己的兄弟姐妹敢对自己这么说话！如今……如今一个外人！一个恶魔都不是的异族，一点脸面都不给它留！

　　这些事情，瞎子都看得出来，但是，有的事情知道可以，说出来就是不留脸面！

　　对方根本没想和它攀交情，只是赤裸裸地利益交换，现在的态度已经说明了一切问题。

　　这是谈判，从开始就不留给对方一丝丝退路。

　　徐阳逸看着安德丽娜变幻莫测的脸色，直起身子，看了看周围：“到了最后，你还敢给我显摆你的世家威严。啧啧啧……看看你这些衣不蔽体的将士，看看那些雕工简陋的护卫军……还有完全没有品味的座驾。死不悔改，不见棺材不下泪，我只能说，垃圾。”

　　“不是说你，是在座所有人。”

　　“糟糕的品味，打肿脸充胖子的行为，进退维谷还不自知的心态。你说，我凭什么给你留面子？”

　　这个该死的人类！！

　　安德丽娜气的一佛出世，二佛升天。没错……它的军队就算没有好的护甲那又怎么样！护卫军法宝简单了一点又如何！你……你就不能把这些话憋在心里？！

　　心中，怒火，后悔，一起涌现出来，早知道这个人如此的……得理不饶人，自己就应该悄悄过来！带着最后一丝侥幸心理，想让对方看看自己势力的强大，给对方一个下马威，没想到，老底都被掀开，里外不是人。

　　红色的身形起起伏伏，呼出的气息都化为火焰。不知道过了多久，它才磨着牙说道：“那么……你身上玛门大人的印记，你就一点不关心？”

　　徐阳逸微笑，没有开口。

　　“那可是玛门大人的印记！只有十八大家族，才有办法抹消它！否则……你到了地狱，会被玛门阁下的狂信徒追杀至死！只有我们，才能庇护你！！”

　　最后，它已经嘶吼了出来。

　　这是它最大的依靠。

　　也是发现了玛门印记之后，唯一认为自己可以谈判的把柄。

　　徐阳逸冷笑，愚蠢的女人，不，女魔。

　　到了现在还敢和自己谈条件，不过，没关系，态度越差，他才能砍得越狠。

　　另外，第一个好消息，玛门的印记果然可以消除。心中放下一块大石，这种恐怖的核武器，能不沾染绝不要沾染。

　　“减少三成！从原价的基础上！”看到他不开口，安德丽娜呼吸都急促了，嘶哑说道：“原价的七分，这是我们开出的最高价码！如果你不答应，就等着被玛门阁下的分身分尸吧！！”

　　徐阳逸竖起了四根指头。

　　“减少四成？”安德丽娜只感觉自己看到了天堂，怒火瞬间平息，换上诚挚的笑脸：“我就说，我的诚意，足够抹消我们之间存在的一点点微不足道的误会。”

　　“你好像误会了。”徐阳逸淡然道：“四成。”

　　“提高四成。否则，咱们分道扬镳。”

　　安德丽娜的笑脸瞬间石化。

　　怎么敢？

　　这个人怎么敢还提价！

　　“你知不知道后果？”它呼出两道炽热的火焰，牙齿磨得如同刀锋：“你就不怕死！？”

　　“大炼金术士。”徐阳逸挥手阻隔了黑眼的所有感知，淡淡道。

　　“你知不知道……如果我将你的消息泄露出去，你将……你，你，你说什么？！我没听见！你，您再说一遍！”安德丽娜正在咆哮，却仿佛被一块石头卡住了咽喉，顿时，声音都委婉了起来。

　　大炼金术士……

　　这……他不是炼金术师吗？什么时候前面加了个大字？！

　　该死的穆萨维斯！你胆敢欺骗伟大的费勒斯家族！

　　“我现在是大炼金术士。我去哪个家族不行？我非要在你这个费勒斯家族混不下去的小瘪三这里混？”徐阳逸怜悯的看着呆若木鸡的安德丽娜，鱼肠也怜悯地转过头，因为它已经听到了徐阳逸磨刀霍霍向猪羊的声音。

　　“其他家族，可以开出比你好百倍的条件。再不济，我干脆投靠玛门阁下的家族，就说我要将功赎罪。收起你可怜的把戏，安德丽娜，我警告你，我已经没耐心了。现在，你走吧。”

　　话音刚落，他一拂袖，貌似再无留恋地转身而去。

　　安德丽娜浑身都在颤抖。

　　它感觉自己就是贱，很贱，非常贱。

　　穿越这么多位面让对方过来，自己找打，然后，对方打了左脸，它……它貌似还要把右脸伸上去。

　　不伸可不可以？

　　当然不可以！当听到大炼金术士几个字的时候，它眼睛里已经闪现了一条魔晶的大路。

　　天知道，就算它父王，确实有丹圣级别的大炼金术士，但是，东方系谱的，却一个没有！兵主绝非善辈，任何敢背叛东方系谱的大炼金术士，已经被它麾下的信徒不远万里斩杀。

　　徐阳逸走了数秒，忽然，一张漆黑的羊皮纸飞到了他面前，同时，上面书写着血红的文字。

　　“签下它……”安德丽娜颤抖的声音从身后传来，带着说不出的心痛：“以雅契约……只有十八原初家族的嫡系子女，才能得到……整个提拉冈底斯数万兆人口，一共不会超过五千张……”

　　“它是魔君亲自颁发，用于给我们赐予最忠诚的战士。这位战士……享受我们一切权利，除了家族中的权利。其他一切，都由我们操办。我享受的，你就能享受！并且，你可以登上费勒斯家族的族谱，太虚以后成为尊贵的客人。相信我……这份殊荣，整个提拉冈底斯没有恶魔不想得到！”

　　它已经有些声嘶力竭了。徐阳逸微微一笑，伸手拿过。

　　这，应该就是对方的底线了。


第1139章 以雅契约

　　既然决定要做商人，那么吃干净对方最后一丝利益才合算。而且对手是一位恶魔，他吃的毫无心理压力。

　　以雅契约，听内容就知道，这是绝对珍贵的东西。是安德丽娜发展自己势力的最大利器，用它，可以聚集想要投奔它的恶魔，它就是棍子前的胡萝卜，如今，他把这根胡萝卜拿走了。

　　黑眼目光赤红地看着这份契约，虽然他现在什么都听不到，但是它还没瞎！作为安德丽娜的家奴，它太清楚这个东西的分量了。有了它，这个人类就可以成为各大恶魔家族的座上宾！

　　别以为地狱没有小家族，很多，非常多！它也是奔着以雅契约来的，现在眼睁睁地看着契约出现在自己面前，目标却不是自己。

　　感情这个东西，在恶魔这里基本不存在。当单薄到极致的感情遇到庞大的利益，简直就像推土机强拆一样，瞬间灰飞烟灭。

　　“主人……您还是考虑一下，这个东西……太珍贵了……他，他并不是忠诚于您啊……”尽管听不到，它仍然低声建议。

　　“闭嘴！！”还没说完，安德丽娜的咆哮已经怒吼而出，根本没有看眼巴巴看着自己的黑眼，嘶哑开口：“签下他，从今以后，你的名字之后，就带着费勒斯三个字！横行十八地狱，没多少恶魔敢不长眼找你麻烦！”

　　“但是……我希望你能为我多工作一点时间！不长……你看一万年怎么样？”

　　徐阳逸平静扫了它一眼：“我有几件必须办到的事情，如果你答应，我想可以尝试一下联盟。”

　　安德丽娜的所有棱角，已经在刚才被磨平，此刻不仅没有动怒，反而死死盯着徐阳逸，呼吸急促：“你说……我能做到，绝不推辞！”

　　大炼金术士……大炼金术士！自己的双翼就在眼前！

　　“第一，玛门印记必须去除。”

　　“可以！”安德丽娜立刻点头：“七大君主现在还有没有活着都是问题，它们留下的都是传说。真正主宰的，是我们十八大原初世家，只要家族开口，除非不知道还存不存在的玛门阁下亲自说话，就有办法去除印记。”

　　徐阳逸点了点头：“第二，我日后要回到我的位面。你必须帮忙。”

　　“可……不可以！！”安德丽娜的声音几乎尖叫了起来，它的翅膀……它的翅膀要飞走了……这绝对不行！

　　“地狱不好吗？”它急促开口：“恶魔是完美的种族！天地的宠儿！提拉冈底斯的强大，你看到就会知道！我们只是安于和平，不主动挑衅！所有东西，应有尽有，附近千万光年，还有无数大千世界，甚至不少上界，都奉我们为主！你会满意的！”

　　徐阳逸平静看着安德丽娜，大约对方也觉得安于和平，不主动挑衅这几个字吹得有点过了，轻咳了一声：“我的意思是，只要有了钱和实力，你在提拉冈底斯会过的无比舒适。更不要提，还有地位。”

　　“有这几样，我在哪里都会过的非常舒适。我不是回去之后就不交易，交易保持，但是我必须离开。”

　　安德丽娜斟酌了很久，才僵硬地点了点头。

　　“第三，我刚刚晋级尊圣不久，经脉处于初始化状态，我需要功法，神通，要最好的，独步的更好。你的地位，别说这都弄不到。”

　　“可以。”安德丽娜这次没有考虑就答应了下来，在它看来，这是最轻松的条件。

　　犹豫了一下才说：“我得提醒你，这一点可以是可以，但是要获得独步的魔法，你必须有极大的贡献。是对家族。如果你做到，我会把魔君级别的完整魔法放到你面前。”

　　“很正常，我接受。”徐阳逸点头道：“最后一条。”

　　安德丽娜无声舒了口气。

　　终于最后一条了，前几条都不难办，看来，对方还知道做魔留一线，日后好相见的道理……

　　“我要杀两个恶魔，一个天魔，一个不知道什么等级，玛门的化身。”

　　死寂。

　　安德丽娜很想给自己一巴掌，而且是特别用力那种。

　　他知道个屁！！

　　他就没考虑过什么好相见！

　　天魔没什么，想杀多少随便。但是……自己最后是不是听错了？

　　轻飘飘的语气，说他想杀玛门的化身？

　　玛门是谁？那是地狱七君主，联合七个兄弟将其他六大传奇拒之门外的真正魔神！虽然存在于传说，已经不知道多少万年没有出现过，但，魔神分身，即便只是挂着这个名头，也是他一个人类可以图谋的？

　　“你要做什么？”它的声音凝重了起来，这件事关系太大，它无法不重视。

　　“有仇。”徐阳逸言简意赅，差点没把安德丽娜堵得提不上气来。

　　“有仇也必须忍住！”它咬牙道：“魔神是消失不知道多久了，留下了很多的传说，最近的一次，就是两大魔神决战兵主，但那也是传说！我记得我小时候问过父王，父王都没有肯定的答复！要知道，它可是追随路西法阁下的第一先锋。如果真的是魔神别西卜和路西法阁下出手，它不会感觉不到。”

　　“其他魔神，什么兵主，耶梦加得，都是传说，这些传说真实性很强，却不一定是真的。不过这并不妨碍它们拥有无数的信徒，你胆敢杀一位魔神化身，那些狂信徒会把你撕成渣！”

　　徐阳逸目光渐冷，玛门印记的出现，他不着急？

　　不，他比任何人都清楚雅威的可怕，尤其是感受过一次雅威的意志之后。

　　这是核弹，而且是绑在身上的核弹，一旦解不开，那么……随时爆炸都不稀奇，结果只有自己粉身碎骨，不会有第二条路。

　　大威天魔连陈星君，知道他的一切，戴斯卡德里波谷，恐怕他到了地狱就会被感应到，他和这两位恶魔之间，只有生死两条路，没有胜败之分。

　　“我不问这些，我只问做不做得到。”徐阳逸冰冷说道：“我一共要求了四件事，做到一件，我减轻一层加价。并且，可以为你单独炼制一枚指定的丹药。”

　　“可以！可以！！”话音刚落，安德丽娜激动到极致的声音就响了起来：“绝对可以！别人或许做不到，但是我，伟大的费勒斯家族嫡女，有把握做到！”

　　“玛门大人化身无限，谁知道几千个几万个！死一个不打紧，一点也不！”

　　“这几件事，我全部答应了！但是其中几件，并非立刻可以做到，我……能否告诉您方法？然后……您稍微酌情减少一丁点？”

　　徐阳逸撇了撇嘴：“再说。”

　　果然啊……对于恶魔这种生物，欺骗和背叛就是常态，所谓忠诚，根本不存在。

　　一个为了利益敢于出卖始祖分身的种族，指望忠诚？

　　笑话。

　　至于自己的魔体到底有没有问题，他不着急，几个要求了，总的有一点附加条款不是么？

　　“那……您看，什么时候前往提拉冈底斯？”安德丽娜兴奋地说话都冒出了火焰：“我随时扫床期待。”

　　徐阳逸隔阂地看了一眼它精奇的面容，不得不纠正：“是扫榻以待。”

　　物种不同，怎能相恋！

　　“总之，伟大的费勒斯家族随时欢迎您，尊敬的大炼金术士阁下。”到了现在，安德丽娜悬着的心才放了下来，看着徐阳逸笔走龙蛇，在以雅契约上签下了自己的名字。

　　刷……一片诡异的黑光闪过，仿佛冥冥中有什么东西看了这里一眼，随后，黑色羊皮纸旋转着飞上空中，而他的名字后，出现了几个大字。

　　逸·费勒斯。

　　好他妈奇怪的名字！

　　徐阳逸心中没来由地吐槽了一句，就见羊皮纸上冒起一片黑色火焰，顷刻间烧得干干净净，但是自己和安德丽娜之间，仿佛多出了什么联系。

　　“三天后，在这里接我。”说完这句，他就化为流光离开。

　　尊圣带起的狂风，吹的安德丽娜和黑眼身上的火焰狂闪。看到他离去的身影，黑眼强压住心中如潮的嫉妒，低头恭敬道：“主人……您真的答应了他的要求？再怎么说，他也只是个人类，老奴还是觉得，以雅契约给一个人类，太……”

　　“你废话很多啊。”话音未落，安德丽娜就转过头看了它一眼，冷笑道：“他要做的事情，没有一样是轻松的。他配得上这份以雅契约。”

　　“最后一件就不说了，魔神……桀桀……应该是存在的吧，要消除魔神印记，只有一个方法。那就是去最顶端的原初之间，承受一次地狱神器，恶魔洪炉的喷发。别以为这么简单。恶魔洪炉每一次喷发，那最精粹的魔气，和最纯粹的地狱之火，都是对任何魔族的绝大机会。”

　　“他要去，就必须从深渊角斗场杀出来，里面一个个目光赤红的尊圣正等着呢……每次喷发时间不定，下一次家族已经推断出来了，就在一百年后，他根本不可能通过。深渊角斗场的……可是方圆千万光年，还有无数我们麾下位面最顶尖的尊圣。”

　　“一个经脉初始化的阳圣，要获得家族的青睐，必须有重大贡献。他还要修炼新魔法，一百年？够？”

　　它成竹在胸地笑起来：“下一次喷发，恐怕就是一万年，或者数万年后了，别忘了，上一次喷发足足三万年呢。这两个时间点，根本对不上，这是他无法完成的条件。”

　　黑眼虽然不明白所有过程，但是听到这里也是目光一亮，谄媚道：“主人，您不打算让他接触家族，做出贡献了？光是炼金术师，还不值得您签订以雅契约吧？”

　　“当然要让他接触！”安德丽娜冷笑了一声：“这可是他自己提出来的要求，自己存在悖论，那就怪不得我了。”

　　“我只是没有提醒而已，不算违反契约。”

　　随后，她皱了皱眉：“我奇怪的是玛门印记……如果我不是在原初家族，根本认不出这是玛门印记。已经数万年没有出现过的东西，怎么会出现在他身上？”


第1140章 驶向地狱

　　徐阳逸回到了金狼部族，第一次召集了所有重要人物，进行了首次聚会。

　　“您要离开？”大巫一听到这句话，顿时急了，但是不敢跳起来，只能恭敬地跪伏在地上，沙哑道：“全能的大人，您如果离开……为您提供物资的金狼部族会被撕成碎片。”

　　其他人也是一脸惶然，徐阳逸只要走，剩下的城主，其他的部落，绝对不会放过金狼部族肥沃的领土。

　　徐阳逸看了这些人一眼，心中也有点犹豫。

　　当然，绝非犹豫走不走。而是犹豫要不要给这些人开启一扇修行大门。

　　“慎重。”鱼肠在神识中凝重开口：“这里显然是一个资源位面，没有启蒙的必要。愚民策略不失为一个好策略，反正他们处于你的庇护之下，衣食无忧，快乐一生也不错。如果以后你手中位面多了，照顾不到这里，这里反而因为你留下的功法出现一位大能，甚至威胁到你的地位怎么办？”

　　它说的是实话，反而让徐阳逸坚定了启蒙的决心。

　　“如果我早修行几百年，还被后人赶上，那我也不必修行。”

　　“就当我是放一条鞭子鞭策自己吧。”

　　“你啊……修行越到后期，数百年真的不算什么，尊圣就一千六百岁了，独步已经近万年，区区数百年，千年不得寸进的都有。初期的时间波形会在后期被缓缓拉平，越往后，天资的差距越小，唯大毅力者往往才能攀登最顶峰。”

　　徐阳逸摇了摇头，他已经决定，就不想更改。

　　所有人沉默等待徐阳逸判决之时，忽然，一片金光闪动，五份玉简浮现光华之中。下方的人开始还愣了愣，紧接着，只能听到一片粗重的呼吸之声。

　　传道！

　　虽然没有一句话，但所有人都明白这是要做什么了。对方要传下自己的道统！对方手中握着的，可是神明的术法！

　　“咕嘟……”大巫干吞了一口唾沫，目光放在玉简上根本移不开。

　　徐阳逸无视所有期待到炽热的目光，缓缓抬起手，紧接着，一片青黑光芒喷发天际，数百个光点在无数震撼的目光中化为无穷剑雨，在每一个金狼部族的城头，部落门口，形成一道青色飞剑。

　　“每年，我会回来一次。”他站了起来：“各位，好自为之。”

　　“您……您要离开了？”左庶荣呆呆地问。心中这一刻终于明白了。

　　他本来以为，对方要走，会和他们打成一片，好好道别。但是并没有，对方就如同高高在上的神明，凛然不可侵犯，然而，神明是不会和凡人有太多交集的。

　　没有回答，一片青光闪烁，徐阳逸的身形渐渐消失。大巫目光急剧波动着，半秒后，一挥长袖大喝道：“全员跪拜。”

　　“天人殊途，恭送天使。”

　　这道声音，从这间屋子扩散出去，随后越蔓延越广，最后，所有金狼部族，都弥漫着恭送天使震耳欲聋的声音。

　　金狼部族发生了什么，徐阳逸已经完全不关心了，就算狼酋位面换了个主人，他都不太关心。

　　这只是自己随意丢下的一枚种子，长出什么样的果实，就得看农夫自己的造化了。可惜，现在根本不敢探听地球的任何事情，否则……他更想让地球重归昔日辉煌。

　　不归仙界，万邦来朝，这才是这颗古老星球真正的名字。

　　他已经来到了盆地之中，闭目养神，将精气神调整到最好，以防出现任何变故。

　　三天，过的很快，第三天刚一过，滚滚魔气再次毫无痕迹地升起，天穹为之一暗。待魔气消失之后，一只巨大的恶魔，已经出现在盆地之中。

　　它仿佛剥了皮的青蛙，身侧全都是眼睛，浑身燃烧烈焰，足足三十米大，背部无数小型火坑，腹部却是一片寒冰。

　　“拜见伟大的主人。”恶魔张开大嘴，穆萨维斯从里面飞了出来，恭敬地匍匐地面：“卑微的穆萨维斯在第十六地狱为您全力奔波，终于找到了最合适的买家。强大的费勒斯家族，公主安德丽娜很友善，对我说，你们相处地非常愉快。”

　　徐阳逸嗤笑了一声，也不多说，抬腿就朝着恶魔嘴中走去。

　　没有异味，里面非常干燥，不冷不热，越往里走，竟然出现了一座座大门，穆萨维斯狗腿地打开，里面奢华中带着原始的风格让徐阳逸不敢恭维。

　　他坐在正中央的骨质椅子上，随意问道：“大约还有多久？”

　　“主人，这是非常珍贵的空间恶魔，提勒斯时空魔，大约一天，就会到达地狱。但这种空间恶魔只能在对方位面晶壁系已经破碎不堪的情况下才能如此之快。狼酋位面常年处于恶魔的战火之中，所以才能这么快到达。”

　　徐阳逸点了点头，不再言语。

　　微微的震动，提勒斯时空魔已经开始航行，一人一剑，孤身驶向无边地狱。

　　时间过的非常快，不知道多久，又是一次微微的震动之后，徐阳逸缓缓睁开了眼睛，穆萨维斯如同木头一样，捧着一瓶据说是地狱特产的烈焰三色酒，不知疲倦地站在一旁。

　　“已经驶入提拉冈底斯的晶壁系了，大约还有六个小时抵达。”看到他醒来，穆萨维斯立刻恭敬地说道。

　　徐阳逸站了起来，走到窗边，空间魔的眼睛如同机窗，徐徐打开。紧接着，一片令人震撼的场景出现在眼中。

　　烈焰，到处都是烈焰，数不尽的烈焰。

　　每一颗星辰都在燃烧，他看到了黑洞，看到了遥远之极的白洞，还有无数的星体，形态不一的位面，各种各样，奇形古怪。

　　星辰闪烁着赤色的光泽，就在所有星体中央，一座根本看不到头的巨大殿堂矗立宇宙。

　　有点像古代欧洲的城堡，也带着一丝穆斯林风格，一大块一大块的宝石一样的东西闪烁其上，数不尽的高塔林立其中。最高处，是一座金碧辉煌到了极致的高塔。雕刻着根本算不清的雕像，一群群黑云一样的恶魔飞舞左右。

　　但是，这些雕像再怎么多，也无法掩盖其中七尊最为庞大的恶魔面孔雕像。每一个面孔眼中，都喷发出道道烈焰，有红色，有黄色，有绿色，每一尊都狰狞无比，只要看一眼，就仿佛面对地狱的深渊，面对整个世界最强大的恶意。

　　地狱七君主！

　　焚烧，是这里的主题，恐怖，是这里的真理，强权，是这里的法律。而七君主，以高大而冷漠的目光，永远伴随提拉冈底斯，恐怖之城，星空王座。

　　“太辉煌了……”鱼肠和红线已经飘了出来，愕然看着眼前的一切，红线没有说话，而是死死趴在舱壁上，不停感慨。

　　在穆萨维斯那里看着感觉不到这种震撼，真正距离它不远，才能感到星河和单位的强烈对比。那种极大和极小的差距，疯狂催生出崇拜的情绪。

　　对于力量的崇拜。

　　对于宏伟的崇拜。

　　对于不朽的崇拜。

　　和阵营无关，这是建筑学的顶峰，是血与火的艺术，罪恶的圣朝。

　　“不知道多少年，才能修筑出这样恐怖的东西……”徐阳逸深吸了一口气，深深看着眼前磅礴无比的行空之座，恐怖之城，喃喃道。

　　“那就是原初之间。”穆萨维斯带着无比憧憬的声音说道：“只有尊圣，或者以上，才能行走原初之间，或者高级家族，当然，它们的仆从不包括在内。”

　　“听说，那里有一千多层，每一层都流淌着最新鲜的血液，燃烧着最让人痴迷的火焰，每天都有无数的恶魔同胞被召唤到位面的各个角落。”

　　看到徐阳逸微微点头，它立刻朝着下方指去：“那里，就是其余十七地狱，暴虐之间，欺骗之间，虚伪之间，贪婪之间，恶毒之间，忘却之间……主人，您降落之后第一要了解的就是这些，每一个地狱第一大家族，必定是执掌地狱的魔君。我们也叫他大君。它的家族能不惹绝对不要惹。”

　　徐阳逸看了下去，不是火山就是冰湖，要么就是沼泽，甚至有无数白骨砌成的位面，一颗颗星球，一个个位面，被它们吸引，漂浮周围，和无穷的行星带，陨石群，结合在一起，形成了更加庞大的晶壁系，蔚为奇观。

　　就在这时，他感觉一股难以捉摸的意识，从虚无的空间中蔓延出来，在他们身上扫了一圈，重归于寂静。

　　“十八位魔君无时无刻不在扫视整个位面，主人。”那股意识没有任何想隐瞒的想法，穆萨维斯也感觉到了，躬身道：“它没有说话，代表了允许我们进入，所以……我们马上就会加速了。”

　　话音未落，提勒斯空间魔背上的火焰轰然爆发，紧接着，整个身体如同流星一样冲向一望无际的王座。

　　越来越近，入目之处，已经根本看不到作为背景的宇宙了，只剩下无穷无尽的墙壁，还有无数飞来飞去，仿佛巡逻的恶魔军队。巨大无比的建筑遮住了天，挡住了星辰，只送给人们最直接，最原始的感官。

　　徐阳逸深深看着眼前的无尽之墙，无限的城市，无数的恶魔群，许久才说：“有朝一日，如果我能做到，我也会为地球修一条横跨星河的万里长城。”

　　“以兵马俑为护卫，守卫庞大达光年的宫殿群，让不归仙界的名字，再一次响彻那片宇宙。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”


第1141章 深水（一）

　　虽然已经很近了，但是还是相隔着不知道多远，提拉冈底斯的地基是各个位面，这等于在位面之间穿行，所以，空间魔的速度越来越快，到了后面，几乎已经看不清了，只能看到两边流光飞逝。

　　终于，在他们下方出现了一个稍微正常的宫殿群，排除无时无刻都在爆发的火焰的话。

　　“刷……”一片带着黑烟的火焰，挟裹着一颗流星，冲向下方，晶壁系荡漾出水波一样的波纹，紧接着猛然一震，下一秒，空间魔已经带着滚滚硝烟出现在一片空地之上。

　　大嘴张开，光明涌入，徐阳逸走了下来。仔细观看着周围。

　　这是一个并不富裕的地方。

　　在他们不远处，有一座占地不知道多大的骸骨城堡，不知道由什么野兽的骨头做成，无数的火焰从骨头的缝隙里跳动出来。但，这就是这方圆十几万米最恢宏的建筑。

　　周围，无数的低矮房屋，由一种黑沉沉的木头做成，感觉不到一点点大宗门的气势，更没有元婴灵气，缺乏修缮的路面，火焰从布满裂痕的石头中跳动出来。没有一辆车，也没有一个卫兵。不像城市，更像城中村。

　　和它对比的，是遥远的地方，可以看到林立的城市，虽然是骨骸和石质的为主，但是高大程度更胜地球的纽约，密集程度甚至遮挡阳光。在那些城堡密集如同森林的地方，无数的恶魔巡逻队，喷着铺天盖地的火焰，形成一片片绕着城堡环游的火焰之河。而这里，天高云淡。静谧地仿佛世外桃源。

　　死沉的黑色蔓延出去不知多远，了无生机。没有一点点修行的火热。甚至居住在这里的恶魔，都忘记了它们暴虐而凶狠的天性，安静的好似狗窝。

　　“欢迎你，新晋的费勒斯家族成员。”安德丽娜正站在骸骨城堡门口，无时无刻不忘记它的仪仗，数百名穿着盔甲，两米高的恶魔从城堡门口一直蔓延到空间魔停止的地方，它如同王后一样，这一次穿着不知道什么材料织成的公主裙，提着肥大的裙摆遥遥一礼：“欢迎来到我的领地。”

　　“咔！咔！”所有士兵全部将手中长枪顿地，铠甲嗡鸣作响，声音如同山洪暴发：“恭迎大人！！”

　　徐阳逸微微一笑，和对方一起朝着城堡走去，走近后悄然道：“看样子，你过的并不好。”

　　安德丽娜脸上划过一抹尴尬，丑陋的五官更加丑陋，轻声回答：“进去说。”

　　“不用进去了。”徐阳逸微笑着看着它：“难得你邀请了这么多看客。作为客人，我不怎么喜欢被人围观。”

　　“看客？”跟在安德丽娜身后的黑眼愣了愣，正要说话，安德丽娜却目光一闪：“你确定……是‘很多’客人？”

　　徐阳逸笑着点头，目光深邃地看了它一眼，安德丽娜立刻心脏不受控制地乱跳起来。

　　这一眼中，它感觉到了无尽的杀意。

　　没错，它能以费勒斯家族嫡女的身份，和这位尊贵的大炼金术士勉强可以平辈论交，不过，这种“平辈，”看似平等，实则上它仍然小心谨慎。和这个人类打交道的初期它就明白，这人绝非善类。

　　“我并没有邀请其他客人。”压下心中瞬间的波动，它嘶声道：“所以，我不介意您赶走它们。”

　　徐阳逸缓缓抬起手，冷笑道：“赶走？”

　　“会不会太仁慈？”

　　话音刚落，极远处忽然爆发出轰的一声巨响，如同什么东西从弦上脱落，紧接着，一道粗大的黑芒，闪电一样朝他们射来。

　　快似奔雷，外面魔气滚滚，足足有几十米长短！所过之处，虚空都仿佛被燃烧殆尽，周围破旧的黑色房屋瞬间崩溃，竟然在这片黑色森林中凿出一条真空地带！

　　黑眼呆滞了一瞬，紧接着声嘶力竭地尖叫起来：“灭魔弩！！！保护公主！！保护公主！！”

　　从数千米外突兀来袭的冲击声撕破烈风，四面八方的卫兵愣了愣，无数赤红的眼睛中只能看到地面被狂猛的魔气带出一道深深的沟壑，横跨数千米奔袭而来！然后，不是惊恐地呼喊一声保护公主，而是……

　　逃？

　　刚刚威武无比的军队，随着一片尖叫刹那之间鸟兽散，手中武器七零八落，四散逃离的恶魔让这副场面看起来无比滑稽，刚刚威严的迎宾场面，瞬间一团乱麻。

　　面对必杀的一击，安德丽娜脸色都在发青，它好歹也是元婴大圆满，从一开始就感觉到了，这次袭击的目标并不是它。

　　就在灭魔弩距离他们还有数百米远的时候，一片青黑色的光华轰然乍起，紧接着，这方世界齐齐一顿。

　　如同被无形巨掌压迫，下一秒，以安德丽娜身边的某人为中心，一圈无形的波纹海潮一样涌出，那根包裹在无尽魔气中的灭魔弩仿佛根本没有任何抵抗，瞬间崩溃！

　　数道惊呼的声音从极远处响起，安德丽娜听不到，但在尊圣耳中何其清晰。徐阳逸淡漠开口：“既然要来，又何必走。”

　　根本不在乎那些看不到的魅影逃了多远，他缓缓抬起手，轻轻一握，数道惨叫之声横贯千米，足足二十道身影带着难以置信的惊呼，好像被黑洞牵引，魂飞魄散地腾空而起，朝着他们飞过来。

　　不等他们飞到，二十道身影中的十九道，随着徐阳逸随意一弹指，在空中惨叫着化为漫天血雨，只剩最后一只恶魔。黑色的鳞甲，浑身骨刺，通红的眼睛满是惊恐，飞机落地一样坠落在徐阳逸面前，还不等开口，它立刻五体投地，如同温顺的兔子。

　　“拜见尊贵的尊圣！我，我是无意的！我根本不知道！如果我知道，我一定不敢……”

　　话音未落，它的声音消失了，只剩下拼命辩解的嘴，神色越来越惊恐，一秒后，除了拼命磕头，什么都再不敢说。

　　“我问，你答，明白？”徐阳逸非常言简意赅，对面的恶魔浑身颤抖，汗不敢出。

　　“谁让你们来的。”他解开了恶魔的封禁。

　　然而，这次恶魔一句话都不敢说，除了拼命磕头，竟然吓得浑身的鳞甲都倒竖了起来。

　　徐阳逸有些意外地抬了抬眉，不过金丹期，面对尊圣的问题，居然敢不回答。

　　那就是说，回答之后下场比死还可怕？

　　“刷……”不等他开口，一片魔气火焰从身侧爆发，顷刻间吞没了这只恶魔，眨眼烧成灰烬。

　　“一共二十人……属于三股不同的势力。”安德丽娜磨着獠牙道：“我做梦都不会忘记这些家徽……”

　　“我收回之前的话。”徐阳逸淡笑道：“你不是过的‘不好。’”

　　“你是过的水深火热。”

　　安德丽娜显然被这一幕已经气的在暴走边缘，眼前只是拼命压抑着爆发。自己请过来的大炼金术士……还没进门，居然遭到了暗杀！这不是要杀对方，这些杀手甚至连徐阳逸是谁都不知道！

　　这是在打它的脸……当着自己的客人狠狠扇它的脸！

　　“先跟我来吧……”过度的怒意，让它开口之时都带着浓烈的硫磺味，磨着牙狠狠道：“总有一天，我会把今天的一切耻辱都还回去。”

　　如同徐阳逸的猜测，城堡从一进门就透露出一种寒酸气息，根本无法想象这是掌控十八地狱其中一只家族的嫡女。

　　褪色的油画，掉金漆的烛台，残缺不全的骨器，翻毛的地毯，看得出来，安德丽娜努力想让徐阳逸第一印象好一些，不过也只是欲盖弥彰。

　　直到走到最里面，在一扇白骨大门之前，终于看到了一些世家的辉煌。雕工极其精美的天才地宝容器，点起一根根水晶蜡烛，密密麻麻，让这里好似白昼，一个个光球跳动在蜡烛顶端，周围森严而华美的浮雕，形成罪恶的殿堂。

　　“卡卡卡……”大门缓缓打开，里面两张骨骸椅子，和无数的壁画，诸多珍贵的天材地宝被雕刻成各种器具放置空间中，显得奢华而不凌乱。

　　安德丽娜从头到尾一句话都没说，带着黑眼走了进去，压抑的暴怒让背后的恶魔翼都在轻轻颤抖。强压着给徐阳逸倒了一杯酒，手死死抓着扶手：“安东尼家族。”

　　“还有……就是我可爱的兄弟姐妹们，费勒斯家族的杂碎。”

　　“四面楚歌。”徐阳逸微微拼了口酒：“听说你父亲有三百子女？你这种大家族，巴不得你死的兄弟姐妹恐怕有二百九十九个吧？安东尼家族？听你提过一次，暴虐之间的主宰者？”

　　“安东尼·马内达斯。”满含杀意的字从安德丽娜牙缝里一个一个往外蹦，握着的杯子都在卡卡作响，一道道难以抑制的火焰在酒面上飘来浮去：“暴虐魔王……暴虐之间的真正主宰者。”

　　徐阳逸平静道：“还有一个呢？”

　　他看的很清楚，最后那个徽记，是一轮残月，两只长枪交织成十字，透出月亮，放在月亮左下的位置。

　　“你不认识么？”安德丽娜终于平静下来了一些，磨着牙笑道：“你不是要杀它吗？它已经送到你面前了。”

　　“残月，长枪，月亮代表外面的世界，长枪交织成逆十字，代表无可救赎……这是玛门，一位玛门的化身，从你来到地狱的那一刻，就已经注意到你了……”

　　它站了起来，笑的残忍而深邃：“看来……你并没有斩草除根呢……”


第1142章 深水（二）

　　“刷……”就在同时，一座流淌着熔岩的火山口中，里面一片残破的焦黑宫殿群。这些宫殿群围绕着中心的火山，在周围形成一片片城镇。

　　无数怪异的恶魔沐浴着火焰活动其中，正中央，一方万米熔岩池，正在不断沸腾。

　　忽然，熔岩冲天而起，中心一个庞大的身影从池底出现。

　　它足足有百米之高，上半身是骨骸和筋肉，红与白交织成残忍的色泽，三只碧绿色的眼睛，无数十几米长的骨刺，下半身是一片火焰漩涡。就在它出现的时候，周围所有的恶魔都安静了下来，紧接着，一片咚咚跪地的声音，响彻火山口中。

　　“拜见伟大的炎魔领主阁下！！”如同潮水的声音弥漫在火山之中，群魔乱舞，化为真实的地狱。

　　哗啦啦……一片片岩浆从它身上淌下，巨大的恶魔仿佛没有感觉，骨骸头颅中，三只碧绿的眼睛盯着空中，许久才说：“他来了……”

　　没人回答，所有恶魔都面面相觑，他是谁？炎魔领主除了前几天突然发狂之外，已经千年没有显出身形，什么事情能让一位伟大的领主挂念？

　　“我闻到了他的臭味……”它深吸一口气，空气中都因为它毫无节制的力量出现了一个十米大的漩涡，足足数分钟后，才低下头，挥手之间，一片十几米大小的火焰漩涡已经出现。

　　漩涡中透露出另一尊巨大的身影，那是一个有血有肉的恶魔，披挂着黑色的鳞甲，头颅中央如同被劈开一样，喷射着绿色的火焰，下半身如同一只丑陋的人马，正躺在巨大的骨骸床上，下方围绕着数不清的劣魔和仆魔。

　　它端着一只金漆骨器，里面不知道什么东西，正燃烧着滚滚黑烟。诡异的是，它没有右臂。

　　“是你来取笑我的吗？炎魔领主陶安德罗？”巨大的恶魔一口喝干酒器中的液体，随手一掷，丑陋的鼻孔中喷出滚滚黑烟：“要不是你比我早成为化身两千年，现在轮得到你来耀武扬威？”

　　“收起你的迫害者妄想症，蠢货。”炎魔领主嗤笑了一声，正色道：“他来了。”

　　短短三个字，巨大的恶魔如同针刺了一样，猛然跳了起来。两根巨大獠牙的嘴里喷出通天魔息，发狂地咆哮道：“我就知道……我就知道！！”

　　“他一定会来！！他一定会来！！”

　　“他已经被引导到了提拉冈底斯的航道，就算中途离开，也一定在这里！他要回去，只能到提拉冈底斯！！要不是你这个手脚不干净的废物！他应该是落在我戴斯卡德里波谷的脚下才对！然后让我踩着他卑微的头颅，被地狱的烈焰烧成灰烬！”

　　它猛然半身而起，如烈马起立，巨大的恶魔翼张开，全身爬满的劣魔尖叫着成为飞灰。它同样碧绿的眼睛死死盯着炎魔领主：“但是……你做了什么？”

　　“你让他逃了！让他逃了！！我们作为伟大的魔神化身！你居然让一只人类的蝼蚁从我们手中逃走！你这个毫无用处的垃圾！！”

　　“你是想和我一决生死吗？该死的。”死火山中，炎魔领主同样一声怒吼，无数的建筑随着它的咆哮灰飞烟灭，整个火山都开始沸腾。透过火焰帷幕，两只巨大的恶魔彼此敌视，谁都不肯低头。

　　许久，炎魔领主才狠狠磨了磨牙，沉声道：“算了……你杀不死我，我也杀不死你。我只是提醒你，别小看这个凡人。”

　　“他能在高级恶魔的程度就斩下你的右臂，能逃出我的意念拉扯。这个人类很难缠……依我看，玛门大人一共七千六百化身，留在提拉冈底斯的只有一百人。没必要去招惹他。我去，只不过是在他身上看到了一些有意思的东西。”

　　“就算只有我一个，我也能将他碾成齑粉！！”戴斯卡德里波谷疯狂咆哮，全身火焰倏然升高，嘶吼道：“一条地狱裂隙……那可是一条地狱裂隙！！”

　　“这样千年不遇的机会……攻占一个上界的机会……就这么眼睁睁地从我眼前溜过！如果单单是这样……我根本不会对这只蛆虫投过一丝一毫的目光……”

　　“但是，他居然斩断了你的一只胳膊？”炎魔领主耻笑道。

　　一片震怒至极的咆哮响彻火幕之中，这句话让戴斯卡德里波谷彻底疯狂，炎魔领主冷笑道：“看在我们同为玛门大人化身的份上，我告诉你一件事。”

　　“你口中的蛆虫，已经和我们同一个境界。你未必是他的对手。”

　　“懦弱的陶安德罗，你居然敢小看伟大的杀戮领主？！我会将那只蛆虫彻底踩扁，告诉所有人，其他种族的尊圣在恶魔面前根本不值一提！！”

　　“还有那个该死的女人……我要将她做成骨架，绑在我的床头，让所有人看看，触动玛门大人的威严会是什么下场！”

　　它磨着牙躺了下来，挥了挥粗短的手指：“滚吧，懦夫，等我将这只蛆虫的头颅放在你面前的时候，你才能体会到杀戮领主的强悍。”

　　话音刚落，火焰漩涡消失无踪。

　　“强大？”炎魔领主静静地看着旋转熄灭的漩涡，许久才冷笑：“就凭你？”

　　“连冲击魔君需要抑制血脉中的情绪都不知道，也敢和我提强大……如果不是数万年或者数十万年前，玛门大人恰好看中了你现在的躯体，你给我提鞋都不配。”

　　“就让他们先斗着吧……我有预感，这个人类很强……非常强，没事绝不要去招惹他，戴斯卡德里波谷……这就是我们的不同，我懂得什么叫做危险，而你……”

　　“只是一个莽夫……”

　　庞大的身影再次没入熔岩池，周围重归寂静。

　　……

　　安德丽娜的城堡，两人静静对视。黑眼已经知趣地离开大厅。

　　数秒后，徐阳逸随意举了举杯：“说这些毫无意义的东西本身就没有用处，你求着我来不就是让我当点金手么？所以，你最好保护好我，虽然我很怀疑你有没有这个能力。”

　　“放心，敢闯费勒斯城堡的人，还没有生出来。它们最多敢在城堡外动手，只要你不出去，你就绝对安全，除了我的兄弟姐妹，谁敢闯，就是挑衅费勒斯家族的威严，哪怕我只是一个不受宠的嫡女。”安德丽娜深吸了一口气，咬牙道：“你知道为什么他们这么着急吗？”

　　不等徐阳逸回答，它的獠牙磨得咯咯响，冷声道：“它们在警告我。”

　　“你都成这样子了，它们还不放心？”徐阳逸毫不掩饰地看了安德丽娜一眼，差点没把对方气死。

　　冷静……安德丽娜再次深呼吸，数秒才睁开眼睛说：“还有两个月，副议长肯德拉莫八千诞辰。”

　　“费勒斯家族，一共有上下两位议长，十位副议长。而肯德拉莫副议长……很特别。”

　　“我在家族不受重视，我也不想瞒你，我们所有子女除了特别拔尖的两三个，从未见过父王。它常年呆在欺骗之间的核心，所以，整个费勒斯家族实际的掌权者，就是议长。副议长，已经是一人之下万人之上。而更重要的……”

　　它仿佛犹豫了一下，才咬牙道：“它和我母后认识。”

　　“我曾听它说过有关我母后的事情，当然因为并不重要我已经忘记了。重点是，它和我母后交情匪浅，如果不是它的暗中帮忙，我根本没有机会独自来到暴虐之间发展。而且……”它直视徐阳逸的眼睛：“你需要它，非常需要。”

　　“哦？”徐阳逸微微抬了抬眉，不置可否。

　　“你不会认为杀死费勒斯家族两位议员的事情就这么过去了吧？没错，虽然上下议院可能记得它们名字的恶魔都不会太多，但是，它们挂着费勒斯的姓氏。这也是今天我亲爱的兄弟姐妹敢当众对你下杀手的原因。”

　　“这件事一天不解决，你就算在我的城堡里，也绝不安全。不过，只要肯德拉莫议长开口，这就不是异族屠戮议员，而是家族成员之间的一点小小纠纷。”

　　徐阳逸手指有节奏地敲击着扶手。一旦玛门印记消除，再证实自己的魔体没有隐患，整个地狱都是他的牧场。而牧场，不需要隐患。

　　这里庞然大物太多了，甚至太虚都不能在这个古老的位面主宰一界，魔王之后还有十八魔君，魔君之后还有传说中的雅威。他不能允许一丝丝的隐患。

　　而杀掉费勒斯家族两位议员，显然是个巨大的隐患。

　　不知道何时就会爆发，但他绝不想等到爆发的时候。

　　“这位魔王级别的副议长，能给我独步的功法？”许久，他才缓缓问道。

　　“或许。”安德丽娜深吸了一口气，正色道：“你的经脉，现在处于完全初始化，你太需要一部高阶功法了。相信我，在地狱，没有真正的力量是非常致命的。肯德拉莫副议长是我能接触的最高一环，我没有选择，你也是。”


第1143章 玛门的阴影

　　徐阳逸点了点头，漠然道：“要什么。”

　　“增加寿元的丹药作为寿礼。”安德丽娜急切地说：“恶魔寿命普遍是人类的三四倍，但是肯德拉莫副议长在年轻时，征伐一个位面时受到了重创，一直不曾痊愈。它的寿命也得到了极大的缩短，我现在不能让它死。”

　　“人类的太虚，寿命三千二，而太虚的魔王，寿命都在一万多岁，它活不了多久了。但它却不能死，起码不能现在死，而作为副议长，有太多恶魔想在这次寿礼上巴结它……您懂我的意思吗？”

　　徐阳逸微微一笑，他忽然喜欢上了恶魔的交易方法，简单直白，至于存不存在欺骗，那就得自己去看。

　　愚钝者，被恶魔吃干抹净而不自知。聪慧者，我为刀俎，它为鱼肉。

　　“你的功法，还有彻底抹平费勒斯家族的事情，都着落在这次副议长的八千大寿上。”鱼肠在神识中缓缓说道：“而这位安德丽娜，需要在对方面前刷存在感，借用对方的名头做自己背靠的大树。墨菲斯托费勒斯的其他子女不会允许的，它们更希望安德丽娜死在暴虐地狱这片泥沼中。”

　　“所以，它们敢当着自己的姐妹对你下手。这是敲山震虎，很简单的一条线。不过……一个处理不好，最坏的结果，你恐怕就得在提拉冈底斯隐姓埋名一辈子了。”

　　徐阳逸微微颔首，难怪安德丽娜如此急切，它的未来，全都系于自己的礼物能否让肯德拉莫满意之上。

　　“丹方。”他言简意赅地说。

　　安德丽娜在手指上轻轻一抹，一个晶莹剔透的头盖骨出现手中，但里面却一片混沌，根本看不清楚。

　　它念诵了几句咒语，头盖骨牙床无声打开，一张古老的羊皮纸飞入空中。

　　它没有立刻交给徐阳逸，而是深深看着他的眼睛，凝重开口：“最后一点，如果你真的想回到你原本的位面，没有肯德拉莫副议长的点头，你回不去。”

　　“我会告诉你想知道的一切。如何消除玛门印记，如何回到原本的位面。前提是……如果这次我能安全回来。如果我的寿礼让副议长阁下无动于衷，我很可能无法完整地走出费勒斯城堡。我想，您一定会让我平安归来的，是吗？”

　　它将羊皮纸和一个储物戒交到了徐阳逸手中，眼中跳动着炽热的火焰：“一个月后，我就会出发。”

　　说完，它就悄然离开。

　　徐阳逸若有所思地把玩起羊皮纸来，数秒后，才缓缓道：“揣着太虚级别的法宝和我谈判，难怪敢见尊圣不跪。”

　　“你也感觉到了？它魔气浓郁地不正常。”鱼肠飘出，淡淡道：“它还有一层意思没说，这是在掂量你的实力。”

　　徐阳逸轻轻点了点头：“它还不太相信我是大宗师。同样，我对它的销售渠道也深感怀疑。它想掂量我，我也想称称它有几斤几两。很合适的买卖。”

　　话音刚落，忽然，他的眉心爆发出一片黑色光华。

　　深沉，邪恶，充满狡诈，这不是应该属于这个世界的魔力，如同非要说……这些魔气不浓郁，却给他一种如同神明的感觉！

　　“这是……”鱼肠愣了愣，就在魔气爆发的同时，徐阳逸全身肌肉都在疯狂扭曲，仿佛响应，另一片魔气从体内海潮一样冲出，瞬间充斥整个大厅！

　　卡卡卡……一根根白色的骨刺，刺破衣服长了出来，不多，甚至有些邪恶的美。皮肤开始朝着雪白转变，些微黑色纹身，突兀地从四肢开始蔓延。

　　“魔化！”鱼肠倒抽了一口凉气，瞬间退到墙角，随着一声惊呼，红线也从徐阳逸丹田中跑出，带着粗重的呼吸看向徐阳逸。

　　徐阳逸自己，也有些愕然了。

　　为什么？

　　自己这一次明明没有吞噬恶魔，为什么还会魔化？

　　而且……这次魔化和上一次还不同！他清晰感觉到，自己如同一座巨大的灯塔，正在吸引着什么东西。

　　“咕噜……”肚子里，一阵饥肠辘辘的声音响起，他惊讶地看了过去。他这种境界，早就不需要食物，但是……现在体内这种轻微的饥渴感是怎么回事？

　　那是从灵魂中的渴求，就像当初刑天附体的猫八二看到无数劣魔一样。让他嘴里泛起馋涎，身体无意识地响应这种饥饿。

　　“刷……”一圈别人看不到，只有他能看到的黑光，从他身体中猛然爆射而出。就在这一瞬间，整个世界仿佛黑白。

　　天空中赤色的火焰失去了颜色，地面跳动的地狱之河化为纯白，生物都成为白色，就像……黑夜中的旅者，终于看到了一抹让他们迷醉的光华。

　　“这到底是……”他不解地打量着四周，很奇怪，除了他是白色，鱼肠，红线，只有一个白色的轮廓。他看了出去，神识瞬间蔓延，数万米……十万米……数秒后，他目光一闪，终于停了下来。

　　第二个白色物体……

　　不……是一群。

　　四个恶魔，全身都包裹在一片黑袍之中，为首的一位，大约三米高，全都是金丹期的高阶恶魔。双手中央，一只血红的眼球悬空浮动，狂风吹动它的斗篷乱舞，遮挡住面部的黑暗之下，两只赤红的眼睛仿佛在搜索什么。

　　看到它们的一瞬间，徐阳逸身体中的饥渴感猛然暴增。大量的唾液泛起嘴中，空空如也的胃囊甚至发出一阵难言的哀鸣。脑海中只剩下一个想法。

　　吞噬它！

　　它们，就是你的食物！

　　徐阳逸深吸了几口气，拼命压制住这种本能的欲望，这一瞬间好像回到了凡人境界，在荒凉的沙漠中，终于看到了一汪清泉。

　　根本不等他适应，他全身的黑光仍然潮水一般波动，一次比一次强。而更加诡异的，随着他身体的波动，对方手中的眼球同样在波动。好似南辕北撤的两颗心脏，跳动在同一频率上。

　　狂风吹动着几位恶魔的衣袍，就在此刻，他的眼角猛然一跳。饥渴感瞬间消失无踪。

　　就在对方袖袍衣角上，有一个让人汗毛倒竖的纹章。

　　残月，逆十字。

　　玛门印记！

　　“玛门信徒……”他深吸了一口气，提拉冈底斯……可是位面的聚合体，每一个地狱之间，都是数个，甚至十几个位面凝聚而成，相隔不知道多远。自己才到提拉冈底斯不到一个小时，对方的触手居然就已经伸了过来。

　　“这些人只是前哨……是炎魔领主，还是戴斯卡德里波谷？除了他们，没人想知道我在哪里。”他的神识已经凝聚在了一起，虽然还没有神识的修炼功法，但悄无声息掐死几个金丹，不过呼吸间的事情。

　　但是，他并未动手。

　　一旦出手，就是告诉对方他的大概位置。对方显然没有确定他的准确坐标。

　　房间中一片死寂，数秒后，徐阳逸眼睛满是杀意地眯起。

　　一千米。

　　他最后的容忍期限，一旦对方再走前一千米，只有死路一条。

　　但就在此刻，为首的一只恶魔忽然发出一声惊呼，紧接着，它手中的眼球倏然爆裂，化作漫天火焰。

　　一片银灰色的意志，强大到已经形成实质化！他所在的地方就是海眼，海洞漩涡一样，疯狂从四面八方吸纳，将这片突兀出现的意志完全吸收到他脚下！

　　轰轰轰……这一幕，现实世界无从欣赏，在黑与白的暗界之中，那些银灰色的意志轰然组成了一枚巨大的族徽，笼罩安德丽娜所有领土！

　　骨羊咆哮，欺骗之王墨菲斯托费勒斯！

　　变化太过突然，数位恶魔显然非常震撼，论了许久，随后，毫不犹豫地转身离去。

　　“刷……”黑色的光波轻轻一抖，世界再次恢复原状。他负手站在原地，魔化完全停止，并且朝着身体中倒退。许久，才对鱼肠点了点头。

　　“到底怎么回事？”鱼肠立刻飞了过来，沉声问道：“我感觉到……刚才从你身上蔓延出了什么东西，精神力？不是神识，和我们的修炼文明完全不同。”

　　“玛门的信徒到了。”徐阳逸眯着眼睛看着窗外：“来得好快……真的出乎预料。”

　　鱼肠深吸了一口气，立刻问道：“在哪？”

　　“无足轻重的小人物而已。费勒斯家族拒绝了它们的探查。”徐阳逸沉着脸坐在椅子上，手指轻轻敲着骨质酒杯，世事如棋局局新，这次突然的探查，完全敲响了刚刚松懈的警钟。

　　玛门印记太过出乎预料，七界种下，跨越数个位面，居然还没有消失。

　　跗骨之蛆，阴魂不散，一日不除，头顶三尺终有悬梁利剑。

　　“我在想，它们身后的是戴斯卡德里波谷，还是炎魔领主……无论是谁，它们已经注意到我来到地狱了。这一次，它们准备不充分，但下一次来的，恐怕就是让安德丽娜无法拒绝的人物。”

　　沉默。

　　谁都没有开口，玛门两个字，代表的意义太沉重了。

　　它已经成为真正的传说，数十万年没有神迹显现，然而，两人绝不怀疑还有雅威在世！狼酋位面那些不自知的神引者，已经无意间让他们看到了全宇宙最强生物的一角。

　　一旦玛门真的存在，即便仅仅只有一是可能……这个永远不会爆发的定时、炸弹，瞬间就会变成绑在身上的核弹！


第1144章 撒旦的怜悯

　　“本来，我还打算随意对付一下安德丽娜。现在么……”数分钟后，徐阳逸轻轻抛着手中的羊皮卷，嘴角浮现一抹冷笑：“就让你捡个便宜，在那位副议长的寿礼上大大风光一把。”

　　沉吟中的鱼肠目光一闪，沉声道：“借力打力，隔山打牛？”

　　徐阳逸寒声道：“玛门……它行走地狱的只有化身，它的化身再大，能大的过独步？雅威消失这么久了，掌控这个位面的是魔君，是独步恶魔。化身的地位不可能超过实权派。尤其是在地狱这种现实的地方。”

　　鱼肠沉吟着说：“一旦费勒斯家族的副议长敲定了安德丽娜的位置，它就能直起身板说话，谁来都不好使。毕竟，一个数万年，甚至十万年都不曾现身的魔神，除非再现神迹，否则……费勒斯家族的嫡女完全不需要鸟它？”

　　“可别让我失望啊……”徐阳逸没有直接回答，舔了舔嘴唇看向大门：“如果没有拿到我需要的功法，敢杀你的……可不只有你的兄弟姐妹……”

　　轰……数道禁制飞舞在大门之上，一声巨响，大门完全封禁。

　　扫视了一圈储物戒，很好，足足一百次练手的药材，不仅仅是他，安德丽娜同样知道这个机会决不可辜负，他们是一条船上的旅客。

　　房间里一片寂静，而门外，已经站满了上千恶魔。

　　和迎宾队伍不同，这些恶魔，每一位身上都煞气凛然，穿着的盔甲也绝非普通恶魔可比。一道道魔纹覆盖其上，整副盔甲散发出一片黑沉沉的魔光，很多地方，还带着赤红的血迹。

　　这是安德丽娜的亲卫队，它手中最强的军队，每一位，都参加过数次位面的征伐，是真正尸山血海中走出来的杀人狂。

　　如今，全部笔挺地站在大门之外。上千道灵识每一秒从各个角落扫过，一只苍蝇都飞不进去。

　　为了这次作品，安德丽娜几乎出动了全部家底。

　　黑眼站在大门前，神色阴晴不定，焦躁地踱来踱去，但声音非常轻微，它同样不敢打搅一位阳圣，一位大炼金术士的行动。

　　时间过的很快，外面一片死寂。黑眼的灵识从未离开过大门，不知道过去多久，它终于咬了咬牙，悄然离开。

　　轻车熟路一路向内走，来到一扇金碧辉煌的大门前，轻轻敲了敲门，大门无声打开。

　　安德丽娜正坐在这间不大的屋子中，如同泥塑木雕，没有半分动作。面前铺上一张雪白的羊皮，却只字未动。

　　黑眼也没有开口，许久之后，安德丽娜沙哑的声音才缓缓响起：“你知道么……”

　　“这场欺骗之间的盛宴，评判者不是元婴，也不是尊圣，是太虚，只有肯德拉莫阁下点了头，对我释放了善意，我才能完整地走出来。”

　　它站了起来，胸部起伏地厉害，看着窗户外赤红的天空，喃喃道：“你应该明白的……你应该清楚，我那些可爱的兄弟姐妹为了让我老死在这里，已经忍不住警告了……这是我最后的机会……”

　　黑眼恭敬道：“主人，对比起恶魔的寿命，您还很年轻。”

　　安德丽娜没有说话，许久才低声道：“如果肯德拉莫议长已经明确表态，让我来到暴虐地狱是最后一次出手了呢？”

　　“什么？！”黑眼吓了一跳：“它，它不是和您的母亲……”

　　“恶魔哪有什么人情，也就是我们欺骗恶魔更懂得运用智慧，稍微多了一点。说实话，它出手帮我的时候，我都感觉非常震惊。”安德丽娜寒声道：“不过……人走茶凉，对于我一个毫无利益的皇女，它能出手一次，已经特别关照了。如果我再不引起它老人家的注意，我别说背靠大树，就连树桩都坐不上去。”

　　咔……放在窗户的手轻轻用力，一片窗棂化为飞灰，它咬牙道：“逸……你千万不能让我失望……为了你我连以雅契约都丢出去了……”

　　“这是我的机会，也是你的机会……我看得出来，你绝非寄人篱下的人，你要在恶魔世界闯出你的天地，你就必须遵守恶魔世界的法则。”

　　“第一条：等价交换。没有人情。”

　　“如果你的作品不能让副议长满意……你和我……就一起走向毁灭吧……我或许会在这座城堡里被圈禁到老死，而你……永远也无法离开提拉冈底斯……桀桀……”

　　一周过去了，然后十天，十五天，二十天……

　　二十五天后，大厅之中，徐阳逸缓缓睁开了眼睛。

　　面前，一点赤色和白色火焰，缭绕丹炉左右。十米大的丹炉中央，绽放出无边的黑色光华，深邃而极致。

　　一枚漆黑色的丹药静静躺在其中，魔气滚滚，但这些令人汗毛倒竖的魔气中，却蕴含着一种诡异的生命力。磅礴如海。

　　一叶树叶形状的雕刻静静躺在正面，随着丹药的旋转，其中一道火芒流转不已，光是看，就足以让人体会到那种湮灭中的新生。

　　“本来还不太熟悉的宗师级别，经过这一枚丹药的淬炼，你算是差不多上手了。”鱼肠感慨地说：“地狱的丹药和人间并无不同，只不过替换了主材而已。了解结构，并不难炼。”

　　徐阳逸深呼吸了好几口气，为了这枚丹药，他将自己的炼丹技巧压榨到了顶峰。超越同阶三成八的神识，先天灵火南明，后天灵火炼灵，还有万化真鉴中所有的炼丹最顶级手法，他只要可以学到的，统统没有放过。

　　手轻轻一招，丹药飞到手中，漆黑如同星球，带着深邃让人沉溺的魔力。

　　撒旦的怜悯。

　　恶魔的丹药，却有个美轮美奂的名字。

　　上面四道银边丹纹，代表着这是一位宗师出品。他闭上眼睛，神识轰然冲入其中。

　　滚滚而来的魔气，带着整整七十八种天材地宝的灵力，被一层外壳完整地封在其中，药力为河，魔气为桥，丹法为笔，搭建出完美的平衡。越看，甚至越让人有种深深陷进去的感觉，难以自拔。

　　沉浸在旁门的绚烂之中。

　　艺术品。

　　“它会满意的。”徐阳逸睁开了疲惫的眼睛：“任何延寿丹药，只能吞服一次，同类型的再不能服用。这枚丹药，我自认为达到了它应该达到的顶峰。”

　　这一个月，很累，他还是第一次如此全身心地炼制自己的丹药，不过收获同样不小，在实践中探索，融合万化真鉴，他从虚浮地踏在宗师地表上，如今已经脚踏实地。

　　更为值得祝贺的，是他的神识再次增加，不多，大约比之前增加了五百米。现在，他已经朝着一人监视一个位面再次踏出了五百米。

　　不积跬步，何以成千里。

　　清洁术打在身上，随后站了起来，轻轻一打响指，整扇大门发出卡卡的嗡鸣，随后，一片光华撒下，让他眼睛悄然眯了起来。

　　人影绰绰。

　　外面已经站立了整整千道身影，随着大门打开，所有身影齐齐半跪，躬身道：“拜见大恶魔圣君！！”

　　声音在高大的大殿中回荡，只有一个身影没有跪，只是轻轻蹲下，提裙，随后，笔直朝他走了过来。

　　它的脚步很稳，他却看到了对方数次都差点被自己的裙子绊倒。

　　它的步速不快，他却听出了对方按捺到发狂的心跳。

　　安德丽娜走到他的面前，深吸了一口气，声音带着些微的颤抖：“怎么样？”

　　徐阳逸扫了一眼，它如梦初醒，立刻一挥手：“都下去，我和大恶魔大人有事相商。”

　　所有人都下去了，只有黑眼在身旁，徐阳逸不动声色看了它一眼，不等他开口，安德丽娜已经暴躁地怒喝出声：“黑眼！我说的是所有人！所有！你听不懂吗！”

　　黑眼独眼中闪过一抹晦涩的光芒，恭恭敬敬地跪伏于地，磕了个头，缓缓退下。

　　没有一个人了，安德丽娜再次深呼吸了好几口，一言不发地伸出了手。

　　徐阳逸一个响指封禁了四周，下一秒，万道黑光闪现，如同黑色莲花盛开，里面跃动太阳。一种安德丽娜几乎从未闻过的，对它来说根本无法拒绝的香气，充盈鼻端。一种它根本无法拒绝的诱惑，在心中野草般疯涨。

　　它愣愣地看着在自己眼前展开的手，人类的手，宽大，五指均匀，布满老茧。就是在这样一只平凡到不能再平凡的手中，那颗黑色的太阳带着流动的火焰，浮动掌中。

　　艺术品。

　　一瞬间，它脑海中就出现了这个词。并且立刻生根。它觉得，这一定是一只点金手，或者魔术师的手，否则不能将落叶化为白羽。

　　“成……功了？”不知道过了多久，大约三四分钟，它才如梦初醒，死死咬着牙问道。

　　看起来成功了，但是……这场肯德拉莫副议长的寿宴，出现任何奇珍异宝都不奇怪！这是它精挑细选，认为最适合对方的绝代宝物。在西方系谱丹药宗师近乎绝迹的情况下拿出延寿丹药……这份功绩一定会让副议长看到它的长处。

　　所以，它必须听到徐阳逸亲自点头，才能放下心中大石。

　　“当然。”徐阳逸微笑回答。

　　“你确定？”安德丽娜立刻追问，明明听到这句话可以放下了，但是……它没有感觉丝毫的轻松。反而越来越忐忑。


第1145章 万魔朝圣

　　“我还不至于拿自己的前途开玩笑。”徐阳逸扫了它一眼：“你要的东西，我做到了最好。如果带不回来我要的东西，安德丽娜，我不需要没用的合作伙伴。”

　　一句话，让安德丽娜从忐忑中醒来，心脏狂跳。

　　它是因为费勒斯家族嫡女的身份，这才可以和对方平等对话，从这句话中，它明白了，一旦拿不到，作为唯一见过徐阳逸踪迹的人，或许不需要等它的兄弟姐妹，对方亲手就会收拾了自己。

　　不，不是或许。

　　是一定。

　　它忽然意识到，这才是真正的尊圣手段，翻手为云覆手雨，自己自以为的平等对话，在对方发现它毫无用处的那一刻起，就不存在了。

　　到底谁才是恶魔？

　　“我……知道了……”安德丽娜咬了咬嘴唇，却不肯放弃作为费勒斯家族嫡女的尊严，勉强直视徐阳逸：“我会尽力，不过，您最好先期待我能完整地回来吧。”

　　拿出一颗晶莹的头盖骨，它小心翼翼，如同对待世界上最完美的珍宝，将丹药放进了其中，这才长长舒了一口气。

　　“我马上动身。我离开的这段时间，费勒斯家族在这里的大管事会和你进行交接。”它紧紧抿着因为激动而发干的嘴唇，沙哑道：“等着我的好结果吧……你的功法，玛门印记，在副议长一句话下，都会成为现实。”

　　“走！”

　　“呜呜呜……”恢宏的号角声响彻整个骨堡，从巨大的骨头裂隙中，数千的仪仗恶魔站起，拿着粗大的号角，拼命吹响。

　　这一刻，黑街听到这个声音的恶魔，全部停止了行动。

　　费勒斯家族公主出行，闲杂回避。

　　徐阳逸站在骨堡最高处，不动声色看着这一切，本来一片死寂，毫无生气的黑街，这一刻好像活了过来，无数恶魔从低矮的房屋中潮水一样涌出，他看到了骨瘦如柴，甚至有头发的仆魔，看到了角落里偷偷窥视的劣魔，看到了刚进化出恶魔角，尾巴都没有长出来的恶魔……千奇百怪，真实的异界生物谱。

　　“轰！”骨堡大门轰然打开，紧接着，一辆墟昆仑甲级灵宝吞炎石打造的车辇，拉着十丈长的帷幕，由八匹浑身漆黑，布满鳞甲，足足三人高的独角马拉着，从正门口行驶出来。

　　排场比上次出行更大……无数的魔婴飞舞左右，两侧数百禁军开道，车辇所过，一片滚滚烈焰。就在车辇前方，一面巨大的盾牌，足足十几米高，被六名浑身深绿色的强壮恶魔抬着，有些破败，但是上面咆哮的骸骨公羊，让整个黑街区域，整整亿万人，齐齐匍匐于地。

　　“咔咔……”这只是开始，下一秒，车辇后出现了一片长长的身影，那是一种长相稀奇的恶魔，背上三个驼峰一样的东西，体如青蛙，整整齐齐随着号角声移动。

　　无数的宝光，从这些恶魔的肌肤中喷涌出来，它们肚子里不知道带了多少宝物，甚至周围的魔气都在震颤，而这些恶魔仿佛也撑到了最大的极限，走一步都困难。

　　代表费勒斯家族的王女旗帜渐渐远去，整只和手队伍蔓延数百米，形成一条长长的黑线，通向黑街的尽头。

　　费勒斯家族副议长肯德拉莫，八千寿诞，王女安德丽娜·费勒斯，出动！

　　没有人知道，就在同一天，整个十二层地狱，欺骗之间，完全轰动了。

　　欺骗之间首都，虚伪之城，最中央，一片占地一万多平方千米，相当于地球一个省会的巨大宫殿群匍匐于此。

　　深黑色是它的基调，欺骗是它的面纱，罪孽是它的灵魂，无数的高塔高耸入云，代表欺骗的银灰色火焰，从城中每一个角落冲天而起，形成罕见的烈焰光柱。

　　无数的欺骗恶魔腾空而起，在天空中用噪音表达它们内心的欢愉，主宰欺骗之间的十位副议长，第四席，肯德拉莫八千寿诞就在不日。

　　围绕着中央最高的一座高塔，欺骗王座墨菲斯托，四面八方上千只队伍，在庞大无比的城市群中迤逦前行。仿佛一条条黑龙，群魔汇海。

　　“深渊火结晶一枚。苍穹翡翠一箱，毒龙之眼两枚，水晶龙盔甲一副……”在一辆远超安德丽娜的队伍之中，正中央，一具巨大的骨骸恶魔之上，挂满了无数房屋，其中的一间，一位头上两只短角，浑身燃烧火焰的恶魔再一次审核着清单。

　　“皇子，您的贺礼，一定是最贵重的。”身边，一位女性恶魔微笑道：“恕我直言，所有皇子皇女中，没有人手中拥有翠绿森林这样丰富的资源位面。您当时没有灭绝那些令恶魔厌恶的精灵族，实在是太明智了。”

　　皇子没有回话，数秒后，才深吸一口气，看向外面银灰色的天空。

　　“八千寿诞……肯德拉莫离死不远了，它应该也知道。但是，这至少是三百年后的事情，这三百年，如果能争取到它的支持，我必定能在所有皇子皇女中更进一步。”

　　“为了这份清单，我甚至将整个翠绿之森搜刮一空，就连保护巨龙都没有放过……我相信，没有什么能比得过我的礼物！我一定要在下次的圆桌会议上，争取到它的一票！”

　　另一边，天穹之上，一只巨大的蝙蝠状恶魔飞行其上，展翅千米，身体就有数百米大小。在背上的两百米范围，居然有一片深深植入其中的小型建筑。

　　一名肥胖的恶魔，浑身都是燃烧的角，背后两只巴掌大的恶魔翼，端着手中雕金砌玉的骨质酒杯，胸口急剧起伏着，贪婪地看着下方流过的一切画面。

　　“主人。”两名仆魔，恭敬地跪在地面：“还有十分钟，抵达欺骗孽宫。”

　　“很好！！”恶魔一手捏碎了手中的骨器，猛然站起，手中出现一个骨质的匣子，巴掌大，眼睛放出赤红的光芒，迷醉地看着它：“地狱之孽……本皇子花费这么大的功夫才找到的至宝，副议长一定会侧目的……不管其他人带了什么来。我相信……下一次圆桌会议它老人家的票，会在我的头上！”

　　“千年吸收，千年凝聚，千年升华，罪孽中的极致……数千万生灵的滔天大罪，才能凝结一颗地狱之孽，我不用带其他，这一枚，已经足够。”

　　东方，地面上一道千米长的队伍，缓缓前进。两侧，数千铠甲护卫军，踩着震天的步伐，前往欺骗孽宫。

　　不是没有储物戒，而是要这种声势。一枚储物戒哪里有千米队伍倾倒下宝物的长河来的震撼？

　　最中央，一尊银色的王座，足足二十米高，由上百人抬起。上面罕见地坐了一位银色恶魔。

　　丹洛华·费勒斯。

　　最强大的费勒斯子女之一，它，也是不多能见到墨菲斯托费勒斯的子女之一。

　　此刻，它看着身后迤逦的队伍，抚摸着手中的储物戒，脸上终于露出了一丝笑容。

　　“想和我抢？”

　　“你们没戏，能和我抢的，永远只有三个恶魔。”它舔了舔嘴唇，目光炽热地抚摸戒指：“在常春藤的魔力面前……你们所做的一切都是笑话。”

　　“肯德拉莫副议长大人，现在绝对不会需要大把的财富，它需要的只是生命，生命，以及生命！任由你搜刮了多少天材地宝，在一个要死的老头眼里，和粪土有什么区别？”

　　“常春藤……为了它我足足毁灭了一个位面！能延寿一百年，任何种族都可以，我想，副议长大人绝不会无动于衷！”

　　南方，同样辉煌的队伍，同样漫长的军队，同样数不尽的宝光蔓延，算不清的负重恶魔。只不过，这次最中央的血红车辇上，坐着一位女子。

　　“安德丽娜那个贱人也来了，我在宾客名单上看到了它的名字……”它仿佛对其他人说，不过这里面并没有一个人影。

　　“那个废物，居然也有胆子来副议长大人的寿诞，看样子，我们几个给它的教训还不够？”

　　话音刚落，虚空中传出一片平静的声音：“就它？”

　　“寒酸的黑街，走投无路请外来人援手。陷在这个粪坑里一千年，它打算用黑街廉价的土特产进贡副议长阁下？谁给它的脸？位面也太过有勇气。”

　　女性恶魔冷哼：“我们不求最好，但是只要比它好就行！副议长阁下可是出手帮过它一次，它还真敢厚着脸皮过来……简直太过不知廉耻！”

　　声音淡淡道：“它请来的人，调查清楚了吗？”

　　“没有。”女性恶魔有些不耐烦：“为了这次大寿，我可是亲自去狩猎了一只翡翠龙的心脏。它请来的只是个人类，听清楚，卓安东，他只是一个人类！一个孱弱，渺小的种族！如果这个人类能让安德丽娜拿出超越我们的贡品，我就把自己的心脏吃进去！你太小题大做了！”

　　卓安东没有再开口，仿佛默认了这个说法。

　　女性恶魔站了起来，目光所及，赤红的天幕下，银白的火焰跳动，漆黑色的队伍夹杂其中，数百上千宝光熠熠的队伍，照亮了欺骗之间半个天际。

　　数不清的族徽，算不完的权贵，旌旗猎猎，宝马雕车，那些听说过的，不曾听过的，但凡欺骗地狱中有名有姓的家族，今日，无一人遗漏。无一人敢不到场。

　　而中央高耸的欺骗孽宫，就像吞吐宝物的漩涡，牵引着周围从各个位面汇聚过来的奇珍异宝，没入这无底的胃囊。

　　黑龙盘踞，万魔朝圣。

　　“看吧……这熙来攘往上千只上贡队伍，无数的家族，无数的皇子王女，掌权人士，上下议员参加的盛会，那个又穷又丑的婊子能拿出的贡品，只不过是在所有人面前让它们认清，它只是一摊扶不上墙的烂泥而已。”

　　“所以，黑街这种烂泥潭，非常适合它。”


第1146章 大管事许德拉

　　欺骗地狱的万魔汇聚，传达不到暴虐地狱。这里仍然阴暗，低沉，没有丝毫生气。

　　“还有一天半，安德丽娜就将到达它的族地。”鱼肠看着刚休息了一天出来的徐阳逸，笑道。

　　徐阳逸摇了摇头：“既然已经做到了我能做的最好，那就尽人事，听天命。”

　　“反正死的是道友，又不是贫道。”

　　鱼肠啧啧道：“你现在和那条狗越来越像了。”

　　“……谢谢。”

　　就在这时，一片低沉的脚步声传来，徐阳逸目光微微一眯，这个声音并不属于他听过的任何一个。

　　“卡卡……”大门发出一阵嗡鸣，打开之后，黑眼陪着一位大约两米高大的恶魔，缓缓走了进来。

　　对方头部是一个三角形，布满深红的眼睛，相貌贯彻了恶魔的一贯作风——丑。下半身是如同蠕虫一样的躯体，无数小爪子从两侧伸出，抓在地面。

　　“就是他？”恶魔看了一眼徐阳逸，对身边低眉顺眼的黑眼问道。

　　“他就是安德丽娜公主的客人。许德拉大管事。”黑眼恭敬地回答，身子都不敢直起。

　　一人一魔的眼睛闪电般碰撞了一下，许德拉肥硕的身躯毫不客气地坐在一把椅子上，浓烈的审视，戒备目光，从徐阳逸身上一寸寸扫过。

　　尊圣。

　　两人心中都有了一个数。两人都是尊圣，同为初期。

　　“从哪里来。”数秒后，它收回几十道目光，熟稔无比地给自己倒了杯酒，轻轻摇晃着。

　　徐阳逸好整以暇地坐在椅子上，手指有节奏地敲击着扶手：“你是谁。”

　　当！刚刚端起的酒杯猛然顿在了桌子上，许德拉两米高大的身躯豁然站起，将徐阳逸笼罩在它的阴影中，一字一句道：“是我在问你，人类。”

　　死寂。

　　黑眼浑身冷汗，身为元婴的它呆在两位尊圣身边，即便无意中放出的威压，都让它心跳不已，现在只能五体投地跪在地面，一句话都不敢说。

　　徐阳逸竖起一根手指，随后缓缓指向许德拉：“安德丽娜临走前对我说过。”

　　“你是暴虐地狱费勒斯家族的常驻大管事，比安德丽娜还早来三百年。”

　　“不过，这不代表你有资格以这种语气对我说话。”

　　轰！！话音未落，一道磅礴至极的灵气轰然爆发，四周空间都拼命扭曲了一下，许德拉数十只眼睛瞳孔倏然缩紧，它根本没想到，这个人类如此强势，一上来就敢对它动手！

　　但同为尊圣，它反应何等之快，就在间不容发的刹那，无数魔气汇聚面前，形成一片数十米高大的黑气巨盾。紧接着，轰然巨响，在黑眼和许德拉震撼至极的目光中，那面魔气巨盾居然内凹了进去！

　　“你……”许德拉豁然抬头，不敢相信地看着徐阳逸，下一秒，只听一声闷响，庞大的身躯带着惊呼，倒飞出数十米，数百只脚拼命挥动，在坚硬的地面上划出一道道深深的沟壑，随即……轰的一声，撞在了关闭的大门之上。

　　一道道蛛网纹在惊讶无比的许德拉身后蔓延，所有眼睛都睁到了最大，身体起伏不定，难以置信地看着前方，那个优哉游哉坐在椅子上的……人类？

　　这真的是人类？

　　“是不是很惊讶？”徐阳逸端起酒杯抿了一口：“是不是很意外？”

　　许德拉呆滞的，许久才猛然抖了抖，恢复了神智。

　　它能感觉到对方刚刚晋级尊圣之境，经脉都在初始化状态。所以……刚才没有任何神通振幅……

　　凭着本身的灵力，就直接震退了它——费勒斯上下议院钦定的暴虐地狱大管事？

　　对方灵气雄浑到了何等地步？！

　　“你到底是谁！”随着一声闷响，它的身躯再次压到地面，这一次不屑和高傲已经被震惊和警惕取代，深深看着徐阳逸，一字一句问道。

　　“安德丽娜的客人。”徐阳逸不徐不疾地回答：“顺带一提，安德丽娜是请我过来帮忙的。我们并不是上下级关系。明白么？”

　　黑眼死死咬着牙，震撼地看着这一切，它同样沉浸在刚才一指之中。

　　同为尊圣初期，实力差距居然这么大？不……应该是大管事猝不及防吧？它听说过最强的人类也相差甚远。

　　许德拉没有再开口，来之前，它听到安德丽娜以后将自己的交易全部移交给其他人，它是不在意的，就黑街这种破地方，能有多少产出？安德丽娜自己都入不敷出。但是，作为大管事，事关王女，它必须过来一趟。

　　然而没想到，对方居然移交给了一个人类！一个区区人类！

　　对自己不满？认为一个人类都可以替代自己？难道是因为它黑街才几乎毫无收入？只有税金？

　　也不看看黑街是个垃圾到什么地步的地方！

　　“人类……”越想，它心中的怒火越旺盛，死死盯着徐阳逸：“我不问你从哪里来，不问你为什么。无数的异族生活在提拉冈底斯，没有任何种族能翻起半点浪花。但是……”

　　“从现在开始，你失去了一位大管事的支持！！”它几乎是咆哮地对徐阳逸说道：“既然王女的领地不需要我，那么从现在开始！你们必须按时向我申报领地的收支！！我也会如实向议院回复！！”

　　“啊……你在后悔？在颤抖？晚了，卑微的种族，因为你的傲慢，你们脆弱的联盟永远失去了我的加护！！”

　　“我等着……等着王女将你千刀万剐，拼成刺身送到我的面前！你会因为你的傲慢付出最惨痛的代价！！”

　　它的咆哮回荡大厅，但是戛然而止，因为……就在对面，徐阳逸手中无数青黑色灵气翻涌，已经扭曲成一个头颅大的灵气之球。

　　“你！！！”怒吼声还没有结束，骨堡之外所有人都看到，一片璀璨的光华直接冲透骨堡，将一个不大的畸形身影送出数百米外，带着惨叫声消失在视野中。

　　轰！灵光沸腾数千米，地面上被划出一道数米深的沟壑，从骨堡门口贯通黑街中央，足足数秒后，灵光消散，许德拉沉重的身躯猛地落在地上，所过之处，一片残骸。

　　“刷……”一道道魔气汇聚到它身旁，它的爪子渐渐握紧，紧接着，带着一声震怒至极的咆哮，疯狂站了起来。

　　“人类……该死的人类！！”

　　“等着吧……在这里……我许德拉说了才算！胆敢对我如此不敬……就算公主也保不住你！”

　　骨堡中，徐阳逸缓缓收回手，对着面前巨大的窟窿，淡淡对旁边噤若寒蝉的黑眼道：“它是谁？你们是怎么忍耐这个蠢货一千年的？”

　　您现在才想起来问是谁？！

　　黑眼独眼都发直，都说恶魔霸道，这个人比恶魔还霸道！

　　那可是大管事啊……一位大管事直接被打飞！身份没来得及表明！事情都还没说清楚！

　　“大人……”它更加恭敬了，趴在地上头都不敢抬，声音几乎称得上虔诚：“所有十八大原初家族，任何家族都在不停扩张，只有对商业嗅觉最敏锐的恶魔，才会被委派到其他地狱，这是上下议院共同下达的委任令。它们每百年都要向副议长通报。这也是除了王子王女有资格直接见到副议长的恶魔之一。”

　　“一个地狱最多只会派出三位大管事，而许德拉阁下……就是暴虐地狱的三位大管事之一，论起行政级别，它还在公主之上，公主没有封地，它实际上是在许德拉大人的羽翼之下发展势力。领地的收支，全都要向许德拉大人汇报，再由大管事转呈议会……阁下，您……您直接打飞了它，恐怕……”

　　它说的很谨慎，但是谁都听出了它话语中深深的担心。

　　惹恼了一方财政大臣是什么后果？

　　不用说，需要的资金拿不到了，谋求的物资也没希望了。如果安德丽娜是受宠的子女，这没什么。然而，魔穷志短，以安德丽娜捉襟见肘的财政，还敢对许德拉指手画脚？更别说它只是元婴而已。

　　徐阳逸微微点了点头，示意对方说下去。

　　黑眼咬了咬嘴唇，低声道：“以往……我们的财政……嗯，不是很漂亮，数次公主都请求许德拉阁下不要把真实的数目写上去，而且……而且议院发放给王女的资源，都要经过大管事记录……您，您如今和它有了一些误会，恐怕……恐怕我们之后的日子会非常难过……”

　　不等它说完，徐阳逸抬起手打断：“为什么不要把真实数目写上去？”

　　黑眼顿了顿，声若蚊呐：“因为……这一千年……一直都在亏损……”

　　“整个暴虐地狱呢？”

　　“一样……”黑眼恭敬回答：“大人，这是安东尼家族的地盘，对我们压制非常严重，不过在大管事的努力下，亏损已经在减少了……”

　　徐阳逸没话说了。

　　一个亏损了一千三百年的恶魔，费勒斯家族居然认为它对金钱的触觉敏锐？是他的脑部结构有异于常人，还是对方？

　　看到他没有说话，黑眼小心地说：“大人，公主殿下对许德拉阁下非常重视……”

　　“那是以前。”徐阳逸没给它说下去的机会，冷笑道：“等安德丽娜回来，它就不需要什么大管事了。”

　　“去告诉它，最近我不想惹事，所以让它也安分点。否则……下次再这么耀武扬威地过来，就不是飞出去的问题了。”


第1147章 暴怒

　　黑眼呆滞了。

　　是自己没表达清楚？

　　还是对方没听懂大管事这个特殊职务的重要性？

　　安德丽娜公主请大管事过来，显然是想让两人多多交好，现在弄成这样，恐怕大管事并不想给一位落魄公主的面子，他……他不打算低头？

　　数次紧要的谈话，黑眼都被摒弃在外，它根本不知道徐阳逸已经突破了炼金术师。更没有想到，那枚牵动人心的丹药，已经奔走在欺骗地狱的路上。

　　“没听懂？”徐阳逸的声音冰冷传来。黑眼浑身一抖，立刻躬身道：“明白了！老奴立刻去！”

　　……

　　“该死……该死！！”一座规模不逊于安德丽娜的城堡中，一片骨器被一只大手猛然掀翻在地上，血红色的液体流了一地。

　　暴怒的许德拉正坐在一张庞大的骨床上，浑身的火焰都在跳动。

　　这个该死的人类……就连安德丽娜都不会这么对它说话！整条黑街，可以说它罩着的！要不然凭安德丽娜每年的亏损数字，它就早该被召回了！自己看在它皇女的份上，为它左支右挡，现在一个门下小小的人类，就敢对自己这样说话！

　　它面前，无数的仆魔瑟瑟发抖地半跪于地，根本不敢触动暴怒中的主人。

　　“主人……”终于，一位仆魔战战兢兢地拿起一叠羊皮纸，高举头顶：“这是最新的审批单，您要不要看看。”

　　许德拉手一挥，一叠羊皮纸就飞了过去，它慢慢看了起来，当看到其中一份的时候，猛然怒火万丈，羊皮纸瞬间化为飞灰。

　　“逸·费勒斯？！这股令人恶心的灵力味道……”

　　“冠以费勒斯之姓……公主居然将以雅契约给了他？！给了一个区区人类！”

　　它浑身都气的发抖：“难怪……难怪这个下等种族胆敢对我如此挑衅！对我一位堂堂大管事如此不敬！公主太昏聩了！一个劣等种族能给它带来什么？以雅契约……等于他进入了费勒斯家族的主脉！它太欠缺考虑了！！”

　　“狗仗人势……现在还敢问我要人！问我审批？！”哗啦啦……羊皮纸在它的咆哮中无风自燃，化为飞灰，它丑陋的表情都扭曲了：“去……去带人……送过去。”

　　“啊？”下方的恶魔愣了，不是刚才还暴怒吗？

　　“给他找最低劣的恶魔送过去！告诉他这就是我，大管事许德拉的态度！就算他摇尾乞怜，也只能在我这里得到碎末！”

　　“就连安德丽娜都要好好对我说话！何况一个人类！”

　　仆魔犹豫许久，才低声回答：“可是，主人，我听说……这个人是公主殿下请回来的大师……”

　　“那是公主殿下走投无路！懂吗！蠢货！！”许德拉怒道：“你知不知道，距离肯德拉莫魔王的诞辰还有仅仅两天！作为王女，它敢不去？！它就像饿极了的劣魔，只要面前有血肉，哪怕是掺了最剧烈的毒药，它也无法拒绝！”

　　“每一次大聚会，都是决定王子王女排序的前奏！它有什么？一个破烂的我都看不上眼的黑街！它根本拿不出像样的寿礼！大师？可笑！一个大师会依附于山穷水尽的安德丽娜？就算是大师，什么等级的大师？你们这些废物根本不知道……费勒斯家族的大聚会，会出现多少真正的宝物！”

　　“诸天万界，穷极心思，恶魔能掌控的位面中，那些难得一见的奇珍异宝全部都会随着这次大寿滚滚流入欺骗孽宫！王子王女，各大古老家族，还有其他副议长……而这所有一切，谁好谁坏，都是副议长阁下说了才算！”

　　“安德丽娜一个自己位面都没有的穷光蛋，置办任何珍贵礼物的资格都没有！你现在告诉我，一个所谓的‘大师，’能在这种超高规格，万界汇聚的地方脱颖而出？得到肯德拉莫魔王的青睐？”

　　咆哮的声音终于随着胸膛的平息低了下去，它死死握着扶手，磨牙道：“公主只不过垂死挣扎而已，它的礼物一定会受到耻笑和唾骂。随后跟着它的人也会倒大霉。不过这不是我的报复方式。一个区区人类，敢对尊贵的我动武……等着吧……等两年后位面大清算开始，亏了一块魔晶，我会立刻弹劾它！让议员剥夺它身为费勒斯家族的权利！”

　　“一个低劣的种族，也想混进高贵的恶魔？这是痴心妄想！”

　　它的滔天怒火，徐阳逸并不知道，知道了也不会在意。

　　骸骨城堡中，他轻轻敲着扶手，浑身笼罩在一片斗篷之中，吞噬符箓运转外表，遮挡一切灵识，而斗篷完全挡住了他的脸。

　　要和恶魔打交道，能不用人形态就不要用。

　　他的面前，已经跪着十位畏畏缩缩的恶魔。头都不敢抬，最高的只有筑基中期，低的炼气初期都有。

　　没有人敢开口，虽然不知道徐阳逸是谁，但是对方身上高山一样的灵压，足以压得他们抬不起头来。

　　徐阳逸也没有开口，招了招手，黑眼立刻过来，他这才缓缓问道：“为什么公主的生意，人手需要许德拉安排？”

　　“这是为了防止王子王女成为诸侯，一方独大。所以很早之前，议院就从魔晶上做文章。”黑眼恭敬道：“大人，这就是许德拉阁下给我们的人了。”

　　徐阳逸微微点了点头，目光扫过，每一只恶魔，都明显到了风烛残年的时候，有的还缺胳膊少腿，甚至有两个带着先天缺陷。

　　这就是许德拉的态度？

　　有趣。

　　他忽然没头没脑地问道：“距离肯德拉莫魔王的八千寿诞，还有几天？”

　　“最后两天，大人。”黑眼立刻躬身道：“现在……应该所有的王子王女，都汇聚到欺骗孽宫了。”

　　徐阳逸没有再开口，示意黑眼随意处理这些人，就离开了。

　　“有把握？”鱼肠在神识中问道。

　　“我已经做到了自己能做的最好。”徐阳逸不动声色地回答：“这两天，欺骗之间必定奇珍异宝堆积成山。能不能脱颖而出，就看安德丽娜的造化了。”

　　“如果有更强大的宝物呢？”鱼肠问。

　　“跑。”

　　“跑？”鱼肠一噎：“我还以为你的性格要做无谓的抗争。”

　　“一旦真的时运不济，出现了更加逆天的延寿宝物，我留下来就等于找死。”徐阳逸脸色平静，声音冰寒，仿佛说着和自己完全不相干的事情：“且不说玛门的信徒，许德拉，就是安德丽娜，在彻底失去魔王的庇护后，要想发展，只能寻求下一个靠山。”

　　“我就是它寻找靠山的筹码。而一个人类，被太多恶魔见过，代表的就是灾难。”

　　“而且别忘了，我是东方系谱的大宗师，东西方都不会容许我的存在。”

　　……

　　十六地狱，欺骗之间，首都虚伪之城，核心欺骗孽宫。

　　这片占地一个省会的巨大城市，已经完全打开了它的嘴，容纳从四面八方赶来的朝圣队伍，现在已经是寿诞当日，从早上开始，当从第二地狱过来的艾俄洛斯家族到达以后，这座上万平方公里的巨城终于落下了整整一百四十万道大门。

　　轰轰轰……沉重的黑曜石拱门高达两百米，缓缓合拢。合拢的同时，四面八方，一个个虚幻的魔灵升上半空，化为礼花炸开。

　　欺骗孽宫，一座偏殿，偏到不能再偏，甚至那些地狱的特产树木都没有修葺，杂乱无章。

　　魔灵炸开的声音传入殿中，安德丽娜猛然站了起来。深深看着外面的天空。

　　它穿着一身最好的公主礼服，虽然整洁如新，但是它很清楚，这是五百年前流行的式样。就连手中的折扇，金漆都有些暗淡。

　　如海的光华炸裂在欺骗孽宫上空，它不知道自己的领地如何了，许德拉和逸到底有没有接触。这些都不重要了……

　　重要的是，晚宴还有一个小时开始。那主宰欺骗之间数个超级位面的其中一位实权派，已经在王座上等待他们的觐见。

　　“呼……”它深吸了一口气，咬牙朝着殿外走去。

　　没有奴仆，没有欢迎，这种侮辱它已经习惯了，没钱，没实力，除了一个费勒斯家族的名声，它什么都不剩。

　　足足走了十几分钟，前面人流终于多了起来。那些耳熟能详，欺骗之间一个个庞然大物的家族，它们的核心人士，全都带着笑容，和各位王子王女攀谈。

　　“那么，苏乐斯特公主殿下，您的位面出现了一只游荡的星界兽？而且是大恶魔等级？这可是个不好的消息，不过，您看能否能接受我们虚灵投资所的帮助呢？或者……后续用它身上的材料抵账也可以。”

　　“哈哈，亲爱的高罗王子，许久不见，我们共同开发的天王金矿脉今年挖出了两个富矿，来，为我们的共同胜利干杯。”“索罗斯高阶议员？真是没想到啊，您还是这样的精神。难道是因为今年您手下新征服的那个人类位面？”“呵呵，这不是西凡尔公主吗？不知道您对我上次的计划有什么想法？”

　　和小地方的恶魔不同，这里的恶魔，几乎都懂的了压抑自己本能的欲望，才能走上实力的巅峰，与其说是恶魔，不如说是长相和人类完全不同的贵族聚会。

　　安德丽娜死死咬着牙穿行在人群中，没有人对它敬酒，反而有许多探寻的目光从它身上扫过。毕竟它太罕见了，千年没有踏足主城。见过也记不得了。

　　它只觉得周围的一切是如此刺目，谈论的和它无关，交流和它无关，一切一切都和它无关！

　　该死！

　　它握得血红的拳头，无声抹过手上的储物戒。

　　笑吧……看不起我吧……

　　等大觐见的时候，我要让你们血都吐出来！


第1148章 魔王

　　它的身影不显眼，尽量不走人多的地方，千年之后，它已经懂得掩饰。

　　但就在走过一群人的时候，一根金色的，镶嵌着高根翡翠的扇子，非常不合时宜地伸在自己面前。

　　“卓安东·费勒斯，乔安娜·费勒斯……果然是你们两个贱……好久不见的兄妹。”安德丽娜强压住心头的狂怒，脸上带着尽量不狰狞的笑脸，微笑着说道。

　　所谓墙倒众人推，它就是那堵烂墙，而这两个人就是推它的人，而且是特别用力的那种。

　　安德丽娜·费勒斯，上次圆桌会议排名二百三十七位。

　　卓安东·费勒斯，圆桌会议排名二百三十六位。

　　乔安娜·费勒斯，圆桌会议排名二百三十八位。

　　太超前的，它们没有任何争斗的想法，所以，它们争斗的目标，放在了二百五十位之中。

　　和安德丽娜不同，它们的母亲还在世，因此……它们的待遇也完全不一样。

　　“这不是安德丽娜吗？”乔安娜一副刚刚认出它的模样，惊喜交加地招呼其他人：“抱歉，我和我的姐妹聊一聊。”

　　“哦？”一位体态修长的恶魔狐疑地看了一眼安德丽娜：“这位是？”

　　能来到这里的，眼睛不可谓不毒，一个文明发展到它们这么强大的巅峰，早就有了自己的文化。它们清楚地看到，安德丽娜顶多算得上整洁而已，哪里有半分公主该有的奢华。

　　恶魔是现实的生物，寒酸=没有利用价值，更没有合作可能，难道这个叫安德丽娜的公主有什么特别的地方不成？

　　“安德丽娜，我的妹妹。”卓安东是黑色恶魔，摇晃着酒杯淡淡道：“一千年前，因为母亲过世太过悲伤，所以到了十二地狱暴虐之间发展。”

　　“哈哈，真巧，我也在暴虐之间有一些小生意，不知道公主的领地在哪里？”立刻，一位肥胖如猪的恶魔就大笑道。

　　安德丽娜恨不得一把夺过酒杯泼在这两恶魔脸上。

　　这是介绍？

　　不！这是奚落！当着所有人奚落！抖自己的老底！

　　“最后一次的调度申请，好像是在黑街。”乔安娜微笑道。

　　顿时，刚才笑容灿烂的肥胖恶魔如同吃了个苍蝇，愣了愣立刻笑道：“这样啊……哈哈哈……有空可以多加走动啊。”

　　哈哈哈之后，就没有了下文。

　　“黑街？”一位居然长着头发，如同舞动的毒蛇一样的女性恶魔夫人，有些意外地问道：“我怎么没听说过这个地方？”

　　“您当然没听说过。”卓安东彬彬有礼地说：“号称‘暴虐之间的下水沟，’您这样高贵的人，怎么可能听说过这种低劣的地方。”

　　顿时，一道道复杂的目光从安德丽娜身上扫过。不过，终归是费勒斯本家的寿诞，谁都没有再继续下去。

　　如果是在城外，或者换一个地方，就完全不同了。

　　安德丽娜死死咬了咬牙，只有抚摸着自己的储物戒，才能让自己怒火万丈的心平静下来，它也没有再废话，起身就走。但是，又被乔安娜拦住了。

　　“亲爱的姐姐，您这次带来了什么礼物呢？”它微笑着看着安德丽娜：“我可是带来了一只翡翠龙的心脏，姐姐比我大几百岁，应该不比我差吧？就算这样的贡品，在副议长阁下眼中，恐怕也不入法眼呢。”

　　“当，然。”安德丽娜咬牙切齿地吐出这两个字，拼尽全力离开。身后，传来乔安娜嘶哑的笑声。

　　“等着吧……”它的眼睛都有些赤红，这一刻，忽然觉得无所畏惧。

　　它忐忑的心居然被愤怒淹没了，期待起大觐见的开始。

　　与其这样不生不死地活，一个公主还要看人脸色，不如……彻底相信那个狡猾的人类！

　　只要他能真正把自己从这个烂泥滩带出来，它安德丽娜发誓，有它在一天，就绝不会亏待这个人类！真正把他当兄弟姐妹看！

　　“费勒斯与你同在。”它深吸了一口气，看向前方巨大的，奢华到了极致的殿堂，一步走了进去。

　　大厅非常宽大，放满了富丽堂皇的椅子，足以容纳数千人。而正中央，有一张足足二十多米高大的座椅。

　　浑身银白，没有一丝杂质，上面的魔气翻滚如海。而整个大厅，已经有一些家族的主要成员来到了，正在窃窃私语。

　　“完整的星穹晶！”安德丽娜仔细看了看，倒抽一口凉气。星穹晶……等级无法判定，但是，传说宇宙神器恶魔洪炉的某个部位，就必须用星穹晶，这是无法计算的宝物，如今，居然被做成了一张椅子。

　　它的心忽然又忐忑了起来，已经五千年没有召开过大聚会了……这次借由诞辰召开的大聚会意义及其深远……说不定……和那件事有关，在这种争奇斗艳的场合，自己的筹码真的足够？

　　“没关系……天材地宝有心不难找到，但是增加寿元的东西，绝对珍贵至极！这是真正的逆天之物，如果不是为了凑齐一百份原料，我的领土也不至于贫瘠成这个样子，现在……已经买定离手了，还担心什么？”

　　不停给自己打气，终于，它安定了下来。

　　客人一波一波地进入，它看到了欺骗之间的亲王，公爵，和一些自己都叫不出来的爵位，距离正式开始大觐见，还有十几分钟的时间，所有王子王女，都开始慢慢回到这里。

　　人越来越多，十几分钟，既是煎熬又是折磨，终于，随着一声恢宏的钟声，响彻整个欺骗孽宫，所有人齐齐安静了。

　　刷……灯光完全熄灭，数秒后，一片浓郁至极的魔气，如同地狱完全打开，轰然在上万米的大厅中升起。

　　就算安德丽娜早有心理准备，此刻也忍不住满头冷汗。

　　太强大了……

　　这就是魔王，太虚级别的恶魔，每一个都是位面的主宰之一，即便它是恶魔，此刻也只能看到，面前那恢宏如同星河的漩涡。

　　吞没一切心智。

　　绞碎一切力量。

　　只剩下混沌和虚无。

　　所有黑色魔气在那张巨大的椅子上盘旋，呼啸，数秒后，形成一个巨大的魔气漩涡，一道枯瘦的身影，从其中缓缓出现。

　　“参见副议长！！”如同约好了那样，身影出现的刹那，全场，整个欺骗之间最顶级的家族，齐齐下拜，跪拜于这恢宏的魔气之下。

　　力量即永恒。

　　刷刷刷……灯光再次打开，那尊星穹晶打造的座椅上，已经坐上了一个枯瘦的身影。它随意挥了挥手，所有恶魔这才敢直起身来。

　　看不清容貌，整个人好像就是极致魔气的化身。就在同时，另外九道魔气一起涌入，一样的强大，一样的震撼人心，一样的让人感觉是星空在自己面前崩塌。

　　“参见副议长团！”山崩海啸的声音，响彻整个大厅。

　　九道人影，同样看不出面容，出现在第一排留好的九个位置之上。安德丽娜这才敢直起身来，偷偷打量了一眼主位上的肯德拉莫魔王。

　　这位闻名十六地狱数千年，手握大权的巅峰恶魔，太虚顶峰，已经老了。

　　尽管看不清，却能清晰感觉到魔气中的日暮之意，它不禁深深摸了摸手上的戒指。

　　“感谢大家在本王要老死之前，参加我的最后一次寿诞。”肯德拉莫的声音如同雷霆响彻全场，太虚的威压让任何人都不敢松懈。它深深看了看全场：“可惜，上次还有不少熟悉的面孔，这次……已经不多了。”

　　“下一次，恐怕坐在这个位置上的，已经换人了。”

　　谁都没想到它开场是这两句话，礼仪恶魔面面相觑，不知道怎么接才好。肯德拉莫有些百无聊赖地挥了挥手：“东方系谱的恶魔有句俗话，人之将死，其言也善，我年轻的时候杀过太多的人，征服过一个又一个位面，无数的英雄躺倒在本王的利爪下，如今，岁月带给我毁灭……我已经没有心情来清理人了。”

　　“今天不是什么杀人的大会，而是真真正正的寿诞，让本王在临死前几百年，还能多看一眼这里……好了，不要废话了，孩子们，让我看看，你们为本王带来了怎样的贺礼。希望你们的贺礼能让本王开心起来。”

　　安德丽娜拳头都在轻轻颤动。

　　它的思维已经运转到了极致。这短短几句话，它听出对方心如死灰，静静等待死亡的意味。

　　到底没有冲击上独步……但是对方既不愿意死，又只能接受现实，听着豁达，实则已经认命。

　　如果……它能让认命的魔王再次燃烧希望……

　　“五千年一度的大觐见开始。”一位面容威严的恶魔站了出来，高声道：“王子，王女起立。”

　　刷刷刷……一位位王子王女，深吸了一口气，带着无比忐忑，激动的心情，悄无声息地站了起来。傲视全场。

　　如果说，今晚还有第二个主角，那就是他们。

　　谁的礼物能让这位行将就木的魔王青睐，这次的圆桌会议，它的票毫无疑问就在谁的头上！

　　群星拱月，它们要争那颗最亮的星，而其他的，都是陪衬！


第1149章 斗宝大会（一）

　　呜呜呜……嘹亮的号角声响彻整个大厅，大厅之上，一个接一个的恶魔面孔缓缓亮起，一共七个。代表着地狱子民对于七君主的永恒敬畏。

　　当然，这是仪式。所谓仪式，就是不得不走的过场。

　　黑暗中，一盏盏血红的眼睛亮起，一位位穿着高级服侍，长相清奇的仆魔缓缓走出，铺出一条雪白的地毯，从尾部一直蔓延到肯德拉莫魔王的脚下。

　　觐见，献礼，接受魔王的祝福。

　　无数的魔婴在王子和王女之间穿梭，一个个小巧的木牌发了下去，安德丽娜看了一眼，第二百八十位……

　　它脸上泛起一抹苦笑，这种场合，前几十个上台的，有莫大的好处，所有人的目光，魔王的瞩目，但后面的呢？

　　只能获得不耐烦。以及更多的不耐烦。

　　“该死的……”它扫视了一圈左右，看到了乔安娜和卓安东轻蔑的眼光，暗中握紧了拳头。

　　“第一位，首席王子，高尔克王子觐见。”

　　一位银灰色的恶魔出列，缓缓对着所有人微微鞠躬，随即轻轻打了个响指。忽然之间，整个大厅左右，整整十个魔气漩涡缓缓凝结，数秒后，出现十张紧闭目光的魅魔面孔，五米大小，全都是由一种赤红色的材质雕刻而成，栩栩如生。

　　紧接着，所有魅魔的面孔齐齐打开，十道流光溢彩的长河，从魅魔口中倾泻而下！

　　哗啦啦……飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　数不尽的奇珍异宝，那是用储物戒永远无法做到的华丽场面，从魅魔的嘴里喷涌出来，大多数都不是地狱的特产，而是不知道从什么地方搜刮来，形成五彩的银河。

　　下方魔气沸腾，那些宝物的河流，全部没入魔力深渊，转换到肯德拉莫的私人储藏室。

　　高尔克一丝都没有放过副议长的魔气波动，它赫然发现……

　　没有任何波动？

　　这里每一件都是珍贵的宝物，对方现在都看不上眼？

　　“果然啊……”它目光微微闪烁：“不拿出‘那个东西’来，大人处于这种情况下，仍然看不上眼。”

　　又是一个轻轻的响指。整个会场的光芒瞬间熄灭，它敏锐地捕捉到，副议长大人微微抬了抬眼皮。

　　所有人都安静了，就在这时，其中的一张魅魔面孔居然停止了宝物之河的喷涌，紧接着，万道赤红的光芒从口中喷出，将这里染做一片红霞。

　　“这股灵力波动……”一位贵族微微皱了皱眉，喃喃道：“这是……灵魂？属于灵魂的波动？”

　　刷……黑潮与红芒共舞，在这片光芒之下，周围的宝物长河都为之暗淡，众目睽睽中，一个完全没有规则形体的，仿佛黑石的东西，足足半米大小，正闪烁着赤红色的光芒，在魅魔嘴里若隐若现。

　　“这是……”一位虚灵抬起了头，愕然看着周围，有些意外的说：“难道是那个东西？”

　　话音未落，石块上闪耀出无穷符箓，这一下，全场寂静，数秒后议论声悄然响起，随后迅速弥漫为一片低沉的海潮。

　　“真的是黑灵魂石！”一位女性恶魔打开折扇，轻轻挡住自己的嘴：“这东西虽然是提拉冈底斯的原产物，但是早已经绝迹数万年。只有不知道多少光年外才偶然能看到惊鸿一眼，大王子居然能找到它的存在？”

　　数千道目光都钉在那块黑色石头上，大王子脸上终于浮现出自信的微笑。

　　黑灵魂石，可以储存恶魔的灵魂，让它能回到恶魔洪炉转世重来。对于任何人，特别是肯德拉莫这种行将就木的实权派，绝对是无上的诱惑！

　　第三次响指，灯光再亮起，所有人如梦初醒。一位女性侯爵恶魔深深看了它一眼，低声道：“以副议长阁下现在的状态，它需要的就是寿命，黑灵魂石……等于给了它另外一种生命，给了从头再来的可能……”

　　“有趣……”身边，一位肥胖的恶魔微笑道：“第一场就出现了黑灵魂石，我也是八千年前才见过一次，这次大觐见，不简单啊。”

　　谁都明白了。

　　大王子是要绝了对手的后路！

　　刚刚出手，就布满了火药味，这次副议长临终之前的大觐见，暗潮汹涌远比这些贵族想得更厉害！

　　“真不知道……后面还会出现什么，真是让人期待啊……”

　　“咔！”安德丽娜身边，乔安娜死死合上了扇子，紧紧抿着嘴唇不说一句话。

　　它身边，卓安东也是脸色铁青，大王子手笔太大，大到根本超出一个王子的范围！

　　这杂种到底走了谁的路子？！

　　安德丽娜脸色微微扭曲，黑灵魂石……转世重来，对于一位垂垂老矣的恶魔，而且是手掌重权，一人之下万人之上的恶魔，有多大的诱惑，谁都清楚。

　　自己的延寿丹药，真的能首拔头筹？在这次奇珍异宝的斗宝大会上大放异彩？

　　这一瞬间，对于自己判断无比自信的它，心中波涛反复。

　　“不错。”就在此刻，一个宏伟的声音从前方飘出，最前方的几个巍峨人影中，终于有一个人开了口。

　　十位副议长之一的亲口赞誉！

　　高尔克目光一闪，立刻看向了肯德拉莫，这份礼物耗费了它太多心力，虽然有一位副议长已经亲口赞许，但是它要听到肯德拉莫魔王亲自开口，才能定下心来。

　　魔气没有丝毫波动，许久，才听到对方淡淡道：“有心了，下一个。”

　　“怎么会？！”“这……这怎么可能！”“为什么会这样？”

　　一句话，激起千层浪！宾客们还没有开口，王子王女已经猛然抬起头，不敢相信地看向肯德拉莫。

　　黑灵魂石啊……现在只有偶尔能看到有流通，基本上只是听过名字，能让恶魔重新活一次的宝物，居然只是有心了？

　　它老人家到底要什么？

　　高尔克完全愣了，这是它根本没有想到的局面。

　　“下去吧。”肯德拉莫随意地挥了挥手，高尔克这才发现，它已经呆立原地太久。

　　“是……”带着极度遗憾的心情，它死死咬着牙，穿过后方一众兄弟姐妹，铁青着脸回到了自己的位置。

　　没有人嘲笑，更多的是不安，包括安德丽娜，刚刚压下的忐忑，野草一样疯涨。

　　什么样的宝物，才能让肯德拉莫副议长点头？

　　司仪恶魔看到大王子坐上了座位，立刻高喊道：“二王子，马莫汗殿下觐见。”

　　一片沉默中，一位浑身青色的恶魔站了起来，面目狰狞，朝着王座上深深一鞠躬，同样一弹指，紧接着，同样的宝物之河从天而降。

　　这一次的宝物之河，是寂静的。没有之前那些微的议论，毕竟在场都是见过大世面的恶魔，对于这种排场，第一次可以略微夸奖，第二次就见怪不怪。这并不奇怪，奇怪的是……

　　高尔克汗毛倒竖地发现，它的宝物之河倾倒干净之后，仍然没有一个人说话，反而所有人的目光都看向它。它从这些恶魔的目光中，读出了两个字。

　　催促。

　　它的心脏狂跳，自己的宝物之河足足比大王子长了一分钟。然而……怎么会收获这种眼神？

　　场中，魔气轻微震动了一下，谁都感觉到了，这是不耐烦。

　　任何宝物，平时值得副议长把玩许久的珍藏，如今引不起它的半分兴趣。

　　“就这样？”王座之上，肯德拉莫的声音缓缓道。

　　“是……”二王子几乎听不到自己的声音了，一定有哪里错了……自己遗漏了什么？如此豪华的礼单，各大位面的奇珍异宝，居然换不来对方一笑？

　　“下去。”如果说对大王子，肯德拉莫还带着遗憾，对于二王子，根本就没有耐心。

　　高尔克死死咬着牙齿下去了，它不明白，自己精心筹备的礼物，为什么没有半分引动对方的心？

　　肯德拉莫站了起来，恢宏的魔气潮水一样淹没全场，一字一句说道：“我有些厌倦这个游戏了。”

　　“我希望，各位孩子，你们是真诚的为我祝贺，祝贺我能活过这一次诞辰，我厌恶欺骗，对我的欺骗。也厌恶不真心。”

　　它的声音带着浓烈的不耐，和一种压抑的急切：“来……孩子们……让我看看，费勒斯家族有没有养出废物！”

　　“本王讨厌规则，所以我打破规则。让该死的寿诞规则给我去见鬼！我告诉你们，谁能在这里，给我想要的，我就能给你想要的！”

　　“来……呈上你们的珍宝，只要自以为能打动我的，都可以。忘记那个该死的号码！”

　　它的声音已经有些嘶哑了，而所有王子王女，这一刻忽然明白了一点。

　　肯德拉莫已经老了，快死了，对费勒斯家族的大功，让它无所畏惧。征战过不知道多少位面，所谓珍宝已经见太多了。这是明显告诉所有人，今天，如果是拿出这些东西，比谁的宝物多，而没有真正直击它心灵的宝物，那就滚。

　　普通的宝物，在这里根本没有存活的余地！

　　什么东西能直击一个明知将死的死人冰冷的心脏？

　　寿命！

　　安德丽娜感觉浑身都在通电，一种战栗的感觉，从脚底蔓延头皮。


第1150章 斗宝大会（二）

　　这一刻，安德丽娜死死握紧了手中的储物戒，手心已经满是冷汗。

　　意识到这一点的时候，它差点立刻就要站出来，高喊觐见，但是事到临头，才觉得迈出这一步，说出一句话是如此艰难。浑身仿佛被一根名为忐忑和恐惧的无形锁链绑住，动弹不得。

　　现场一片寂静，迎接着肯德拉莫如电一般犀利的目光。数秒后，忽然听到一个声音响起：“那，本王子就献丑了。”

　　一位绿色枯瘦的恶魔站了出来，所有人的目光都注视到它的身上，这是第一个先行者，握有重宝的先行者，无法不让人铭记。

　　深吸了一口气，没有宝物的长河，它双手合拢，拉开之时，一个四方形，散发着火焰光华的盒子，拳头大小，在他双手之间翻涌不定。

　　它小心翼翼地打出数个印诀，盒子徐徐打开，如同虚空绽放出一朵血红的莲花，无穷精粹的魔气，好似打开地狱的深渊，疯狂从这一个小小的盒子中喷涌而出。

　　魔气之浓郁，让现场所有贵族的目光都闪了闪，仅仅这一件，就超过了之前大王子所有宝物的总和。

　　大王子在下方死死咬着牙，握着拳头看着它，十六王子……还以为自己已经费尽心力，原来啊……真正咬人的狗从来不叫！

　　针落可闻，血红的莲花越开越大，随着一片璀璨的红芒，所有人眼睛都眯了眯，紧接着，一颗拳头大小的石头心脏，跳动在它双手之间，一股股魔气如同海浪，拍打着周围的墙壁。

　　“深渊契约之石。”十六王子深深看了一眼悬浮空中的石头，闪过一抹剧烈的心痛，这东西是留给自己以后自己用的。但现在已经顾不得这些了。

　　“可能各位听说过它的名字，它常年处在地狱最难寻得的几百件宝物之中。却名声不显。因为，它只有一个功效……”

　　它目光中包含激动，火热地看向众人，最后直勾勾落在肯德拉莫的身上：“那就是让恶魔冲击魔君境界的几率提高一层！”

　　“呵……”这句话一出，现场所有人都深吸了一口气。随后，齐齐看向肯德拉莫。

　　重宝！

　　这是真正的重宝！

　　肯德拉莫快死了……但是它还有两条路，可以活下去。

　　一条路，就是延续寿元。但是寿命天定，所有增加寿命的宝物，都堪称至宝二字，人之将死，才能意识到寿命二字的珍贵，别说一百年，就算八十年，五十年的增寿至宝，都值得肯德拉莫拿出它珍藏的大半身家！

　　这是价值观的转变。

　　第二条路，崎岖无比，那就是闯过太虚，晋级独步，成为墨菲斯托费勒斯那样君临一方地狱的真正魔君。

　　恶魔大君！

　　从此，除了飘渺的七君主，兵主，厄运三姐妹，魔佛，万魔之主……这个地狱没有它不能去的地方。

　　深渊契约之石，之所以名声不显，就是因为达到太虚大圆满的恶魔太少了，这种东西是仙人关心的，不该由凡人听到名字，但是……肯德拉莫，正好是太虚大圆满！

　　“真正的杀招展开了……”一位高瘦的恶魔勋贵，深深看了十六王子一眼：“从现在开始，拿出的任何一样东西，都是整个地狱难得一见的至宝。就算我们，家中有没有都是问题。”

　　“深渊契约之石……多久没听到过这个名字了……”另一位容貌枯松的老年恶魔，睁开昏黄的老眼，默然看着这一幕潜藏刀与火的战场，平时兄友弟恭的面纱瞬间就被撕得粉碎。王族的争夺，在这个肯德拉莫丧心病狂布置的沙场上，远比明刀明枪更为血腥。

　　现场沉默地可怕，十六王子强压心脏剧烈的跳动，直视肯德拉莫的眼睛，对方仿佛在考虑什么，许久，笼罩整个房间的恢宏魔气轻微震动了一下，一道声音仿佛天籁落入十六王子耳中。

　　“不错。”

　　“我很满意。”

　　无数呵气的声音，情不自禁从四面八方响起，刚才那种无声的对峙，就像紧绷的弓弦，如今，副议长阁下射出了那只名为青睐的箭。也明确了标杆，大家这才感觉轻松了一丝。

　　十六王子拳头都在微微颤抖，心中狂喜如潮，猛然躬身道：“能得到副议长阁下的青睐，我也算没有白努力！”

　　“来，过来，费勒斯家族的英杰。”肯德拉莫微微招了招手，声音无比和蔼，刚才瞬间爆发的暴虐仿佛从未出现过，十六王子身形已经毫无阻拦地飞了过去。

　　没有拒绝，它脸上带着渴望的神色，飞到肯德拉莫面前，浓郁的魔气之中，一根指头，已经点在它的眉心。

　　“我说过，谁给我想要的，我就给它想要的。现在，迎接你的礼物吧。”

　　“魔王的加护。”

　　一串古怪之极的咒语从它口中念出，紧接着，十六王子全身笼罩在一片黑色光幕之中，里面的魔气迅速增强，万道黑光直冲天际。不知道过了多久，魔气才完全溃散，而其中，走出了一个从未见过的恶魔。

　　仍然是绿色，但是现在全身包裹鳞甲，无数的绿色火焰从鳞甲下冒出来。浑身甚至长出了一根根骨刺的倒刺。

　　“这是……”乔安娜愣愣地看着这一切，手中折扇都差点被扭断，眼中冒出汹涌的火焰，一字一句地说道：“唤醒血脉！！”

　　没有一个人说话，都用一种炽热的眼光看向狂喜的十六王子，谁都没想到，它的礼物大手笔，副议长的回礼同样大手笔！所有费勒斯的子女，身上都留着魔君的血脉，但是多寡不定，血脉越浓郁，接近那个继承人之位的可能性就越高！

　　“血脉……关系着我们能领悟的神通，能接触的境界……能统御的恶魔数量……等级……越高的血脉，对低等血脉压制越严重……”大王子目呲欲裂，座位的扶手都被握得卡卡响，谁都没想到，副议长的回礼竟然这么舍得！

　　“往常，唤醒血脉的机会非大功不可获得——是对整个恶魔种族的大功，如今，副议长阁下居然定义为对它自己的大功……而且其他副议长没有反对！”数百位皇子皇女看着现场齐齐沉默的人群，心中的欲望简直要爆炸！

　　千载难寻的机会！

　　安德丽娜嘴唇发干，心脏狂跳，好几次悄然迈出了一步，但又无数次缩回来。四面八方的兄弟姐妹，只剩下一片粗重的呼吸声。

　　没人是傻子，谁都看出来了，这是再一次，又一次重申，没有至宝，就别上来献丑！

　　奖励令人血液沸腾，同样，代表惩罚让人不堪回首。

　　它心中的忐忑已经化为一片汹涌的海潮，在副议长接二连三的无声警告下，压抑住所有自信，吞没一次次颤巍巍想迈出去的步伐。

　　“既然没有其他兄弟上来，那么本王子就不客气了。”终于，有第二个声音响起，一位浑身赤红，矮小的恶魔，穿着白金盔甲，劈开人群，缓缓走到了中央。

　　没有废话，它全身急剧鼓起，眼睛都露出了血丝，不断变大，最终，化为足足十米大，张口一喷，万道青霞惊涛拍岸，一朵纯白的莲花，竟然从它口中喷出。

　　这一口，仿佛耗尽了它全身的魔力，肉身迅速萎靡下来。

　　“灵气？”一位大公爵眯起了眼睛，恶魔是高傲的，看不起任何种族，在这种地方拿出其他种族修炼的东西来，只会让人耻笑。

　　“且看看吧，应该没这么简单，毕竟珠玉在前，它难道不怕副议长震怒？”

　　没人开口，满室芬芳，青色如同潮水，一朵白莲摇曳，越来越明显，越来越大，数秒之后，白莲徐徐打开，里面出现一只蝉一样的东西，身上散发着浓郁的太虚之力。但是，是纯粹的灵体。

　　“这是……”刚才沉吟的大公，看到这一幕之后，深吸了一口气，差点豁然站起，最终压制住了，但声音已经带上了惊讶：“它居然弄到了这种东西！？”

　　它没有站起来，但是很多被长辈带来见世面的晚辈恶魔，已经全都忍不住站起，一片片压抑的惊呼声，从座位上齐齐响起。

　　“箜冥族！”“这是箜冥族元神！”“这……这世上还有残存的箜冥族？”“这东西……真的是几万年都没有看到过了……”

　　别说这些小辈，就在这个东西刚刚出现的时候，肯德拉莫第一次率先波动了灵气。

　　无尽黑潮之中，两只血红的眼睛徐徐睁开，魔王临世，带着一丝炽热，甚至能听到它略微急促了一分的呼吸声。


第1151章 斗宝大会（三）

　　“箜冥族……”不等这位王子开口，肯德拉莫又是第一次率先说话，感慨的情绪显而易见：“我们发现的位面中，唯一可以以元神形态存在的种族。它们等同于没有肉身，元神极其强大，天生触及到空间神则……你是……第二十六席的王子马安得？”

　　“很荣幸能让您记住，副议长阁下。”马安得鞠了一躬，无视周围大王子，十六王子血红要吃人的目光，沉声开口：“不过，这只箜冥族尸体并非那么简单。”

　　“大家都看到了，这是太虚大圆满的箜冥族尸体，完全契合副议长的境界。并且，它并没有死，还保持一丝极其脆弱的元神。副议长阁下可以随时入驻这里……”

　　片刻的沉默，紧接着是一片低沉的惊呼。

　　夺舍！

　　谁都听明白了，这位马安得，是送上了一具夺舍的躯体！而且是完美的夺舍躯体！

　　只要数百年后，肯德拉莫习惯了这具身体，一个强大的箜冥族外形，恶魔内心的副议长将再次重生！

　　“真是难以置信……”一位侯爵愕然看着马安得：“这些王子王女……真的是一个都小看不得。”

　　“箜冥族太虚啊……这都能找到，这份宝物，比深渊契约之石更加宝贵！”“别说数万年，这东西真的是可遇而不可求，马安得运气也太好了。”

　　“下去。”

　　就在议论潮起之时，冰冷的两个字突然出现，马安得愣住了，全场所有人都愣住了，包括前方九位副议长。整个现场刹那间死寂。

　　“肯德拉莫。”数秒后，一个苍老的声音从九道身影中响起，打破一片平静：“这是什么意思？”

　　“我们没有人愿意看到你陨落，大家都在给你想办法。箜冥族尸体，而且只存有一丝极其脆弱的元神，是你最好的外壳，占据它的躯体，就是另一个全新的你……”

　　“别提那个字……”肯德拉莫的声音忽然响起。说话的身影顿了顿，深深道：“为了费勒斯家族的荣耀，你应该接受这个东西。这绝对是至宝，甚至是本王都动心的至宝。能让太虚大圆满的我们看上，马安得仅仅是个元婴大圆满，它已经尽力了。”

　　“我说过别提那个字！！”不等它说完，肯德拉莫的咆哮已经响彻整个大厅，疯狂的魔气瞬间波动，下方无数勋贵的脸色都白了。更有修为低的子侄辈，瞬间眼睛一翻，晕倒在地，整个大厅都在嗡鸣作响。

　　“你……”身影还想说什么，肯德拉莫已经咬牙切齿道：“谁说我会死？”

　　“谁敢说我会死！！”

　　“我不会死……我会与天地永存！既然不会死，我需要这具尸体干什么！”

　　它的声音沙哑而急促：“我是恶魔，荣耀尊贵的欺骗恶魔一脉！这种丑陋的东西，以后要我顶着它出现在你们面前？”

　　所有王子王女，心中再次森寒，肯德拉莫已经偏执了，它拒绝想到甚至听到那个字。它们也懂了，马安得的东西确实是至宝，但是犯了副议长的忌讳。

　　副议长在求生，它却拿出不到万不得已才会用到的东西，无论有多好，都绝不会得到副议长的认可。

　　心思反复，喜怒无常。

　　咕嘟……卓安东干吞了一口唾沫，看了看四周。

　　四周全都是排名一百名之后的王子王女，在看到深渊契约之石，箜冥族尸体后，谁都是一脸灰败。

　　拿不出手……

　　它们那些所谓宝物，之前出现的三样，无论哪一样都足以将它们打成粉碎，费尽心力寻找宝物，到头来根本得不到一瞥的机会。

　　不仅仅要求真正的至宝，更是心思难测，这样的副议长……它们真的不敢再觐见了。

　　安德丽娜清晰地看到，之前有几位仿佛想觐见的王子，在马安得失魂落魄地回来之后，全都站了回去。

　　“各位孩子。”翻滚的魔气中，两只巨大的眼睛扫荡全场，声音中已经带着一抹寒意：“我再一次……最后一次提醒。”

　　“既然你们选择了参加我的诞辰，那么就拿出你们的真诚。我的回礼不会让你们任何人失望……我积蓄近万年的宝库，只要你们拿出我真正需要的，我不会有半点吝啬！”

　　“但是……”话锋一转，切骨的寒意似乎要将众人都冰冻，一字一句道：“谁，胆敢再玩弄我，我不希望我的最后一次寿诞，也成为你们的最后一次寿诞。”

　　前方的九位副议长仿佛要说什么，最终什么都没说。

　　恶魔没什么亲情，墨菲斯托费勒斯大人不会因为死了几个子女去找肯德拉莫这种大功臣的麻烦，说不定还在庆幸，少了几个累赘。当然，那些血脉浓郁的子女，肯德拉莫也绝对不会动。

　　马安得已经坐回了座位，痛苦地用手抓进头皮中，它已经看不透副议长真正的需求了，现在不仅仅没有得到奖励，并且让人知道了它手中握着箜冥族的至宝，它以后的日子绝对精彩万分。

　　现场死寂了下来。肯德拉莫血红的眼睛一个个扫视过去，但是，足足五分钟，居然没有一个人再敢站出来。

　　“没有了吗？”它再次开口，声音带着无比的遗憾：“本王再问一次……还，有，没，有？”

　　“副议长阁下。”终于，又是一个声音响起，一个银灰色的恶魔，全身布满一张张嘴。胸口起伏，显然它也不平静，同样无比忐忑，特别是副议长刚才已经做出了严正警告，但是，仍然站了出来。

　　安德丽娜死死捏住裙角的手轻轻一松，就在刚才，它几乎已经要尖叫着冲出去。如果不是这位王子，它恐怕真的冲出去了，现在，竟然觉得一丝……轻松？

　　压力太大了，这至关重要的一步，仅仅一步，它怎么都不敢轻易迈出去。

　　沉默之中，司仪恶魔忽然发现自己已经失职，高声道：“三王子……”

　　话音未落，肯德拉莫的魔气微微一动，它一言不发就倒飞出数十米。

　　“第三王子，丹洛华·费勒斯。”肯德拉莫的眼中闪过一抹难以捕捉的期待，沙哑开口：“你确定要觐见本王？”

　　丹洛华深深抿了抿嘴唇，咬牙躬身道：“我有一件真正的至宝，希望副议长阁下能够鉴别一下。”

　　“呵……”肯德拉莫斜靠在王座上，一只手中，无穷魔气生灭，缓缓道：“那就让本王看看，你能不让我眼前一亮。”

　　丹洛华深呼吸了好几次，一串古怪的符文从嘴里念出，开始，大家还没有什么异样，但是数秒后，乔安娜已经惊呼了出来：“这，这是生命封禁咒语！！”

　　刷！

　　全场所有人的目光，齐齐看向了丹洛华，而肯德拉莫猛然放下了玩弄魔气的手，巨大的眼睛中，流露出了一种浓烈的期待。

　　这和之前箜冥族尸体出现的时候不同，之前是期待，而现在，是纯粹的，来自于生命本能呼唤的执念！

　　生的呼唤！

　　最开始，全场还有些许议论，随着咒语的声音越来越大，所有人都安静了。因为他们都听出来了，这的确是生命封禁魔咒。

　　生命封禁……这是说，它封禁了一样带有浓郁生命力的东西，这种东西，只有一个用处！

　　延寿！

　　“真的是……真的是生命封禁！它，它怎么有这个东西……”乔安娜瞠目结舌地看着丹洛华，还没有说话，一声暴雷一样的怒喝：“闭嘴！！”

　　轰！！乔安娜直接被一股磅礴的魔力打飞不知道多远，只不过眨眼就毫无踪迹。

　　“快……”肯德拉莫已经颤巍巍地走了下来，一步一步，露出它老年衰弱的步伐，拖拽着，颤抖着走向丹洛华：“快……打开它……让本王看看，你到底带来了什么……”

　　“是。”咒语终于停止，紧接着，一个大约两米长的盒子，出现在半空，上面封禁着数百道禁制，一股浓郁至极的生命力，即便关着盒子，都让在场的恶魔毛发倒竖！

　　安德丽娜呆滞了。

　　出现了……

　　真的出现了！

　　真的有人拥有延寿至宝！

　　它的心都跳到了嗓子眼，死死盯着盒子，看着它悄无声息地打开。

　　沙……一片璀璨的绿霞倏然从盒子中喷发出来，席卷整个大厅，就连肯德拉莫的恢宏魔气，都为之顿了顿。

　　盒子完全打开，里面是一条几乎干枯的藤条，但就是这条藤条之上，却带着让人窒息的生命之力！

　　生命之力外泄！无可阻拦！

　　足见其蕴含的生命元素有多么厚重！

　　“这是……”肯德拉莫声音都沙哑了，随后，仰天狂笑起来：“常春藤……这是常春藤！！”

　　“精灵位面新月林地，距离提拉冈底斯三千二百万光年，同样强大的上界，精灵王统御的虚空精灵，月之精灵，明日精灵……它们共同栽种下一株世界树，一万年长出一万根嫩枝，这根嫩枝被称为常春藤。”

　　“一旦被摘下，吞服可以延寿一千年。每百日缩短百年。”

　　“本王多年求取常春藤不可得，你居然拿到了……来……告诉我，孩子，这株常春藤近乎枯萎，它放置了多少时间？”

　　“精灵族太过难以进入，所以，拿出来也太费功夫，这株常春藤一共放置了九百天。”丹洛华恭敬开口。

　　“九百天……也就是说，还有一百年！”肯德拉莫没有遗憾，目光赤红地看着那根常春藤，众目睽睽之中，翻涌的黑雾轰然炸开，一根紫色，长满利齿的触手疯狂从黑雾中冲出，直奔常春藤而去。

　　它，竟然已经无法忍耐！

　　它现在就要吃掉常春藤，这才是它真正想要的东西！这场大觐见真正的主角！


第1152章 斗宝大会（四）

　　没有任何人阻挡，谁都能感觉到肯德拉莫副议长迫不及待的心情。

　　所有王子王女，大王子，十六王子，全都吃人一样看着丹洛华。

　　到底有人切中了副议长的心……它们这才明白，副议长要的不是“身后事，”而是“活在当下。”

　　它要活下去，对于生的执念，无比的坚固，它不需要任何死去才能用的东西，黑灵魂石，箜冥族尸体，这些“身后物，”对骄傲的魔王毫无用处！

　　它，只要永存。

　　刷拉！触手拉着常春藤没入黑雾，黑雾疯狂翻涌，不知道过了多久，一声喟然叹息才从海潮魔气中缓缓响起：“我感觉到了……”

　　“属于生的力量，在我血脉中蔓延……”

　　“那种让我恢复青春的感觉……真的……太棒了……”

　　黑雾之中，它惬意地靠在椅子上，皮肤上布满的黑斑，已经开始渐渐消去，一种强大的自信，瞬间取代了暴虐和反复，它睁开眼睛，忽然觉得，没有看下去的必要了。

　　“我非常，相当的满意。”

　　雷霆般的声音，满布整个大厅，丹洛华大喜过望，嘶哑躬身：“能得到您的赞许，我总算没有白费力！”

　　“我说过，我满意，就给你相对的奖励，来……让我给你最丰厚的赠与，这份礼物，连我都只准备了一份。”

　　安德丽娜猛然抬起头，现场中，恐怕没有谁能比现在的它心思更加细腻。

　　它听出来了……副议长已经失去了耐心，增寿千年的至宝连魔君都会大打出手，它的目标从开始就是一两百年的寿元。

　　现在，有人已经喂饱了这位贪婪的魔王。填满了它对于生的无度胃口。

　　所以，了无兴趣。

　　这怎么可以！！

　　它几乎要尖叫出来，尤其是听到“最丰厚的赠与，它都只准备的了一份”的时候，脚步终于颤抖着迈了出去。

　　毫无意识，只存本能。

　　“是！！”丹洛华终于无法掩饰内心的狂喜，一千年的计划，只为了取一根嫩枝的一小部分，现在……完全值得！

　　一位魔王的厚赠……它全身的毛孔都因为过度激动完全打开，身体激动地发颤中，身体悬浮了起来，它闭上了眼睛，感受着牵引它如同黑洞一样的魔力，微笑着，笔直飞了过去。

　　然而，就在这一刻，一个无比忐忑的声音响起：“请……请副议长阁下等一等。”

　　谁！！

　　丹洛华眼睛骤然睁开，杀人一样看着现场，然后他发现，现场所有人，全部呆滞地看着王子王女的座位。

　　一个不算高大的女性恶魔身影，从人群中站了出来，身边的卓安东嘴巴都张大了，眼睛都直了。

　　不只是他，另外所有人，所有王子王女，现场每一位勋贵，全都见鬼了一样看着它的身影。

　　“安德丽娜？”卓安东呆滞之后，嘴角牵起一个讽刺的笑容：“好啊……很好，你要找死，没人拦着你。”

　　“这是安德丽娜？”另一位王子愕然问身边的人：“那个不知道排名几百位的王女？”

　　“它是疯了吗？”“呵呵……这个杂碎已经被流放到了十二地狱暴虐之间，深居于黑街，那种蛆虫和渣滓共舞的地方，现在，想吸引副议长大人的目光？”“就凭它？黑街？黑街能有什么贡品？”

　　不仅仅是王子王女，那些顶级贵族，同样对墨菲斯托费勒斯的子女们记得一清二楚，虽然很眼生，不过仔细看一看，立刻就想了起来。

　　“这是在开玩笑？”一位大公爵皱眉道：“黑街能有什么贡品？它不会拿出增寿一两年的东西吧？”

　　“我觉得差不多就是这样。增寿五年以内，不知道从哪里得到的。”旁边一位侯爵冷笑道：“它应该是看到增寿的东西被副议长阁下重视，然后就想刷一下自己的存在感，谁叫我都快忘记它了呢？”

　　“被放逐到黑街……没有家族的底子，想死想疯了？”“母亲也早死了，没有任何后盾，它可别拿出什么几个月，一年的‘增寿’宝物吧？这也太丢人了。”“黑街还有贡品？简直是贻笑大方。”

　　无穷的议论声中，安德丽娜置若罔闻，死死咬着牙，提了提款式过时却整洁的裙摆，沉声道：“副议长阁下，我……这里也有一件宝物，也想请您品鉴一下。”

　　很奇怪，事到临头，反而镇定了下来，没有了退缩。

　　“是安德丽娜啊……”肯德拉莫的声音带着一些回忆：“你确定？”

　　短短三个字，带着无穷压力。安德丽娜感觉到那种磅礴如山的魔气，全身汗出如浆，颤声道：“我……很确定！”

　　“你既然站在了这里，我就不会把你当不懂事的公主，明白吗？”肯德拉莫淡淡说道，不少王子王女的银牙咬碎，这是明显的偏袒！早听说副议长和这个贱人的母亲不清不楚，现在在这么多人面前，居然三番五次地提点！

　　“该死的……”卓安东嘴里喷吐着烈焰，拳头都握得咯咯响：“我倒要看看你这个穷困潦倒的婊子能拿出什么东西来！一旦有一点不对，我发誓……现场如此多王子王女，满场勋贵，会让你后悔站出来！你会被流放到星际最遥远的冰原！！”

　　“我……明白。”安德丽娜喉头动了动，深呼吸了好几口，在储物戒上一抹，一个玉盒悄然飞了出去。

　　不知死活……

　　肯德拉莫无限感慨地看了一眼对方，依稀能看到故人的影子，它已经提醒过了，对于恶魔来说，这很难得了，这是它生的希望，亵渎了这份希望，别说它，就算它母亲在，自己都绝不会饶恕。

　　只是扫了一眼，它就对玉盒没有多余的想法。

　　普通。

　　太过普通，就是普通的玉盒，没有禁制，没有封禁，没有魔咒，更没有它梦寐以求的生命力。

　　刚才的常春藤，生命力宏大到需要用魔咒封印，现在……它真的很想一巴掌拍下来，这种地摊货一样的东西，居然也敢拿到自己面前？是自己曾经兴之所至帮了它一把，所以这个愚蠢的恶魔就自以为是？

　　“就这个东西？”不少人眼中都带着嘲弄，表面上期待无比地看向肯德拉莫的王座。

　　魔气毫无波动，平静如湖。

　　近了，更近了……飞到王座面前，万籁俱寂，一只魔气大手抓住了玉盒，随意地打开。

　　没有光华，没有异象。众目睽睽，肯德拉莫不可能给安德丽娜留半分脸面，只是扫了一眼，就随意地丢开：“安德丽娜，你辜负了……”

　　来了……

　　果然如此！

　　所有人都用看死人的目光看向安德丽娜，期待着副议长的发飙，但就在此刻，玉盒还没有落地之时，全场平静的魔气轰然倒卷，平地惊雷！一只满是魔气的手，疯狂地伸了出去，间不容发之间接住了玉盒。

　　还是肯德拉莫！

　　怎么回事？

　　所有人面面相觑，扔是它扔的，拿是它拿的，这……到底怎么了？

　　然而，它们没有功夫去想了，因为……肯德拉莫副议长，已经颤抖的站了起来。

　　就在丢出去的刹那，它忽然想起了一个东西！

　　一个……曾经兵主霸占一届，让七大魔神都动心的故事。

　　刷！安德丽娜还没有反应，已经被一股巨力牵引，飞到了王座之旁，所有人都呆滞了。

　　“这是怎么回事！？”卓安东瞠目结舌地看着王座，为什么……为什么安德丽娜忽然飞过去了？

　　第一次……这一场寿诞发生了无数第一次！第一次效果都还没有出现，觐见者直接被喊上台！

　　不只是它呆了，其他人更呆了，面面相觑中，谁都感觉到了一个不太可能的预感。

　　“难道……”一位大公爵缓缓站起，目光直勾勾看着王座：“它……真的从黑街拿出了超越常春藤的东西？”

　　“告诉我……”如果说，之前丹洛华的常春藤，让副议长不淡定了，而现在，它已经是失态了，声音都带着剧烈的颤抖：“这……是不是那个东西？”

　　“没错。”安德丽娜的心脏已经快要跳出胸腔，声音同样嘶哑：“就是它……您只要将魔气输入那个树叶标志，它就可以展现封禁的生命力。”

　　没有人开口，下方的人心都被吊起来了，肯德拉莫闭上了眼睛，深呼吸了好几口，忽然之间一招手，四面八方所有大门，窗户，一些低等贵族和带来的小辈，全部都被吹出大厅！

　　九位副议长对视了一下，到底什么东西？居然能让肯德拉莫如此失态？

　　粗重的呼吸声中，一道魔气输入盒子里，紧接着，一道青色光华，冲天而起！

　　绚烂！

　　璀璨！

　　清霞满天，带着说不出的浓郁生命力！这种感觉……只是刚刚弥漫，就感觉到是刚才常春藤的数倍！

　　青光之下，肯德拉莫巨大的眼睛倏然睁大，眼眶都在微微抽筋，死死盯着一片青霞。

　　“这到底……”一位公爵猛然站起，不敢相信地看着四周：“这到底什么东西！！”

　　“怎么可能有如此浓郁的生命力？！”


第1153章 斗宝大会（五）

　　话音未落，漫天青光之中，一株灵光构成的树，从盒子中缓缓生长，然后舒展枝叶，居然再一片魔气森森中，长出了一株生意盎然的大树！

　　漫天代表生命的绿色光点摇曳，居然压下了现场滚滚魔气，所有人都看着这一株十几米高的灵光之树。而肯德拉莫的眼光中，已经透露出了无比的火热。

　　好干……

　　舌头，喉咙，嘴唇……都好干……一种来自于生命的呼唤，让它立刻就想一口吃掉对方。

　　魔气翻涌中，寂静无声，一只微微发抖的手，布满黑斑，从魔气中缓缓伸出，仿佛要抓向碧树，但最终，它压制住了，猛然将盒子转了过来，面对众人。

　　“丹药？！”刚刚转过来，最前排的一位副议长立刻站了起来：“东方系谱的炼金术师？不！不对！有这种技法的，是大炼金术士！”

　　“真的是丹药？！”“还有从东方系谱杀手中残留下来的大炼金术士，流落到了十八地狱！？”“呵……难以置信……几千年没有看到活着的东方系谱炼金术师了？”“七千五百年前……东方系谱饕餮魔王本体降临，跨界斩杀本族炼金术师……我们拼命赶到，只看到了尸体！这群该死的蛆虫！”

　　无数的顶级勋贵，欺骗地狱的恶魔直系，目光无比复杂，炽热地站起，刷刷刷……不多时，整个大厅人影绰绰，那恢宏的生命力冲刷着每一个恶魔的细胞，久违的感受……让它们几乎要张开双臂呻吟。

　　“好恐怖的生命力……”一位将军眼睛闪烁，胸口起伏，猛地身形一闪就想冲上去，但是刚刚一动，只听轰的一声巨响，面前无穷魔气排山倒海一样炸起！形成一片恐怖的魔气之墙！

　　无数呼号的生物面孔中，带着肯德拉莫的森然杀意。将军满身冷汗，它感觉到了，只要再往前半米，不管它是谁，肯德拉莫都敢当场击杀他！

　　杀意如实质！

　　这里是它的寿诞。

　　谁敢抢这个东西，就是和它过不去！

　　第一次……这次寿诞已经出现了无数的第一次，又是一个第一次，就连常春藤都没有出现，副议长为了一件宝物悍然出手！

　　“呼……”肯德拉莫恐怖的魔气重压下，刚才全场差点没有压抑住的混乱终于平息。一位侯爵强压心中的渴望，深吸了一口气，刹那之间，只感觉数万个毛孔齐齐打开，心胸都为之舒畅。比之前枯萎的常春藤浓郁了不知道多少倍！足以让人心胸开阔！

　　无法形容的浓郁！

　　令人颤抖的生机！

　　东方系谱的魔力！

　　刷……仿佛感觉到众人的目光，西风吹碧树，一朵朵代表重生的花朵缓缓开放，一叶叶翠绿的树叶慢慢舒展，构成它们的灵气，盘旋在整个大厅之中，蔓延千米。普照所有恶魔贪婪的面孔。

　　谁不希望自己的寿命更长？

　　谁不想要自己与天同寿？与地同春？

　　“太美了……”一位女性恶魔，用扇子挡住自己的嘴：“我们家族，一共只有过三枚丹药，缔造出三位尊圣大恶魔，魔力难以言述……真没想到，今天还能看到这个东西……”

　　身旁，另一位恶魔也无比的感慨：“深渊灵魂石，箜冥族尸体，黑灵魂石……这些都是传说中的东西，大家都只是仰望，但是，毕竟只是传说，而丹药……是完全针对性地炼制！时时刻刻挂在我们眼前，却永远吃不到……”

　　“或许它比不上箜冥族尸体，黑灵魂石这样的珍贵，但绝对是最适合的！”“而对于副议长，最适合的才是最好的，论珍贵，谁有它的珍藏珍贵？”

　　一个钉子一个眼，换了颗纯金的钉子来，就钉不进这个眼。

　　现场，鸦雀无声，没有人再觉得那个圆滚滚黑得丑陋，黑得难看，反而只感觉，它黑的深邃而富有无穷魅力。简直令人心神荡漾。

　　这一幕太过华丽，华丽到让众人都忘记了说话。沉迷在那片碧树招展的美景之中，直到肯德拉莫轻轻合上了盒子，“咔”的一声，所有人才齐齐抖了抖，恍然回神。

　　紧接着，就是低沉的议论，马上，变为了如潮的轰鸣。

　　无数的声音在安德丽娜耳边炸开，它保持着恭敬地姿势如同石雕，心脏却随着这些声音拼命起伏，每一个毛孔都在吹响战斗的号角。

　　冲锋！陷阵！这是属于王女的胜利！

　　它听不到忽然嘈杂的现场在说着什么，但是它能听到，“大炼金术士”“东方系谱”“黑街”“安德丽娜”这些关键性字眼无时无刻不在贯穿于所有顶级贵族口中。

　　就在此刻，一道身影忽然冲了上来，肯德拉莫目光一凛，根本不带考虑。魔气巨掌轰然打出，下一秒，一圈恐怖的波纹横贯整个大厅！

　　即便是欺骗之间的最中枢，也被这次的震荡冲击得震颤不已。数位副议长立刻出手，将两人交手的魔气掩盖下来，否则，现场绝对尸横遍野。

　　因为……刚才肯德拉莫是全力出手！没有一丝犹豫！

　　护食的老虎，谁敢抢，它杀谁！

　　“你要做什么！罗纳德副议长？”肯德拉莫全身的魔气沸腾如海，一触即发，血红的眼睛死死盯着面前另一片魔气之中的人影：“难道……你想要我的命？！”

　　这就是它的命。

　　它的续命。

　　谁动了，就是生死之敌！

　　罗纳德的魔气微微动了动，这才发现，自己完全做的不合时宜，肯德拉莫现在要和他决生死都没什么好说的。

　　夺人财路如杀人父母，傻子都看得出来这枚丹药能延寿多久。这是夺人性命！还不允许多方生死相搏？

　　“你误会了。”罗纳德沉默了数秒，才磨牙道：“本王只是想看一看。”

　　“一枚延寿丹药，出自一位大炼金术士手中，本王也是炼金术师！钻研东方系谱的数千年之久！只是想看一看，真正的大师作品！仅此而已！我没有任何异心！”

　　这句话说出来，前方数道副议长人影，都尴尬异常。

　　数千年都还是自称的炼金术师……恶魔没有旁门天赋难道你不知道？控火都做不到还觉得自己是炼金术师？

　　不过……这种钻研精神……很值得我们佩服……嗯，很佩服。

　　“做梦！！”肯德拉莫差点没有一口淬在对方脸上，冷声道：“我不和你计较，你想看，可以，问问我的侄女，还有没有剩下的。”

　　侄，侄女？

　　大王子，丹洛华，十六王子……以及其他所有王子王女，此刻脸色骤然苍白。

　　魔王无戏言。

　　说是侄女，安德丽娜从现在开始，就挂着侄女的头衔。魔君不会管他们死活，但是掌权派的肯德拉莫会！而且……这枚丹药不知道能延寿多少年！这起码几百年里，安德丽娜会过的无比惬意！

　　“这个……该死的杂碎！！”卓安东眼睛都红了。乔安娜被盛怒的魔王一掌击飞不见踪影，现场只有它，只有它是距离安德丽娜名次最近的。

　　它们早就想好，这次不求最高，只求比下安德丽娜，但是……现在安德丽娜就在自己眼前一人得道，这种剧烈的落差，几乎让它无法接受！

　　“怎么会这样……”丹洛华嘴唇都有些发白，明明自己才是最好的……自己才是最顶级的那个！自己才是今晚月亮之外最璀璨的星辰！

　　为什么……为什么一只放逐到黑街出来的老鼠，能抢占自己已经占据的桥头堡！一脚把自己踢下去？！

　　它没有心情问丹药的效用，它不是傻逼，无论是散发的生机，刚才两位议长的失态，再质疑，就是质疑太虚的目光。

　　找死不成？

　　所有王子王女心中，五味杂陈，恨不得将安德丽娜这个婊子一脚踢死，却谁都不敢动，偏偏要装出一脸笑意，恭喜肯德拉莫副议长寿诞圆满。

　　肯德拉莫压制着心中的激动，它此刻很不得立刻回到房间，吞服下去。不过还是压了压手，亲自走到安德丽娜面前，亲手扶起了对方，在所有王子王女眼红的目光中，微笑开口：“公主，感谢你的礼物，我很满意，非常满意，满意极了，从未有过这样的满意！”

　　“你很好，非常好，相当好。我承认，这是我一生中接到过最棒的礼物，现在，我给你我的赠与。”

　　魔气中，竖起三根手指：“三次。”

　　“你有三次提出要求的机会，只要在我能力范围之内，我必定满足你的请求。”

　　“从此，肯德拉莫分支的狮头旗，和你的旗帜，共同闪耀。”

　　“滋……”刚刚平静的王子王女，还有大多数贵族，脸色真的变了。

　　新势力崛起！

　　说起来很可笑，只是因为一枚丹药，这枚丹药不如箜冥族尸体贵重，也不如黑灵魂石，更不如深渊契约之石，但是，它用对了地方，拿对了场合，送对了人。

　　不是因为珍贵，只是因为契合，百分之百地契合。

　　肯德拉莫的意思已经说的很清楚了，以后，谁敢给安德丽娜过不去，就是和它过不去，并且还有三次机会！这是何等厚赐！

　　没错，它之前恩赐了别人血脉的提升，不过，恩赐结束，也代表钱礼两清，而安德丽娜……是源远流长，并没有想立刻结束这份情谊的意思！


第1154章 一本正经地胡说八道

　　“新贵崛起。”一位大公爵深吸了一口气，无比复杂地看着丹药：“地狱复杂的局面，导致大炼金术士少之又少，本土没有，只能去外界俘获，这就是丹道的魔力……一丹出世，居然导致了费勒斯家族的新贵登基……”

　　它感慨地咀嚼着现场的一幕幕，一道神识悄然传出：“去。”

　　“立刻调查安德丽娜公主的全部资料。它的封地，年纪，喜好，着重调查……这一百年里，它接触过谁。”

　　如同它这样的命令，在全场奔走“流动资金暂时不要动了，留下一千万魔晶，对，无论如何也不要动，我有预感，我们可能有一笔大生意了。”“尽快，我敢保证，本王在传递这条神识的时候，其他人同样在传递，立刻准备请帖，如果不能在寿诞结束之后，第一个邀请到安德丽娜公主，你就不用来见我了。”

　　暗潮汹涌，王子王女极度的不甘心，和其他家族立刻看到了商机的雀跃，肯德拉莫不放在眼中，现在，还有什么东西比自己活下去更重要？

　　它轻轻握着安德丽娜的手，忽然觉得，自己当初认识它的母亲，是多么有先见之明的一件事。

　　“亲爱的孩子，告诉我，它的效果？”

　　安德丽娜正要开口，罗纳德忽然笑道：“孩子，站起来说，这里所有人都是平等的，你是它的孩子，也是我们费勒斯家族的孩子。”

　　我操？！

　　还有这种操作？

　　所有副议长都愕然看着罗纳德，这个科学疯子……什么时候这么聪慧了？

　　不过当着肯德拉莫的面当面挖人，真的大丈夫？

　　安德丽娜浑身都在微微发抖，尽量不动声色地站起来，千年来，从未笑的这么开心过。

　　它的目光从所有王子王女身上扫过，如同高傲的天鹅，这一刻，它才是公主，而不是安德丽娜。

　　它看到了，卓安东脸色惨白，不敢应对它的目光，退避三舍。还有其他刁难过它的人，这一刻全都垂下了眼帘，不敢对视。

　　心中一股难以形容的舒畅感蔓延，这才是公主的生活，这么久，它终于焕发了第二春。

　　“五百年，阁下。”它轻声说道。

　　“你……确定？”就算是肯德拉莫，此刻声音也有些微炽热。

　　这次寿诞圆满了，在得到常春藤的那一刻，它就有这个感觉。但是，没想到真正的惊喜还在最后！它已经决定不管的侄女……对！就是侄女！给了它一个难以置信的惊喜！

　　“我很确定，这是我寻找的丹方。那位大炼金术士亲口对我说的。”现在绝不能迟疑，安德丽娜肯定地回答。

　　“是任何恶魔都可以吞噬？”一个不轻不重的声音落入所有人耳中，下方的贵族眼睛齐齐一亮，这句话落到了它们心坎上。

　　一旦是所有恶魔都可以服用，这就不仅仅是寿礼，而是一条粗大的金链子！足以铺满十八地狱！

　　这是真正的重头戏，就算肯德拉莫现在要走，也必须回答完这句话再走！否则……它们不干！它们要撒泼！要打滚！要上吊！这个问题就像一块肥美的蛋糕，就吊在它们鼻子面前，不得到肯定的答复绝对无法安心！

　　而发话的人，正是十大副议长之一！而且是排位前三的“悲伤的科特。”掌管整个欺骗孽宫的防卫，所有欺骗之间对外用兵，全部都要经过它的批准。

　　沙哑，如同毒蛇，贵族们发誓它们没有听错。

　　安德丽娜浑身毛孔都张开了，微微一躬，平时厌恶至极的礼仪，此刻做起来如同本能，行云流水，微笑道：“当然。”

　　不知道多少贵族因为这句话，扶手握得咯咯响，但并没有结束，安德丽娜补上了最后一刀：“且没有任何副作用。”

　　哗！

　　再也无法压抑的议论，潮水一样铺开这些贵族之中，所有人目光都在轻轻闪烁。大炼金术士的身份，不会流传于太多人口中，它们很清楚东方系谱对于出走的大炼金术士是什么态度。它们自己的大炼金术士，几乎全部死于东方刺客之手。

　　而硕果仅存的几个，根本无法供应本家的需求，多出一个，就等于多出一条丰厚的财路！

　　“去……”一位亲王，深深看着主台，一道神识已经极其隐晦地蔓延出去：“看看四周，还有什么‘闲杂人等，’一旦发现，立刻驱逐。”

　　“可是……可是外面还有许多贵族啊……”回答的声音有些犹豫。

　　“贵族？”亲王眯着眼睛，打量着安德丽娜，森然舔了舔嘴唇：“在亲王面前，除了议长，没有贵族。”

　　“它们已经被赶出去，就不应该停留在这里。说明它们不够资格接触某些秘密。让你赶就赶，别废话！相信我，你马上会看到其他的顶级勋贵。”

　　它没有猜错，在共同的利益面前，欺骗之间的顶级贵族们终于出手了，残忍地扫荡着所有不属于他们圈子的人，财富可以共享，却只是同等实力的共享。

　　外面的惊呼声此起彼伏，大厅中置若罔闻，所有眼睛都直勾勾地看着安德丽娜，虽然知道现在问销路很不明智，然而炽热的眼神已经出卖了它们的内心。

　　“居然所有恶魔都能使用……这等于整个群体延寿了五百岁……”科特副议长沉吟着站了起来，声音带着一抹肃然，让人不禁联想到正在谈论军国大事。它朝着肯德拉莫说道：“不过，效果还没有证明。”

　　“本王会将所有感受回报议会。”肯德拉莫也郑重开口。

　　“不。”科特摇了摇头：“我是说，有的东西，怎么慎重也不为过。我的意思是，本王希望亲自试验，三年后，本王万岁大寿……你们这是什么眼神？！”

　　其他议员的眼中写满了鄙夷，没错，就是鄙夷。

　　神转折……

　　一本正经地胡说八道，这种功夫，真是让魔望尘莫及……不愧是活了万年的老怪物。

　　“悲伤的科特……你不是从来不过诞辰的吗？”肯德拉莫阴森森说道。

　　“这只是一些必要的探讨，毕竟，这个东西对恶魔用处不算小。”科特一本正经，目光却从没有从肯德拉莫手上离开，肯德拉莫非常坚信，如果它愿意“试验，”这枚丹药立刻会消失在它手中。

　　于是它收了起来，迎着科特火热的目光。

　　“是啊。”又一位副议长站了起来，微微感慨道：“本王的万岁大寿也近了，不如三年后一起举办。”

　　“不错，这个提议很好。”科特点头。

　　不错你个X啊！

　　这样明火执仗地抢劫真的好吗？

　　所有人都看着安德丽娜，尤其是王子王女，已经恨不得掐死这个贱人！

　　这是抢劫……明目张胆地抢劫！它们还不好不去！

　　不去？看不起我？真以为你们是嫡系子女就敢看不起实权派？

　　听到了钱包里发出的悲鸣，没人脸色能够好看，谁也没想到，最后是这个黑街出来的蟑螂笑道了最后！天知道它那里找来这种大炼金术士！

　　肯德拉莫冷冷开口：“第十席副议长……如果本王没有记错，你的寿诞还有三千年，你这提前过寿诞，是不是太早了点？”

　　“不早，正好一起过。免得过几年你们又要破费，这是为你们着想啊……”副议长语重心长地对王子王女说。

　　不！需！要！

　　所有王子王女嘴唇都在哆嗦，抢劫说的这么伟光正，它们居然找不到反驳的理由。

　　“彼得……”大王子脸色阴森，咬牙切齿传出一道灵识：“立刻……给我彻查安德丽娜的城堡！我要它每个人的一切资料！”

　　“尤其是一个东方系谱，只要看到，立刻关注！”

　　被称为彼得的恶魔马上回答：“是，主人，是要把他抓起来吗？”

　　“你是傻逼不是！！”大王子差点一口没有喷出去：“他现在被无数的权贵关注，被副议长关注！抓？你有几条命可以死！”

　　“拉拢……不计一切代价拉拢！安德丽娜现在的地位都是建立在那个人身上！只要把他拉过来，它今日的辉煌，就是我明日的再现！”

　　它深吸了一口气，才微不可闻地说道：“如果拉拢不了……再谈其他……”

　　同样的命令，不知道出自多少靠前的王子王女口中，它们无法容忍，自己竟然被一个两百名的婊子比了下去！

　　“好了。”肯德拉莫环视了一圈，抬起了手：“本王的寿诞，到此结束，我已经没有心情进行下去了，希望大家理解。”

　　谁都理解，得到了这种宝物，不吞下去，心中如何安稳？

　　它这句话，也是对所有王子王女说的，如果还有超越五百年的圣药，它不介意剥夺安德丽娜的权利。

　　它很期待，恶魔的贪心是无穷无尽的，可惜，并没有。所有王子没有一个人敢迎接它期待的目光，全都低下了头。

　　一帮废物……

　　肯德拉莫冷哼了一声，招了招手：“一起来吧。”

　　“这可是极其少见，就算本王都没有见过的延寿丹药，我知道你们早就忍耐不住了。”

　　话音未落，九道身影已经同时走上主台。没错，寿命没人嫌多，它们真的忍耐不住了。如果不是肯德拉莫坐在这里，换了一个人，今天安德丽娜就会成为它们的侄女。


第1155章 条件（一）

　　十大副议长化为滚滚魔气消失，安德丽娜同样不见，只留下鸦雀无声的现场。

　　现场所有人对视了一眼，心照不宣地离开，它们有更重要的事情要做。那就是拉拢这位新贵。

　　就在同时，起码数百恶魔特使，已经冲向了它们平时绝对不会去的黑街。

　　大公爵冯森德家族总管……亲王缪拉家族总管……大公爵索莱恩第七子……灰熊元帅虚妄大军高级参谋……

　　什么？侯爵？

　　不好意思，一个大炼金术士，侯爵家族还没有争夺的资格。在东方系谱不遗余力的追杀下，整个欺骗之间残存下来的炼金术师顶多不超过五百位。

　　但欺骗之间有多大？

　　至于大炼金术师……

　　那必须放在自己强大势力的保护下啊！

　　盛宴狂欢，顷刻散尽，往常那种盛宴之后留下来交流感情的氛围完全没有出现，一位位顶级贵族，一个走得比一个急。十几分钟后，偌大欺骗孽宫中央大厅，只剩下所有王子王女，全都坐在自己座位上，如同泥塑木雕，一个不动。

　　猜中了开头，没人猜到结局，而这枚苦果，太过苦涩，它们一时间难以消化。

　　“看来……这次圆桌会议，会多出一个名字啊……”许久，十六王子才磨着牙道：“虽然它不可能获得真正的提名，但是只要出现，那就是极大的威胁。”

　　“是啊，平时只有我们四个，没想到……会斜里杀出一个卑微的，早就被忘记，被流放的杂碎。”四王子舔着因为过度愤怒而干裂的嘴唇说道：“你们能忍？”

　　没人回答。

　　因为聪明的人，信使同样飞奔在去黑街的路上。

　　气氛非常尴尬，卓安东局促地绞着手，别人的话一句没听下去，脑海中只有一个想法。

　　怎么办！

　　要不要去认错？这个头该不该低？安德丽娜那个心胸狭隘的婊子会不会相信？

　　这里的一切，已经通报了家族……恐怕……等待自己的，就是替罪羔羊这一条路了吧……

　　该死……想了太久，它愤然起身，这才发现，周围已经没有一个人。

　　大厅的情况，无人可知，十位副议长，已经汇聚到肯德拉莫的城堡之中。一件神兵可以造出一个绝代强者，但是一个大炼金术士，却能造出一个强悍的家族。星河征伐的时代，种族的力量早已凌驾个人力量之上。

　　这是战略资源。

　　肯德拉莫的城堡，是一座漆黑色巨兽骨骸为基础搭建的堡垒，这是恶魔世界的审美观，崇尚这种原始而粗狂的风格。只有最底层的平民，才会喜欢黑街那种仿其他位面的建筑。

　　安德丽娜早已经被送到了城堡深处。肯德拉莫没有仆人，十道身影缓缓走在盘根错节的城堡之中，显得孤寂而阴森。

　　外面可见无数的红色星球漂浮提拉冈底斯的周围，一路沉默，走到一座凌空骨桥上，科特忽然开口：“肯德拉莫，既然你的心愿已经了了。我们是不是应该着手正事了？”

　　肯德拉莫顿了顿，叹了口气：“六芒星圆桌议会啊……我还以为我没有机会参加了……不过，稍微等几天吧。”

　　其他副议长微微点头，它们很理解，现在的对方，必定要先吞服这枚丹药。

　　“不能再拖了。”科特缓缓道：“三天，最多三天后，会议必须召开。十八地狱的深渊角斗场遗址已经出现异动，各大家族都开始统计它们的人数了。”

　　“我知道。”肯德拉莫点了点头，消失在虚空中。

　　沉默。数秒后，罗纳德已经收起了之前的模样，喃喃道：“这个时间，有些微妙啊……”

　　“还有百年，恶魔洪炉即将迎来数万年后的首次喷发，深渊角斗场已经出现雏形……这次的圆桌会议就是讨论名额分配，偏偏这时候来了个大炼金术士……”另一位副议长沉吟道：“太巧了，巧到真是难以置信……你说，他会不会也是冲着深渊角斗场来的？”

　　“让人值得玩味。”科特摇了摇头说道：“肯德拉莫一旦获得了寿命，就不会心性再扭曲。走到我们这一步，距离魔王也就是一推门的事情。它明白自己该做什么。”

　　“等着吧，三天后，它一定会将这位大炼金术士的资料完全挖出来。‘灭绝的肯德拉莫’这个名头可不是白叫的，任何对于费勒斯家族有威胁的生物，它都绝不会放过。”

　　堡垒中，一个漆黑的房间，肯德拉莫悬浮于虚空，再一次拿出了那枚丹药，微微颤抖的手一丝一缕地抚摸过去，不遗漏一点。

　　随后，将它包裹在手中，只有这样，它才能感觉把握住了整个生命。

　　“大炼金术士？”它并没有立刻吞服，太虚的神识扫过，它已经清楚知道，这枚丹药没有任何问题，但只是深深看着它，若有所思：“这可是能引起东西方小规模冲突的麻烦人士，它是一把双刃剑，为什么现在，在这种时候来到提拉冈底斯？”

　　“东方系谱又知不知道？”

　　“不过……这比起我的寿命，已经不重要了……”它叹了口气，这个大厅足足有数百米大小，随着这一声，周围的魔气尽数往下一落，显露出四周挂满的巨大星界兽骸骨，以及中央一尊矮小的恶魔来。

　　它和人类差不多，满头白发，浑身漆黑，两只角如同羚羊，恶魔翼已经残破不堪，尾巴却是一条毒蛇，身上布满雪白的破损纹身。悬挂着数件雕刻地无比精细的装饰品。

　　丹药飞到它的面前，它目光微动，徐阳逸设下的封禁表面的禁制仿佛不存在一般，直接看到了最里面。

　　它看到了一个个灵气节点，在恢宏如海的药力中盘旋，看到了一条条灵线，桥梁一样构架在灵气节点之间。

　　“无论看多少次……都可以堪称艺术品，可惜啊……恶魔天生无法掌握其他火焰，提拉冈底斯给予了我们战无不胜的体质，却断绝了我们触碰其他的大门……”

　　话音落下，再无犹豫，它一口吞下。

　　……

　　两天。

　　这两天，是安德丽娜出生以来过的最舒畅的两天。

　　这是整个古堡最高点，它从未像现在这样，从温暖的地狱火焰上苏醒过来，推开窗户就能从这里俯瞰整个欺骗孽宫——欺骗之间的最中枢。能有此殊荣的，不过目光所及的其他十几座高塔，还有最中央的七君主之塔。

　　它真正恢复到了公主的地位，无数的请帖通过肯德拉莫的管家送到了它手中，只要一个眼色，马上就有仆魔端着雕金砌玉的器具送上几百年都没品尝过的美食。只要轻轻吭一声，立刻就有人推着时下最新颖的服侍，奢侈品，从诸天万界运来各种天材地宝，不要钱地放在它面前。

　　它终于意识到，自己的宝物论珍贵程度，是绝对比不过一位魔王万年的私藏的，看现在放在它面前的东西就知道，但是，自己赢在恰逢其会。

　　就在这时，脑海内忽然一道神识响起，它微微愣了愣，立刻朝着古堡中飞去。

　　速度很快，沿途的仆魔看到它的魔光，全都恭敬地半跪于地。它一路来到了最中央的堡垒之中，面前十几道二十米高的黑曜石拱门已经层层打开，露出中央巍峨的古堡最中心。如同骷髅羊头的标志性建筑。

　　“拜见副议长阁下。”飞入宫殿之中，里面只有一个人，端坐王座之上，安德丽娜立刻躬身拜见。同时不动声色地用灵力扫了一下。

　　浑厚。

　　这是它的第一个感觉，虽然肯德拉莫已经完全收敛它的魔气，只放到元婴境界，但安德丽娜还是感觉到了无比的浑厚。

　　那是富有生机，如同春日降临的土地，无数植物的根基布满大地，让这片魔气凝固如海，雄浑如潮，根本没有之前垂垂老矣的迹象。

　　丹药起作用了……

　　但是它心里狂喜之后，剩下的只有忐忑。

　　是它付出代价的时候了。

　　它很清楚，这一切，都是远在黑街那个看不透的男子带给它的，如果自己无法解决徐阳逸对它提出的要求，后果不堪设想。

　　“你来了。”肯德拉莫的声音在没有日暮的趋势，浑厚无比，一只魔气大手轻轻托住了它：“起来吧，本王说过，你是我的侄女，一家人，不需要这么拘束。”

　　安德丽娜仍然恭敬地站了起来，坐在旁边一把椅子上，偌大的大厅中，只有两人的身影，谁都没有开口。

　　“说说。”还是肯德拉莫率先开了口：“他是个怎样的生物……大炼金术士，根源在兵主一脉的位面，他……是人类？”

　　“是的。”安德丽娜微笑着回答：“一个……很可怕的人类。”

　　“可怕？”肯德拉莫魔气微微一动：“让你觉得可怕？”

　　安德丽娜轻轻抿了抿嘴唇，深吸了一口气：“没错……让我觉得可怕，他……唯我独尊，不敬神佛，心硬如铁，我曾经派过两位议员去威胁他，想用最低的进价笼络到他，但是被他反手击杀。根本没有放走的意思，他并不惧怕提拉冈底斯。”

　　肯德拉莫的声音若有所思：“有趣……有人报告我，马歇尔和西里安的神识消失了，是它们？”

　　“没错……”安德丽娜仿佛想起了什么，身体微微抖了抖：“西里安……在对方手下只坚持了二十秒，马歇尔……也不过七分钟。而这位大炼金术士的境界，是尊圣初期，甚至经脉都在初始化状态。”

　　肯德拉莫目光豁然一亮。


第1156章 条件（二）

　　好强的战斗力！

　　修炼到它这种境界，早就明白境界不等于战斗力，但是……这也太夸张了点，西里安它记不清了，马歇尔可是尊圣中期！面对一个经脉初始化，没有神通的对手，居然十分钟都没有坚持到？而且是彻底灭杀？

　　单单靠灵气做到这一步……可想而知灵气磅礴到了什么地步！

　　它忽然感觉到了一抹疑惑。

　　家中有大炼金术士，这种事情一旦传出，会非常麻烦，就算现在只是在欺骗之间的顶级勋贵之间流传，都得随时防着对方挖人。那些老牌世家的根基，根本不是一个安德丽娜可以媲美的，就算它都不敢轻视。

　　这还是其一，其二，当发现了对方如此强悍的战斗力，几乎晋级太虚不会太过困难，到时候……公然抢人都有可能！凭什么安德丽娜娓娓道来，毫无担心？

　　它不怕自己心动？说实话，这样的人才，十分钟，初始化经脉的状态下反手灭杀马歇尔，它早就心动了！

　　一个想法浮现在它脑海中，它愣了愣，豁然起立：“以雅契约？”

　　“是的。”安德丽娜无比恭敬地提起公主裙，顶着肯德拉莫强大的压力说道：“侄女已经和他签订了以雅契约。只不过……有一条我没有告诉他，就是和哪个支脉签订的以雅契约，就不可能再投靠别人。”

　　一只巨大的眼睛出现魔气之中，肯德拉莫深深看了看安德丽娜：“我小看你了。”

　　“以雅契约……他可以得到和费勒斯嫡系同样的待遇，这是魔君给你们签订最合适的战将准备的。这样强大的修士，还是大炼金术士，你压不住他，可以说，你的以雅契约有来无回。而你，还要不停满足他的胃口，但是，你还是签了。”

　　“那么，他现在是我们费勒斯家族的一员。我会调查一下，发给他相应的待遇。”

　　当知道以雅契约之后，肯德拉莫就明白没有必要问下去了。以雅契约最重要的一条，就是不能背叛家族，否则，将遭到魔君的灭杀。

　　放下心中疑虑，他抬了抬手：“说吧。”

　　“他想要什么。你压不住他的，安德丽娜，相信我。这种身份，实力如此强大的大炼金术，凭现在的你，根本不是他的对手。我不相信你让他炼制我的寿礼他会不求回报。”

　　“如果真的不求……”它缓缓搓动了一下魔气沸腾的手指：“那就是别有用心。”

　　安德丽娜常常舒了口气，事情进行得比想象中顺利，它小心说道：“他需要一份魔君级别的魔法。”

　　肯德拉莫搓动的手指停了下来，愕然看着安德丽娜，这一刻，它是真正相信对方没有别的图谋了。

　　“魔君级别……他还真敢开口！”许久，它哈哈大笑道：“不怕他有所求，就怕他无所求。但是，这个需求也太过分了。魔君级别……就算我都没有！他一个尊圣，也想有魔君级别？”

　　安德丽娜垂首道：“但是……家族中……”

　　“那是家族。”肯德拉莫冷淡地打断了它：“它是为我做出了贡献，不是为家族做出了贡献。他哪里来的资格需求家族的东西？”

　　安德丽娜额角冷汗渐渐滴了下来，如果它拿不到，那么……它相信徐阳逸那句“不需要废物的合作者”不是废话。

　　是的，以雅契约是包括不能背叛家族，而它，只是家族的一员。

　　“啊……看你惶恐的模样，你果然压制不住他。”肯德拉莫微微笑道：“不过，算你运气好，我这里正好有一份。”

　　它双手微微合拢，顿时，一片恢宏的黑光从两手之间闪起，一个纯黑色符箓构成的三角形从中扩散，紧接着，是第二个，第三个……一层一层，一圈圈，那繁杂的符箓让人感觉仿佛进入了一个虚无的空间，直面地狱的混沌。

　　沙沙沙……黑光爆闪，带起劲风烈烈，数秒后，如同极点爆炸，一点璀璨至极的黑色光芒穿透整个大厅！让这座古堡都微微抖了抖。

　　独步之力！

　　中三境的最顶峰，哪怕只是一个物品，都注定让天穹变色。

　　又过了数秒，安德丽娜感觉面前的风暴消失，这才睁开了眼睛。

　　“这是……”一本厚重的书，出现在它的面前。

　　大约一指厚，封面异常古老，却精密非常，面对着它，仿佛面对着恒古的星空。

　　纯黑色，上面写着它不认识的文字，这些文字如同符号，一道道纯白的灵气从符号上冒起，和周围的滚滚魔气泾渭分明。但就算肯德拉莫的魔气，都无法侵入分毫。

　　只不过，这本一尺见方的书，被剖成了两半，下半部不见踪影。

　　“不用怀疑。”肯德拉莫手中不知道何时出现了一个酒杯，轻轻摇晃着，徐徐踱步：“这是独步的东西，而且，是很久以前，你的父王亲自给我的。”

　　“它说：这本书里藏着我想要的，无论是魔法，还是力量。所以，我并没有欺骗你的大炼金术士。”

　　安德丽娜敏锐地捕捉到了一点东西：“您……没有看过？”

　　“不是没看过……”肯德拉莫桀桀笑道：“是根本无法打开！”

　　“这些文字，就是打开这本书的关键，但是我做不到。就算你的父王，也不认识这些文字，为了解开它的秘密，我收集了起码数十万智慧种族的文字，没有一个和它相似。”

　　它深深看了一眼书本：“它就像天书，从天而降，我获得它已经六千年，从未打开过一页。”

　　安德丽娜目光闪动，微微一躬，这本书就收到了它的储物戒中。

　　没有欺骗不是吗？

　　说好的，我带来了，你我都履行了契约，谁都没有欺骗谁。

　　“惠而不费，这本书对我毫无用处。而我剩下的寿命，也注定不可能孤注一掷去研究它。用一件废物笼络一个大炼金术士归心，这是最好的选择。”肯德拉莫笑声越来越大：“只要他不死在东方系谱的杀手手中。千年之后，费勒斯家族又会多出一名悍将。”

　　“死？”安德丽娜轻轻咬牙：“他的消息，应该全部封锁住了吧？”

　　“呵呵……”肯德拉莫冷笑着坐了下来：“封锁……怎么可能完全封锁住？只要露出一点风声，东方系谱的恶魔杀手就会如同闻到血腥味的狗一样冲过来，你真的没有预料到他的处境有多么危险？”

　　“你那个大管事黑眼，根本不可靠。狼子野心，恶魔有很多种，它看起来忠诚，但不是费勒斯嫡系，没有我们这样天生可以压制本能的能力，只是用拙劣的表演骗取你的信任而已，它图什么？”

　　安德丽娜微微思考，就倒抽了一口凉气：“以雅契约？”

　　“是啊……废物恶魔打入大恶魔阶层最直接的晋升卡，如今你把它给了这个人类，它压抑许久的本性，很快就会爆发了。”

　　“而且，你知道现在多少大家族的信使正在前往黑街？它们没什么，会顾忌你王女的身份，但别忘了，你亲爱的兄弟姐妹，同样在前往这里。”

　　“它们会怎么做？一旦发现拉拢不了，对方又不是恶魔，且不知道和你签订了以雅契约的情况下……唯一的，最好的选择，就是大家都别玩了。就当这个大炼金术士从未出现过。”

　　刷！安德丽娜猛然站起，经过副议长的提醒，它忽然发现，它成功的同时，徐阳逸的处境无比危险！

　　恶魔的性格，得不到的就破坏，其他家族会忌惮，但是它的兄弟姐妹绝对不会！

　　会有其他议员过去……

　　这个想法，寒冰一样充斥它的心中。以逸的性格，过去的议员没有一个能活下来！除非高阶议员，其他议员能压制住他的太少了！而死去的议员太多……恐怕肯德拉莫都压不下来！

　　“侄女告退……”危机感，如同针刺一样充盈它的大脑，它立刻说完这句，提着裙子就往外跑。但刚刚离开，肯德拉莫冰冷的声音已经传来：“你要做什么？”

　　“我……”安德丽娜脸色苍白地回过头来，经过这两天的生活，它再也不想回到以前的日子了！而这一切，必须保住它的大炼金术士！

　　“愚蠢。”肯德拉莫冷哼了一声：“你现在过去，好戏都没有开场，你的出现有任何意义？”

　　“记住，我们是欺骗恶魔，所有恶魔中最懂得运用智慧的一脉，和其他十七支恶魔王族完全不同！我们从生下来就懂得压抑自己的本能。”

　　“你现在过去，那个人不会感恩，永远不会！”

　　“你明白吗？你要在他最危险的时候出现！以一种救世主的身份出现！这才能让他知恩图报！真正收心！”

　　训斥回荡大厅，惊慌失措的安德丽娜脸色终于平静了下来。深吸了一口气：“他还有第二个条件。”

　　这么快就放下了？

　　肯德拉莫目光微动，看来……这位走了狗屎运的侄女，也不是那么毫无用处嘛……

　　在它的目光示意下，安德丽娜低声道：“他……想回到自己的位面，所以……想借用一下提拉冈底斯的传送门。”

　　刷！还未说完，肯德拉莫箭一样的目光已经钉在了它的身上。

　　“你确定……传送门在提拉冈底斯的意义，他真的不知道？”它的声音已经有些森然。

　　“我知道这个要求可能很过分……”安德丽娜咬牙：“但是……他确实是第一次来地狱，身上没有一点地狱的痕迹，除了……”

　　它顿了顿，声音无比低微：“他很想消掉的……玛门印记……”

　　话音未落，轰然巨响，整个空间剧烈波动，肯德拉莫咆哮的声音雷霆一样响起：“安德丽娜，你到底请回来了一个什么？！”

　　“他身上怎么会有神魔印记！？”


第1157章 条件（三）

　　魔气的突然爆发，将安德丽娜退出数十米，它满头冷汗，一句话都不敢说。

　　“你知不知道玛门两个字代表的含义？”肯德拉莫咬牙切齿，一步一步地走了过来：“是……它们已经消失了不知道多久，上一次数位魔神的大战，也不知道真假。但是无可否认，它们存在过！”

　　它走到边缘，挥手之下，打开了所有窗户，磨着牙道：“你看看……你仔细看看！看看这外面的提拉冈底斯。”

　　“它是如此宏伟，如此玄妙……甚至能扭曲自己的外表，藏于虚空之中没有任何魔气波动。我们侵略了多少位面？据我所知，抵抗恶魔的上界联盟，就不下数十个！但是，它们没有一个找到过提拉冈底斯！”

　　“而这些，全都是魔神建造的！这个世界，还有不知道多少魔神的分身！魔神的狂信徒数不胜数！任何和魔神有关的东西，以我的地位都不敢触碰！而你，你居然和对方签订了以雅契约！”

　　它深深看着安德丽娜：“你请回来了一个巨大的麻烦，该死的。”

　　安德丽娜紧紧抿着嘴，这些它何尝不知道？但是它更知道，如果没有这个人，它永远无法从烂泥潭里挣扎出来。

　　“那么……我现在如果逐出他呢？”它尝试问道，尽管心中无比的不愿意。

　　“晚了！！蠢货！！”肯德拉莫怒道：“这个消息不知道传出去没有！不……一定传出去了！魔神印记……是魔神分身必须要捕捉的对象！他来到提拉冈底斯的那一刻，对方就感应到了！现在恐怕已经认为我们费勒斯家族在包庇这个人！交不交都是一个样！”

　　“那……”

　　肯德拉莫暴躁地打算了对方的谈话，走到窗前，深深说道：“其实……魔神这么久不出现，本王并没有太大的必要去担心它们，说的没错，谁知道他们还存不存在。”

　　“但，只要存在，这就是天大的麻烦！是费勒斯家族都难以承担的麻烦！”

　　“不过……”它转过身来，心态忽然完全平复：“任何麻烦，都不是没有代价可以解决。”

　　“魔神分身这么多，如果七君主真的还存在，它们的目光也绝不会落到一个尊圣身上来。所以，就看他的代价值不值得了。”

　　它笑的很深沉：“这个代价很高……非常高，就看他能不能付得起吧……”

　　话音刚落，一页羊皮纸自虚空飞来，落入安德丽娜手中，肯德拉莫一字一句地开口：“你，记住，回去之后告诉他应该接受的考验，要抹消玛门印记，只有一个方法，让所有恶魔都无话可说，那就是十八地狱最顶峰，原初之间的恶魔洪炉。”

　　“它号称宇宙神器，诞生一切，毁灭一切，只有它，才能消除魔神的印记。”

　　“而要获得进入原初之间巅峰的资格，从来都只有一条路……这条路你也知道，一字不差地告诉他。”

　　它看了看对方手中的羊皮纸，淡淡道：“最后，如果他能炼出这份丹药，我就批准他的‘资格。’”

　　“否则……百年之后，我不介意将他交到魔神会的手中。记住，只有百年，我只等百年。”

　　安德丽娜看了看羊皮纸，目光一闪。

　　超越大炼金术士的丹药！

　　撒旦的怜悯，就是大炼金术士等级，但是和这份完全不同，这份上面的材料，起码有它那份的一倍之多！还用一些完全看不懂的符号，线条做了密密麻麻的记号，只是看一眼，就感觉头昏脑涨，几乎跌落这片数字的海洋。

　　而效果……

　　寿八百！

　　延寿八百年！

　　“我知道任何延寿丹药都只能吃一次。这是我特意收集的，太虚魔王的丹药。要炼制出来，必须超越大炼金术师。”肯德拉莫如同贪婪的嘴，再次打开无底的深渊，冷笑着开口：“只有超越了大炼金术士，才能让我为他冒这个险，给予他进入的权利。”

　　安德丽娜小心地收起羊皮纸，轻声问道：“他……会相信？”

　　“他有敢不信的余地吗？”肯德拉莫淡淡道：“这是魔王给他的机会。”

　　安德丽娜再不敢说什么，深深鞠躬，随后离去。

　　不管怎么样，从这里到黑街也要将近一个月，它必须给徐阳逸去一封信，起码告诉他这里大获全胜。至于将面对什么……应该不需要提醒。

　　肯德拉莫静静坐回了王座，端起一个骨质酒杯，轻轻摇晃，仿佛在思索什么。

　　“主人。”许久，虚空之中，一道人影出现，全身同样笼罩魔气之中，恭敬道：“您为什么对一个没有任何资质的子女这么提点？”

　　“魔神在地狱是禁忌，您不应该承担起这份因果。”

　　肯德拉莫嗤笑了一声，头也不回地说到：“那个大炼金术士和安德丽娜签订了以雅契约，安德丽娜收了他的心，我掌控安德丽娜，因果由安德丽娜来担。这不很好吗？”

　　对于恶魔，感情这个东西，实在不如利益来的明白。

　　“那您真的会允许他进入原初之间？”声音犹豫道：“那可是恶魔一族的重地啊……他只不过是个卑微的人类。”

　　“如果他真的能做到我的要求，我就给他这个权利又有什么呢？”肯德拉莫冰冷地回答：“就算他回到了原来的位面，交易会停止吗？不，反而让我们又发现了一条通往其他位面的道路。为此……冒点险抹消玛门印记并没有什么不妥。”

　　“而且……”它目光森寒了起来：“要进入原初之间，迎接数万年一次的宇宙神器大喷发，见证恶魔的诞生与毁灭，就必须从深渊角斗场走出来。届时，所有东西方系谱的恶魔汇聚一堂，他是很强，但我不认为，现在的他能在深渊角斗场杀个七进七出！”

　　“那里……可是所有尊圣恶魔的精华所在，整个地狱真正强大的恶魔聚集地，数万年一开，东方的四凶四兽，西方的纯血恶魔，原初恶魔，位面恶魔……都会从四面八方，它们所征战的位面回到这里，火焰之河会给他们洗礼……就凭一个孱弱的人类？”

　　“永远不可能做到！”

　　……

　　徐阳逸根本不知道欺骗之间发生了什么。更不会意识到自己的处境。

　　他过得非常悠闲，当然，神识无时无刻都在扫荡着整个黑街，一旦出现任何风吹草动，他掌握不住的异变，就说明安德丽娜失败了，那么……他必须离开。

　　一只仆魔恭敬地端上来烤的血红的不知名肉排，收到了徐阳逸嫌弃的目光，对于恶魔的品味，他是真的无法接受。

　　“黑眼呢？”就在仆魔要离开的时候，他问道。

　　“不知道。”仆魔小声回答：“管家要去哪里，我们是无权过问的。”

　　“老奴在。”就在话音刚落的时候，黑眼满脸欣喜地走了进来，扫了一眼，仆魔立刻退了出去。

　　“恭喜大人！”刚跪下，它就无比激动地说：“欺骗之间，欺骗孽宫，大人的丹药大放异彩！成为整个寿诞的焦点！现在，已经有无数的恶魔贵族代表前往黑街！千年了……老奴几乎以为没有再次荣登当年辉煌的时候了……呜呜呜……”

　　“收起你拙劣的演技吧，黑眼。”徐阳逸扫了它一眼，看着窗外千篇一律的风景，淡淡道：“我的事呢？”

　　“公主说，您的事情已经完工了，不过……”

　　黑眼顿了顿，看到徐阳逸对它的欲擒故纵毫无反应，叹了口气，更加恭敬了起来：“不过……恐怕有一点小出入……”

　　话音未落，一片汹涌的煞气，如同海浪一样席卷它全身，明明是恶魔，现在却仿佛看到了死亡，在这片煞气之中，它将尸骨不存！

　　公主啊……您将以雅契约交给他！也不交给跟随这么久的我！他哪里配得上以雅契约！您就没发现是有来无回的买卖吗！

　　眼中的惊惧，带着难言的颤抖，忽然之间，煞气仿佛从来没有出现过，突兀消失。徐阳逸平静道：“最好给我个能信服的解释。”

　　“是……”心脏狂跳，黑眼擦去额头的冷汗，柔声开口：“肯德拉莫副议长同意了，但是，需要您另外造出一份作品才可以。图纸已经发给了老奴，现在就带您去找找原料？”

　　徐阳逸笑了，笑的非常开心。

　　“黑眼。”他勾了勾手指，黑眼却根本不敢过来，他也不强求，就这么微笑着看着对方，徐徐说道：“你知道我是炼器，炼丹，还是符箓的大炼金术士？”

　　“不知道……”黑眼心中有一种极度不好的预感，悄然向后走去。

　　徐阳逸仍然微笑，但这个笑容落在他眼中，比冰还冷：“那么……为什么你刚才说，我的‘丹药’大放异彩呢？”

　　“你还是没忍住啊……安德丽娜和我都知道，在它没有回来之前，我根本不会走出这里，你……想带我去哪？”

　　声音很柔和，黑眼全身的汗毛却立刻倒竖起来，尖叫一声之后，疯了一样化作黑光往外冲去。

　　来不及了……

　　它知道的……来不及了……

　　现在不杀了他，等安德丽娜回来，以雅契约永远无法拿回！它必须这么做！

　　徐阳逸冰冷地看着黑眼飞遁的身形，手指微微屈起，轻轻一弹，紧接着，周围虚空轰然一震！一股无形巨力朝着黑眼冲了过去！


第1158章 饕餮魔王

　　阳圣之威，举手抬足皆神通。

　　然而，就在此刻，他的所有灵力都消失了。

　　沙……他轻轻站了起来，凝重地看着房间。

　　一，二，三……三位阳圣，都是初期。

　　居然有人敢硬闯费勒斯家族，十八大原初世家嫡女的城堡！

　　“滋……真的是宗师……”一个嘶哑的声音从身后传来，他神识轻轻一扫，目光微微闪动。

　　三只恶魔……从未见过的恶魔，和他看到过的恶魔完全不同！

　　三个都是女性恶魔，它们穿着华夏古代的衣服，红衣，青衣，黑衣，四肢扭曲，如同蜘蛛一样爬在房间的三个位置。看不清面容，露出的肌肤上，恶魔纹如同活着的蜈蚣，拼命扭曲。

　　皮肤是深黑色，指甲是鲜红色，错位的肢节牢牢钉在四周，不知道什么时候，居然出现在了大厅之中。

　　东方恶魔系谱！

　　熟悉的服饰，没有让徐阳逸感觉一丝亲切，反而心中第一次生出了凝重之感，没想到……黑眼为了一份以雅契约，居然联系了东方恶魔系谱！

　　而东方恶魔系谱，对于流落西方宗师的手段，他早已听闻一二。

　　杀！

　　无赦！

　　三魔一人，谁都没有先动，这里的气氛如同凝滞，不知道这三只恶魔身上有什么，但一股非常不舒服的，仿佛几千只眼睛在看着自己的感觉，从徐阳逸体外通向体内。

　　“我对偷窥没有兴趣。”他缓缓开口：“也不想和东方系谱为敌。”

　　“我只是一个过客，很快就会离开。前提是，你们没有来打搅我。”

　　没有回答，他叹了口气：“看来，不太可能了。”

　　“残魂。”“吞月。”“斩夜。”

　　终于有了反应，名为斩夜的黑色仕女恶魔，扭曲的手在墙壁上抓出道道裂痕，声音嘶哑地说道：“从未有人……”

　　“从未有人从提拉冈底斯离开。”“我们可以给你一个选择。”“回到四凶之一，饕餮魔王旗帜下，我们保证离开，并且保证能把你送到混沌地狱。”

　　原来是饕餮魔王啊……名声可真不怎么好……徐阳逸轻轻搓着手，有些发痒，淡淡道：“如果我说不？”

　　没有任何回答，下一秒，三色身影闪电一样冲了上来！

　　快！

　　极度的快！

　　明明是三位阳圣初期，但是速度却比中期的马歇尔更快！同时，三人的形体极度扭曲，人还没到，所有衣服完全飘扬，里面绝非什么绝美的胴、体，而是无数扭曲的人脸，还有数不清的手臂，算不清的利嘴！

　　刷……就在它们动手的同时，徐阳逸已经消失在空气中，三道凌厉的攻击完全落空，没有半分犹豫，三只恶魔立刻背靠背，蜘蛛一样匍匐在地面上，发出沙沙的声音，警惕地看着四周。

　　尊圣等级，灵力操控已然入微，不可能出现元婴那样动辄万米的神通，位面也不允许。所以，刚才的三招，只不过让地面上出现数十米的裂痕。但一旦触碰到，就是从内部的湮灭。

　　“咕咕咕……”吞月抬起头，漆黑的嘴唇悄然张开，一根根头发从它嘴里蔓延，刹那之间，无数的头发黑潮狂舞，形成一片黑色的汪洋。

　　蛛网。

　　但是，它们马上发现了问题，蛛网之中，没有徐阳逸的影子！

　　“这不可能。”残魂沙哑开口，警惕盯着四周：“他的隐匿身形，居然是完全消失？”

　　徐阳逸悄然行走在虚空中，那些发丝穿过了他的身体，但是根本触碰不到实物，而眼中，已经无比警惕。

　　三位阳圣，它们是不敢大张旗鼓地动手的，但这三人实力都极强，能派出来当杀手，而且是暗杀丹道宗师的，绝非庸手。

　　“我还真是人憎鬼嫌啊……”他叹了口气，三位一体，那就各个击破。

　　刷……魂狩蔓延开来，他没有想过逃，逃了一次，会来下一次，只有杀回去，将这些杀手的残骸丢在东方系谱的面前，这才能让它们明白，什么叫震慑。

　　至于太虚魔王的报复？

　　如果一位东方魔王能大张旗鼓地进入暴虐之间的话，那他确实害怕。

　　无形的波纹扩散在空中，三位杀手仿佛感觉到了，不安地在地面不停变换方位，而魂狩已经毒蛇一样逼近了它们。

　　“还有三秒。”鱼肠沉声提醒道，随后根本不用废话，闪电一般移动到和徐阳逸相对的一边，身形骤然闪现，万千剑雨撒下。

　　“滋！！”三声尖叫响起，出现的同时，三位杀手全身疯狂鼓起，紧接着，三道魔息轰然冲出骨堡，横扫天际！

　　没有半分留手，赤红的烈焰带着滚滚魔息划过空中，留下丑陋的痕迹。骨堡最顶端一层轰然倒塌。无尽的烟尘和轰鸣中，下方的护卫军愣了愣，随后疯狂冲了上来！

　　“东方系谱的气息！！”一位恶魔眼睛赤红，双翼振动，尖叫道：“保护大人！！”

　　数百道黑影从地面上冲天而起，如箭雨逆流，但根本揍不到，又是三道恐怖的魔息扫荡，整个骨堡顶部终于完全炸开，一圈浩瀚的黑芒横扫空中，残桓断瓦，带着燃烧的骨骸，雨点一样往下落去。

　　“有人入侵！！”“是大恶魔！三只大恶魔！”“立刻通报安东尼家族！费勒斯家族公主城堡遭到入侵！”

　　瞬间，安德丽娜的城堡一片乱麻。根本没有想到有人胆敢入侵费勒斯家族的城堡，如今偏偏发生了。

　　距离黑街十万米的地方，有一座富丽堂皇的城堡，上面每一块砖石都雕刻着符文，湛蓝色的符文萦绕周围，为这座阴森的巨大城堡罩上一片云霞，其中星辰点点。

　　就在魔息疯狂喷吐的同时，一声暴怒的大喝从城堡中传出：“东方系谱……居然胆敢挑衅原初家族！！”

　　“你们找死！！”

　　轰！！整个地面微微一颤，紧接着，一道足足五十米的巨大身影，从数千米城堡中流星一样冲出，看不到面貌，只能看到凝聚为一只巨大的骨骸暴龙形状，飞速朝着黑街冲去。

　　随着它的出现，极远之处，足足十几道庞大的影子飞上天空，带着震怒的咆哮飞了过去。

　　“滋滋滋……”黑街骨堡，三位东方阳圣的吐息戛然而止，相互对视了一眼。

　　“是执政官。”“一共七个，最高半步太虚，最低也有尊圣后期！”“我们不是对手，五秒后不走，就走不掉了。”

　　就在此刻，吞月愣了愣，随后，愕然看向自己的下半身。

　　就在刚才，它感觉下半身一凉，紧接着毫无知觉。仔细一看……

　　空了！

　　它的下半身空了！

　　“滋滋滋！！”声嘶力竭的惨叫划破长空，地面的石板都在齐齐龟裂，无数的低端恶魔在它的尖叫中灰飞烟灭。而残魂，斩夜同时看了过来，全都倒抽了一口凉气。

　　没有动手的痕迹！

　　没有灵气的波动！

　　有什么东西……在悄无声息之间，将吞月一斩两段！

　　刷……空间轻微波动，一道金色的光带终于蔓延出来，一端，握在徐阳逸手中，而另一端，如同毒蛇一样，已经将三位恶魔完全包围起来！

　　“这是什么？”“诡异的法宝，没有灵气。但是……被它抹过的地方，完全消失。”

　　“发现的很快啊……”徐阳逸目光冰冷：“既然敢来，就用命给你们的主子带话吧。”

　　话音未落，整条光带的长河飞快扩散，魂狩缠绕上吞噬符箓，所过之处完全化为虚空，巨蛇绞杀，方圆百米顷刻间成为虚无的地狱，魂狩无限延长了徐阳逸的攻击范围，此刻……居然仿佛先天灵宝七宝妙树一般，无物不噬！无物不刷！

　　“吼！！”斩夜爆发出一声咆哮，一颗人头大小的魔气光弹从它口中喷出，喷出之际，周围虚空完全粉碎。

　　刷！

　　在庞大的魂狩帷幕中，完全消失。

　　“这……”残魂倒抽了一口凉气，吞噬的巨蟒将它们盘旋围绕，根本不会给他们一点点时间，吞月一把推开了它，全身数不尽的黑色符箓升起，万道黑光之中，一张黑黝黝的符箓从口中喷出。

　　刷！

　　同样的画面，同样的节奏，符箓在碰到吞噬符箓包裹的魂狩之时，瞬间崩溃，而此刻，魂狩的巨蟒距离它们已经不到二十米！

　　三位恶魔对视了一眼，眼中闪过一抹决然。就在魂狩完全合拢的一刹那，轰然爆炸！

　　漫天黑光从包围圈中冲天而起，上千刚刚飞起的护卫军如同风中树叶，被吹的四散飞开，惨叫都来不及发出。徐阳逸目光微动，魂狩化为金光消散半空，三位恶魔的原地，什么都没有，只剩下了一个黑色法阵。

　　“瞬移符……”他落下半空，沉吟地抚摸地面：“东方系谱，符箓一道，起码宗师以上的作品。”

　　他皱着眉头，就在最后一瞬间，他感觉空间动了动，却不知道是为什么。

　　“杀手，一击不中，即刻远遁，要抓住他们太不容易。”鱼肠是个中龙头，沉声道：“它们出现的方式太过诡异，你……已经被东方系谱盯上了。”

　　“四凶四兽，四圣四灵，饕餮位于四凶之一，和梼杌，混沌，穷奇并列，小子，小心啊……”

　　徐阳逸点了点头，沉声道：“您……刚才有没有感觉空间波动了一下？”

　　“没有。”

　　徐阳逸站了起来，遗憾地看了一眼原处，如果有神通，这三个恶魔恐怕很难离开。可惜了。

　　就在此刻，四面八方七道强大的灵压，轰然来临。

　　七尊恶魔，最强的，已经达到了半步太虚，全都笼罩在浑厚的魔气中，目光勾子一样钉在他身上。

　　“人类？”一位恶魔喃喃道：“这里怎么会出现人类？”


第1159章 欺骗之间的顶级贵族（一）

　　安德丽娜的城堡之外，一人七魔，谁都在打量着彼此。

　　“告诉我。刚才到底发生了什么。”数秒后，终于有一道身影缓缓踏出，沉声问道。

　　徐阳逸没有开口，他发现自己真的是人憎鬼嫌，明明是自己遭到暗杀，现在自己还很不方便说什么。

　　怎么说？

　　说东方系谱的恶魔暗杀自己？为什么？

　　只有一个理由，东方系谱会冒这么大的风险进入安德丽娜的城堡，那就是出现了流落的炼金术师。

　　“等安德丽娜回来之后，会给你们一个交代。”他沉吟道，说完，就朝着残破的骨堡走去。

　　就在刚转身的时候，数道魔气汹涌而下，在他面前形成一片森然的魔气屏障。徐阳逸目光渐冷，缓缓转身：“这是什么意思？”

　　“没别的意思。”又一道身影踏出，冷笑道：“人类啊……在万族汇聚的地狱真是少见。不过我记得，兵主一脉的位面，好像有许多人类。”

　　果然如此……

　　“你是学习了嘲讽技能吗？”鱼肠愕然：“修行界闯祸精，你已经可以获得这个成就了吧？”

　　“你也学坏了。”徐阳逸摇头苦笑，随后收敛笑容，抬眉道：“关我何事？”

　　“谁知道有没有关系呢……”一位大恶魔沙哑开口：“费勒斯家族嫡系的城堡出现了一个人类……公主正好不在，现场正好什么都没有，又正好发生了大恶魔级别的魔气碰撞，你不觉得太巧了吗？”

　　徐阳逸的笑容已经冰冷：“哦？”

　　“让你回答，不是让你哦。摆清楚自己的位置，规规矩矩地和我们说话，卑微的种族。”又一位执政官踏出，七位恶魔呈圆形将他围在中央，魔气熏天，毫不掩饰的凶历目光死死盯着徐阳逸，沙哑开口：“你的表情让我非常厌恶，让我想起了你们孱弱种族中那种所谓的傲气。不过，这在暴虐之间毫无用处。”

　　“你最好搞清楚一件事，这里可是安东尼家族的地盘，整个暴虐之间，都在安东尼家族的笼罩之下。”

　　“如果你不想意外在地狱蒸发，就最好清清楚楚，老老实实，明明白白地告诉我发生了什么。懂了吗？凡人。”

　　徐阳逸笑容很平和，心中的杀意已经从封禁的裂隙中蔓延出一丝，足以让空气都变冷。

　　“现在，我问，你答。”一位执政官淡淡道：“你的命运，取决于你的态度，以及答案能否让我们满意。明白了吗？”

　　轻轻舒了一口气，徐阳逸微笑着从身后拿出了手，缓缓舒展着，骨节都因为按捺的杀意而卡卡作响。

　　七位尊圣……不过七位尊圣。

　　硬拼，他不是对手，但是……要灭杀其中的一两个，并不太困难。

　　只要它们敢动手，他也敢保证，没人能完整回去。

　　至于以雅契约？

　　不，他不屑说这个，用势压人，那是迫不得已，哪有有仇当面报来的舒坦。

　　快意恩仇，从不需要君子十年。

　　“大人！大人！！”就在此刻，一个嘶哑的声音从地面响起，黑眼满身是血，拼命磕头：“我知道他是谁！”

　　“哦？”一位执政官扫了一眼，魔气微微震荡，柔和了太多：“原来是安德丽娜公主的管家，说来听听？”

　　一个元婴，一个尊圣，对待恶魔的元婴，无比的温柔，对待一位人类的阳圣，却根本没有半分面子。

　　这是赤裸裸的种族歧视。

　　“他……”黑眼独眼中掩盖过一抹极度怨毒的光芒，都是他……都是这个人！自己费尽心力辅佐安德丽娜千年，没有功劳也有苦劳，居然将以雅契约给了这个人！这个人类！这种孱弱的种族！

　　这个念头毒蛇一样盘踞他的心中，安德丽娜在时，它不敢爆发，但是安德丽娜一走，又在听到欺骗孽宫丹药轰动的情况下，它终于坐不住了。

　　杀了他……

　　杀了这个卑微的种族！到时候以雅契约就是无主之物！安德丽娜回来木已成舟！它照样有希望！

　　“他……曾经在狼酋位面，阻拦了我们恶魔的大军！”它死死咬着牙，眼中射出仇恨的目光，看着地面，手都抠进了土地，嘶声道：“让我们无法进入那个位面，安德丽娜大人不得已才将他请了回来。至于刚才发生了什么，我完全不知道，我敢发誓，刚才我绝对没有看到任何大恶魔进入这里！”

　　“我同样不知道为什么在安德丽娜大人的城堡，会出现其他恶魔！”

　　刷刷刷……七道目光火焰一样燃烧在徐阳逸身上，徐阳逸仰天一笑，紧接着，无数灵光汇聚为一只巨手，朝着黑眼当头拍下！

　　“就凭你，也敢妄论尊圣是非？”

　　“大胆！！”“下等种族！这可是安东尼家族的暴虐之间！你一个区区人族，也敢挑衅尊贵的恶魔？！”“就算它只是元婴，也远超你一个卑微种族的尊圣！”“在我们面前击杀一位地狱恶魔，谁给你的胆？孱弱的人类！”

　　轰轰轰！七道魔气瞬间暴涨，带着震天怒吼，海潮一样冲向灵光巨手。只是轻轻闪耀一下，灵光巨手瞬间被湮灭。

　　毕竟是七位尊圣，还有半步太虚，经脉初始化状态下的徐阳逸，并非他们的对手。

　　魔气贯空，周围安德丽娜家族的护卫都呆住了，这到底怎么回事？怎么在费勒斯家族的领地动手？恶魔之间可有潜规则，同为原初家族，绝不可能出现这种情况！

　　周围青黑色灵气和黑色魔气翻滚，黑眼完全被包裹其中，仿佛处在宇宙的中心，混沌一片，它激动地身体都在颤抖。

　　死吧……

　　去死吧！只有你死了，我才能拿到那张直接的晋升卡！才能一步登天，踏入费勒斯家族的主脉！

　　所以……为了我，你这个卑微的人类！走了狗屎运的大炼金术士，就安心躺在这里吧……七位执政官，你绝非它们的对手！饕餮魔王的三位杀手第一次招揽你不接受，就再也没有机会！

　　“是在回首过去，展望未来么？”就在此刻，一个平静的声音出现在它身后，沉浸在自己梦想中的黑眼浑身抖了抖，紧接着，头部机械一样，卡卡卡转过去，难以置信地看着身后。

　　什么都没有。

　　但是那个令他心胆皆寒的声音，就是从身后发出来的！

　　它下意识的看向周围，滚滚魔气，夹杂着七道朦胧的身影，对方磅礴的神识如同巨网笼罩周围。它想不通……这个人是怎么来到它身后的！七位尊圣都没有发现？

　　吞噬自身，就连空间神则都发现不了，遑论其他。

　　它想喊救命，但是脖子都仿佛被无形巨手死死捏住，干涸的嘴唇张开了几次，眼中满是血丝，却一个字喊不出来。

　　它想喊饶命，但身后的灵气如同战神展翼，将它完全包裹其中。生死刹那，它忽然感觉到，自己图谋一位尊圣有多么可笑。

　　或者是，图谋这个人有多么可笑。

　　“饶……”它颤抖地跪了下来，语不成声地开口，身形因为过度的恐惧极速极速衰老，肌肉开始松弛，但一个字没有说完，头顶已经微微一沉，什么东西摁在了天灵盖之上。

　　冷汗淋漓，磅礴的灵气如同神灵触碰，它抖得如同筛糠，一言不敢发。

　　那是一只手。

　　一只人类的手。

　　“轰！！”下一秒，无穷的灵气冲入它的骨骸，随着一声撕心裂肺的惨叫，万道灵光从他全身所有毛孔中倾泻而出，瞬间成为一道冲天光柱，带着它凄惨的嚎叫，回荡整个骨堡上空。

　　恢宏的灵气，顷刻将所有魔气驱散，层层魔气环绕周围如同海浪，七位执政官愣了愣，猛然回过头来，愕然看着下方的一切。

　　那里，徐阳逸的身影淡漠地抓着黑眼的身躯，灵光如同火焰，将黑眼寸寸焚烧成灰。

　　怎么做到的？

　　所有人的目光都顿住了，在七位执政官的神识封锁下，对方竟然能做到这一点！鬼魅一样穿过它们的封锁网，当着他们的面击杀了黑眼！

　　“蝼蚁……”一位执政官呆呆地看着，紧接着一声怒极的咆哮：“你这个蝼蚁！！”

　　不给七位大恶魔面子！

　　刚刚说过，卑微的人族，就算尊圣也比不过元婴的恶魔，下一秒，对方这个耳光就打在它们脸上。黑眼的死活无关紧要，紧要的是，它们的面子，它们七位执政官面对一位人族尊圣，一个恶魔都保不下来，眼睁睁看着对方将黑眼击杀。

　　“你……不会死的很愉快！！”另一位执政官的身体也急速碰撞，怒吼道：“在暴虐地狱挑衅，你将会受到安东尼家族最恐怖的折磨！”

　　“你的灵魂会被撕成碎片！肉体会被碾为粉末！”“你的骨骸将永远丢在火焰之河中，焚烧万年！”“你的头颅，会被悬挂在我的宫殿上，警示那些敢于挑衅恶魔权威的异族！”“认命吧，渺小的异族！在这里，恶魔才是王！你们只能匍匐前进！卑躬屈膝！”

　　天穹震动，七位执政官含怒出手，威力可想而知，七只魔气凝结的举爪遮天蔽日，朝着徐阳逸疯狂抓来。

　　但就在这个时候。

　　刷……一片银灰色的火焰，在徐阳逸头顶展开，形成一个巨大的家徽，完全将徐阳逸笼罩其中。

　　“你们找死！！！”一个震怒至极的声音，由远及近，紧接着……天边裂开了一道裂缝，一排十几位恶魔，穿着远比执政官华贵，带着无穷的暴怒从天边冲来。


第1160章 欺骗之间的顶级贵族（二）

　　尊圣！

　　还是尊圣等级的大恶魔！一共三位！

　　境界，初期，中期，不如执政官。但是，所有的执政官全部倒抽了一口凉气。

　　作为恶魔，对于顶级贵族的名字必须清楚，这是他们的生存法则。

　　此刻，就在它们眼下，徐阳逸头顶，银灰色的火焰缓缓燃烧，形成了一只暴怒的巨熊。

　　太熟悉了……

　　七位执政官全都呆滞地看着这个徽记，这个徽记太熟悉了。

　　费勒斯家族，灰熊亲王！

　　“这！！”一位执政官针刺了一样缩回手来，震撼地看向天边。不仅是它，其他六位执政官同样如此。

　　为什么？

　　这是为什么？

　　费勒斯家族的亲王出面，保一个人类？

　　一个渺小，孱弱，卑微的人族？

　　轰轰轰……天边裂缝缓缓打开，成为一条黑线，三只纯种的地狱火战马，套着繁杂无比的战铠，足足十米高大，出现在天边。

　　战马没有什么，但是，它后方拉着一辆车，一辆普通的马车。前方，一个全身裹着黑袍的无头恶魔，正提着一盏骨头灯笼，端坐车辕。

　　“这是……”一位执政官看了一眼，浑身都抖了抖，失声惊呼道：“这，这是灰熊亲王的迎宾车！！只有亲王亲自点头才会出动！怎么会，怎么会出现在这里？！”

　　亲王！

　　这两个字，对它们来说太过沉重，别提什么安东尼家族，这可是欺骗恶魔最顶层的勋贵！雄霸欺骗之间的一方雄主！就算今日安东尼家族的亲王在这里，都必须大礼迎接！

　　任何一位亲王，至少太虚期！

　　更不要提它们麾下恐怖的势力，数千的尊圣，百万元婴，各种丰饶至极的位面，矿产……不夸张地说，对于一位执政官，亲王只要愿意，安东尼家族必须交出它们。

　　咚咚咚！地狱火战马速度奇快无比，不到十秒，已经闪电一样冲到黑街范围内，还不等七位执政官开口，一点黑色光芒，携带滚滚魔气，从马车中飞了出来。闪耀整片天际上空。

　　灰熊族徽！

　　百米大的咆哮灰熊，让七位执政官脸色都变了。到底发生了什么？为什么亲王连族徽都出动了？不是重要人士绝不会出动族徽，什么样的重要人士值得灰熊亲王跨越数个地狱来到暴虐之间？并且亲自出动族徽？

　　没人敢动，但是作为修行到尊圣的人，它们心中同时涌起了一股不好的预感。

　　马车沉稳地停在残破的城堡前方，车门无声打开，一位清瘦的老年恶魔缓缓走了下来。七位执政官齐齐倒抽了一口气，因为……这个人，它们认识。

　　灰熊家族三管家，马苏斯，尊圣后期。

　　“三管家……”七位执政官已经完全不明白到底发生什么了，此刻只能本能地迎接，但是马苏斯根本没有看他们一眼，风一样从它们身边冲了过去，并且伴随着一声暴怒的“让开！！”

　　这……到底怎么了？

　　它们的疑虑马上得到了解答，并且从困惑化为了震撼，从震撼化为了惊恐，难以置信地看着眼前的一切。

　　“尊贵的逸·费勒斯先生。”马苏斯此刻脸上哪里还有一丝冰冷的模样，不过短短数秒，面朝大海，春暖花开，亲切地握住徐阳逸的手：“来晚了，我来晚了，真的是不好意思，让您受到了这种惊吓。”

　　惊，惊吓？！

　　执政官群体呆滞，什么叫做惊吓？一个孱弱的人类居然当着七位执政官斩杀了一位尊贵的恶魔人证！惊吓的是他们！

　　“道友是？”徐阳逸微笑着握了握手，心中猜了个七八分，仍然拿捏着问道。

　　鱼肠撇嘴，贱人就是矫情。

　　“初次见面，不过我想，我们以后见面的时候多的是。请允许我自我介绍，灰熊亲王三管事，马苏斯。特意前来黑街，亲王说了，这个东西，必须亲自交给您。”

　　话音未落，在执政官群体惨白的脸色中，一张魔气翻滚，上面写着恶魔文“穆罗·费勒斯”的请帖，刻绘着精妙的魔纹，已经递到了徐阳逸手上。

　　“这不可能！！”一位执政官终于难以忍受地尖叫了出来，亲王请帖！为什么为什么为什么！！它们兢兢业业守在这片区域，从未接到过哪怕大公的请帖！顶多是公爵宴请！凭什么一个人类能得到亲王的青睐！

　　“他刚刚击杀了一位重要的，尊贵的恶魔人证！马苏斯先生，你是不是弄错了！！”

　　马苏斯的目光骤然冰冷，浑身翻涌的魔气冒起，哪里还有半分老态，赤红的身体上道道魔纹奔走，寒声道：“先生们，你们是在质问一位亲王的代表？”

　　所有执政官心头一寒，同时本能地摇头。

　　“刚才发生了什么？”马苏斯仿佛询问，但不等它们回答，就淡淡道：“亲王没看见。”

　　什么？！

　　执政官们面面相觑，它们终于认识到，自己……可能惹到了不得了的人物。

　　亲王没看见。

　　不是它没看见！

　　这是亲王亲自开口，无论什么事，它都看不见，它只要这个人！

　　“啊……你们在后怕？什么都没弄清楚就赶过来了？没关系，你们还无法接触到这一层。我可以代表亲王饶恕你们。”马苏斯幽然道：“不过，它们恐怕没有这么好说话。毕竟，像灰熊亲王这样宽容的王族，已经非常少见了……”

　　它们？

　　这两个字让执政官们愣了愣，随即，它们仿佛想起了什么，头颅机械地转过去，就看到了让它们绝望的一幕。

　　天的尽头，刚刚合上的裂缝再次打开，而这次……不是一道，而是整整三十道！

　　一道道浑厚的魔气升上半空，苍凉，古老，带着岁月的悠长意味，无一不是在彰显它们的悠久历史。更让执政官心寒的，是这些魔气中央，全部升起了一个族徽。

　　那是它们从未想过的族徽，有人形骷髅，有业火蝙蝠，有腐烂的麋鹿……多看一眼，它们的身体就多抖一分，因为……这些族徽，全部代表着欺骗之间的顶级贵族！

　　打开提拉冈底斯的地图，手指划到欺骗之间，可以看到这些恐怖的，不知道历史多么悠长的家族，团团围绕在咆哮公羊费勒斯周围，侵吞了整个数光年的欺骗之间！

　　呆滞。

　　执政官们脑海中此刻一片空白，它们不傻，它们立刻意识到，所有人，都是朝着这个人类来的！

　　怎么会这样……欺骗之间的顶级贵族几乎全部出动！都派来了代表，来到这个不知道多远的暴虐之间，仅仅为了一个人类？

　　“轰隆隆……”磅礴的魔气划过天空，徐阳逸负手站立，前方魔气浩瀚如海，数十辆堪称奢华无比的马车，被数百纯血魔兽牵引，缓缓踏出虚空的裂缝。

　　属于费勒斯家族顶级贵族的魔力，立刻充盈黑街上空，那恐怖的血脉压制，让黑街中无数的恶魔从房屋中探出头，随后尖叫着缩了回去。

　　天边，已经形成黑色的浪潮，足足数万米，银灰色的族徽闪耀天际，互不干涉，仿佛齐头并进的海潮。安东尼家族必定发现了异状，但是执政官们绝望地发现……

　　没有一个人出来！

　　自己到底惹到了什么？

　　即便以徐阳逸的品味，完全否定恶魔的美学，也不得不承认，这几十辆马车是艺术品。因为无论哪一辆，都是从一整块起码甲上等级的天材地宝中雕刻出来，美轮美奂，巧夺天工。华贵无比的材质，已经完全遮挡了审美的不同。

　　“咚……”一位执政官满头冷汗地跪下了，紧接着，是它们的同伴，今天之前，它们从未想到，同为尊圣待遇如此不同。而现在，车辇未到，已经有起码几十道神识钉在了它们身上，从里到外，监视地一清二楚。

　　具有强大的敌对意味。

　　横布天际的高阶魔气，压迫得他们头都不敢抬。不是跪这份威势，而是跪这些家族的名字。

　　费勒斯家族亲王，潘恩，千喉之王……费勒斯家族亲王，安迪尔菲洛，邪眼之王……费勒斯家族大公爵，三比克，咆哮大公，费勒斯家族王族，罗森，欺诈者……

　　一个个响彻十八地狱的名字，家徽降临，如王亲临！

　　不敢不跪，不能不跪！

　　没有一辆马车停在它们周围，仿佛没有看到它，地狱火战马昂首挺胸，越过七位尊圣，直达徐阳逸面前，这才齐齐停下。

　　“发生了什么？”一位女性恶魔推开车门走了出来，刚看了周围一眼，立刻飞奔到徐阳逸面前，狰狞的面孔居然组合出担心的神色，握着他的手问道：“您怎么样了？没事吧？”

　　前方的执政官身体颤抖，咆哮大公的二管家……如今……如今居然亲切地拉着一个人类的手问长问短！

　　不问可知，把他“怎么样了”的自己，绝对不可能有任何好下场！

　　流放星河边疆，可能是自己最好的选择……

　　但是……还是那个问题，还是那个让它们百思不得其解的问题。

　　为什么会这样！


第1161章 欺骗之间的顶级贵族（三）

　　“亲爱的逸·费勒斯，衷心祝福您加入费勒斯的大家庭，我代表欺诈者罗森亲王恭贺您。”不等咆哮大公的二管家说完，另一辆马车打开，一个满头白发，浑身黑色，赤色眼珠的恶魔缓缓走出，非常拟人地鞠了一躬，丑陋无比的脸上，居然挤出了微笑的痕迹，而且无比和谐，可止儿啼。

　　“来晚了……实在是该死，万万没有想到，身份如同您这样的人……恶魔……先生，居然屈居在黑街。只要您开口，作为‘圣炎余孽’苏萨斯大公的第三继任者，我想圣炎王庭为您布置一片万米的宫殿不成问题。”话音刚落，另一位皮肤青黑，浑身倒刺的恶魔大笑着走了出来。

　　“是需要第七号星域的地狱之花，还是精灵王庭的月光树，我想，只要您提出，愿意提，我们就愿意做到。”

　　“您好，我代表邪眼之王安迪尔菲洛大人，诚恳邀请您前往邪眼深渊一行，看，我们的载具都已经准备好了，这是整个邪眼深渊前十的载具，从来都只有大人的子女可用……”又一位浑身漆黑的恶魔，缓步走出，非常绅士地一礼，双手捧着一份血红色的请帖，恭敬放在前方。

　　哗啦啦……眼前金星乱冒。

　　这是七位执政官的感觉。

　　不真实……这绝对不真实！它们听错了……它们一定是修炼还没醒来！

　　这些条件，只为笼络一个人类，大公，亲王亲自下请帖，一次来了这么多人，无论谁的身份，都足以让他们郑重对待，虽然同为尊圣，宰相门前七品官，恶魔或许不懂这句话，却能感受到对方言语之中强大的自信。

　　没有恶魔看它们一眼。

　　七位执政官，平日在自己范围呼风唤雨的大恶魔，此刻视若无物。区区地方官，敢和亲王等级套近乎？呵呵呵……马上要你知道门阀森严！就算安东尼家族都救不了你们！

　　此刻的它们，尾巴已经夹紧，恶魔翼死死贴在身上，已经面无人色。脑海中拼命转动，要怎么做……怎么表态才能彻底打消他们的愤怒？

　　恶魔的邀请无比直白，一份份请帖，立刻递到了徐阳逸面前。所有人都平静下来了，全都注视着他。

　　徐阳逸微微拱了拱手，苦笑道：“但是，现在安东尼家族的执政官，认为我有疑点，还不能离开暴虐地狱。”

　　死寂。

　　七位执政官敏感地感觉到，一道道吃人的目光，死死钉在了它们身上。

　　“怎么？”一位女性恶魔的管家闻香知雅意，仿佛刚刚发现跪在后面的七位执政官一样，愕然道：“这是……安东尼家族的执政官？怎么会在这里？闯进公主的领地？找死吗！”

　　“难道你们不知道安德丽娜公主是副议长阁下最得宠的侄女？”邪眼之王的管家阴森森走了出来，话语中寒意四射：“而且还打搅到了另一位费勒斯家族嫡系，你们……看样子真的不怕死啊。”

　　侄女？最得宠？！

　　七位执政官的脸色，从苍白，到铁青，再到无比精彩。

　　这是什么跟什么？

　　不是一个被流放到暴虐之间，母族都死亡，穷的只能呆在黑街的落难公主吗？

　　什么时候变成副议长阁下的侄女的？！怎么从来没听说过！

　　这些想法，转瞬即逝，因为另一个想法霸占了它们的大脑：它们有大麻烦了，天大的麻烦。

　　不等他们想完，那个人类该死的声音再次响起：“可惜啊，它们觉得我对公主有敌意，或许……还谋杀了大恶魔之类？”

　　沉默。

　　忽然，哈哈哈一阵大笑，从四面八方响起，仿佛一个个响亮的耳光抽在了七位执政官的脸上。

　　“您？谋杀？恕我直言哪……这真是本纪元最大的笑话。”“身份尊贵如您，我们都要慎重对待，您会去谋杀一位大恶魔？”“这种自降身价的事情，您怎么可能去做？”“有敌意？呵呵呵……果然是安东尼家族的恶魔啊……说话从来不经过大脑。”

　　很精彩，执政官们的脸色红的如同滴血，颠倒黑白信口雌黄莫过于此！

　　不能再沉默下去了，现在再不开口，就真正的死了！

　　“不是这样的……”一位之前趾高气扬的恶魔，顶着莫大的压力颤声道：“尊贵的各大亲王，大公使者，请听我解释……”

　　“闭嘴！”圣炎之王苏萨斯的三王子缓缓走出，目光森寒地看向几位执政官：“真以为安德丽娜公主在这里隐居，费勒斯家族就没人给它撑腰了吗？居然敢破坏公主的城堡，挑衅尊贵的大……嫡系恶魔，你们……想必做好了付出代价的心理准备。”

　　“想解释？可以，给裁判所解释吧。”

　　裁判所三个字，终于刺激到了执政官脆弱的神经，每一个家族都有裁判所，那里面呆着的全部都是比恶魔还变态的怪物！任何人进入里面绝不可能活着出来！

　　怎么会这样……为了一个人类，它们不惜将七位执政官投入裁判所？它们真的不顾及安东尼家族了吗？

　　“各位先生！！”如山的压力，终于让他们崩溃了，一位恶魔转过身来，匍匐在地，嘶哑开口：“我们，我们这只是一点小小的误会！真的……我们发誓……”

　　“我们对于逸·费勒斯先生毫无敌意！我们……我们只是听到这里爆炸猛烈，感受到了东方恶魔系谱的味道，所以才赶过来保护安全……没错！就是保护公主的安全！”

　　轰！！话音未落，一只灵光巨手已经摁在了它们头顶。七位执政官的眼睛瞬间血红，一个人类……一个凡人！一个卑微孱弱的种族，居然一掌将它们压得抬不起头！

　　是不敢抬头！

　　就在徐阳逸动手的刹那，它们感觉到了周围数十道杀气横溢的目光，只要它们敢挣脱，必定是杀劫加身！

　　巨大的灵掌一寸寸地压低它们高傲的头颅，它们眼睛都快瞪出来了，布满血丝，牙齿都差点咬断。

　　该死……该死该死！！

　　“刚才高高在上的时候，怎么没想过翻手为云？”徐阳逸淡漠地看着这些央求的眼睛，居然敢说人类是下等种族……居然敢上来就扣屎盆子……要不是这些贵族来的够快，现在，现场起码躺了一位执政官。

　　晋级尊圣之后，他有强烈的自信，不是太虚亲临，他谁都不怕。马歇尔就是他的试金石。手正痒，刀正鸣，居然打扰自己的雅兴？

　　辱人者，人恒辱之，既然刚才没杀尽兴，现在就让你们死的毫无尊严。

　　“刚才自以为是的时候，怎么没想过覆手为雨？”

　　“嗯？”

　　随着这个字，灵掌轰然用力，七个恶魔的头颅猛然顿在虚空，咚的一声闷响。

　　然而，它们没有耻辱，对于活下去的欲望已经掩盖了耻辱，错也认了，气也出了，该放自己走了吧？毕竟……这是安东尼家族的地盘！尊圣，即便在地狱，也是极强的战力。若不是这次的排场太大，就算一个大公爵，也别想让七人下跪。

　　目光中露出哀求，这些费勒斯顶级贵族的发力，一千个它们都会随着徐阳逸这一句话陪葬。

　　毫无悬念。

　　咆哮大公的管家敏锐地捕捉到了徐阳逸眼中一抹杀意，心中森然，这个大炼金术士，瑕疵必报，报仇不隔夜，最好不要惹到他，不过，想想对方的隐形身份，好像……也没什么不妥。

　　“先生。”它悄然传过一道神识：“这七个恶魔……不能杀。”

　　“这里到底是安东尼家族的地盘，具体属于哪位亲王，大公，我不记得，但是尊圣地位绝对不低，这次是我们来的人太多，地位太高，它们不得不下跪，但是一口气干掉七位执政官，安东尼家族不会开心的。”

　　徐阳逸淡淡道：“是不能杀，还是不好杀？”

　　“如果您愿意协助我们炼制一份制定丹药，我的回答是，可以，您随时可以动手，包括这里。”圣炎王庭的三王子立刻声音炽热地说道：“大公的第七夫人，最受宠爱的蜘蛛女王，参加一次位面攻伐之后，伤到了根基，一直卧病在床！您，是它的唯一希望！”

　　“当然，报酬绝对不会让您失望，同时，您将获得亲王的友谊。一位核心王族的友谊！”

　　徐阳逸深深看了它一眼，微笑着伸出手：“合作愉快。”

　　三王子倒抽了一口凉气，浑身的血液都冲到了头顶，这次合作只是开始！它发誓，和大炼金术士的合作绝不会结束！这是一种无形的战略资源！没想到对方居然答应了！没有坐地起价！

　　狠狠握了握手，转过头的时候，脸色已经无比冰冷，看死人一样看着地下跪着的七位执政官：“一个月后，等待费勒斯欺骗裁决吧，执政官们。”

　　“不……”七道颤抖的声音，从匍匐的躯体中响起，带着无比的绝望。

　　无力。

　　没错，就是无力，自己再怎么挣扎，比不上这个人类的一句话。轻飘飘的一句，让一位亲王之子点头，这……这是何等力量！

　　尊圣之间地位不同，但……再怎么不同，也不应该夸张到这个份上！

　　它们已经脱力了，在听到欺骗裁决这几个字的时候，几乎瘫软在空中，恶魔翼无力地抽搐，求饶的声音都消失了。

　　就在此刻，天边一片赤红色的魔气燃烧起来。

　　越来越快，越来越疯狂！如同炽热的火海，不过数秒，火海之中，一尊磅礴的恶魔虚影尖叫一声冲上天穹，紧接着，一股难以言喻的恐怖魔气，铺天盖地一样从火海中蔓延而起，笼罩整片天穹。

　　太虚！

　　魔王级别的灵气！


第1162章 奥术亲王

　　所有人目光都闪了闪，紧接着毫不犹豫半跪余地：“参见魔王！！”

　　没有回答，但此刻天空都如同毁灭，喷发出无数火焰，没有一只生物敢靠近这里万米，那种极致的恐怖气氛，随着人的心脏在跳动。

　　徐阳逸同样心跳如鼓，太虚……真正的太虚！自己有生以来第二次面临太虚！

　　当初在丹霞宫，小青是第一次，但对方被封禁，而且刻意压抑了灵力，他什么都没感觉。真正直面太虚威严，他才感觉……

　　苍茫如海，浩瀚若天，面对它，就好像海中孤石，面对无尽海面，与世界隔绝，上不沾天，下不着地。

　　“吾名安东尼达斯，奥术亲王。”一个巍峨如山的身影出现半空，仿佛看得到，仔细一看，却什么都没有，只有滔天火浪：“你们应该听说过本王。”

　　没人开口，以沉默表示恭敬。

　　然而，它们不开口，不代表没有人会。

　　就在奥术亲王投影降临的时候，七位已经绝望的执政官，眼中陡然爆发出强烈的生机！

　　安东尼家族亲王驾到！

　　对方是代表了无数亲王，大公，但是……它们的大公没有真身来到！而奥术亲王降下了它的投影！

　　果然……果然家族是向着自己的！

　　刷……周围一切，完全被封禁，只有现场的几十个人可以听到奥术亲王的声音，不等它开口，“咚咚咚！”七位执政官将头磕的咚咚响，嘶哑着喊道：“大人！阁下！我们真的是无意冒犯！我们完全不知道……”

　　然而，它们话音未落，一道奥术洪流从天而降，将那位尖叫的执政官瞬间化为奥术尘埃。

　　所有声音戛然而止，剩下的六位执政官，呆滞地看着自己家族的亲王。

　　为什么……

　　这是为什么？

　　下一刻，它们听到了一个绝望的声音。

　　“逸·费勒斯，真没想到在我的地盘上，居然藏着你这样的人物，很好……本王这里正好也有一份请帖……”

　　呆若木鸡，瞬间呆滞。

　　就在刚才，它们以为看到了生的希望，但是，迎接他们的是无边的冰冷。

　　请帖……还是请帖！

　　奥术亲王安东尼达斯，竟然仿佛无意地出现，仿佛无意地递上请帖……

　　“大人……”其余的执政官，身体因为过度的惊恐，已经化为苍白色，嘶哑着匍匐在地：“我一直是您忠实的仆人啊……”

　　“哦？”虚无的声音仿佛看了它们一眼，淡漠开口：“我不需要愚蠢的仆人。”

　　“轰轰轰！！”话音未落，五道奥术洪流，笼罩整片天幕，不带一丝怜悯，没有半点尖叫，五位执政官顷刻间化为飞灰。随后，虚幻的声音响彻徐阳逸耳边：“还留下一个，它叫做米洛芬，掌管这片区域，你所有的材料都要经它的手，所以，我将它留给你，相信它从此以后，再不敢有半点反抗的心思。”

　　确实不敢有。

　　米洛芬愣了数秒之后，猛然拼命磕头，一会儿朝着奥术亲王，一会儿朝着徐阳逸，神经已经被吓崩溃了。

　　“这样处理，大炼金术士满意了么？”

　　“亲王阁下能秉公处理，实在是再满意没有了，不过，晚辈有一名魔仆，它或许会作为我以后的代言人，米洛芬会不会……”

　　“它敢？”奥术亲王淡淡道：“就这么说定了，本王有一份珍贵的药材，会在安德丽娜回来之后送到城堡，我不急，两百年内炼好就可以。”

　　话音落下，赤红的魔气卷起米洛芬，悄然离去。

　　没有声音，足足五分钟后，所有人这才舒了一口气，站了起来。

　　太虚的压力太大了，大到所有人都没人敢开口。

　　徐阳逸目光平静，眼神却有些闪烁，鱼肠沉声道：“在想太虚？”

　　他无声点了点头：“人的眼界，总是随着接触的东西而拔高。元婴的时候，我梦想尊圣。真正到了尊圣，才发现这只是中三境的第一步，仍然步步危机。惹了不该惹的人，就会像那六位执政官那样，死的毫无价值。”

　　“你太妄自菲薄了。”鱼肠摇头：“不过也好，这是知轻重，明事理。其实，尊圣之中，以你的战力放到诸天万界都绝对不多，凤毛麟角都不为过。”

　　“这六位尊圣，本身并不强，空有高境界。而且……你看看今天来的人，不是亲王，就是大公。它们不是跪你，而是跪这些人的身份。它们代表的每一位恶魔，都是盘踞数万年，十万年的超级势力。”

　　“记得当初炎王孙对你的施压么？”

　　“恶魔比人类更清楚力量的可怕，它们本身就是力量的绝对信奉者。所以，它们下跪，它们求饶，看起来不奇怪，别以人类的想法套在恶魔身上。”

　　“你很强，非常强，而且以你的实力，只要投靠就会得到比它们强大百倍的资源，没有太虚敢轻辱你。相信我的眼光。”

　　徐阳逸深深点了点头，他也是看到刚才六位尊圣被一位太虚顷刻灭杀，心有所感。现在，已经解开心结。

　　它们是它们，我是我。

　　它们不是徐阳逸，也不是身怀虚灵仙体，两枚符箓，从下界一路杀上来的自己。

　　它们不被重视，是基于恶魔的基数，但同为尊圣的自己，又为什么能做各大家族的座上宾？

　　虎猫自有区别。

　　现场很安静，谁都发现大炼金术士在想什么，没人打搅。数秒后，徐阳逸如梦初醒，点了点头：“各位久等了。”

　　“一切，都等安德丽娜回来决定。我先说一句，只要有利益，我绝不推脱。”

　　所有家族都深深点了点头，它们听出了徐阳逸的立场。

　　不站队，只站利益，有利益就炼丹，绝不和财富过不去。这也是他们最想看到的结果，而且，几乎在出发前，这就是他们预估的最好结果。毕竟只要他敢明确站边，迎来的就是其他大公，亲王的怒火。

　　“先生，您非常聪明，在这里，我祝愿圣炎王庭和您的友谊长存不朽。”得到了想要的答案，谁也没有心情再呆下去了，三王子点了点头，马车闪电般离去。

　　“那，就再见了。”“很不错的答复，我也可以回去交差了。期待早日在欺骗之间和您碰面。”“我的话随时有效，只要您来，一座宫殿，无尽的药材，随时都为您准备。”

　　人去楼空，恶魔的直接有时候真是让人厌恶。

　　所有的魔气都撤去了，高阶恶魔的离开，让血脉的压制消失在这片空间。那些在四周早就聚集起来，安德丽娜的亲兵们，终于敢围拢过来。

　　徐阳逸掐了个法诀，灵魂中一阵波动。顿时，远在天边的穆萨维斯就接到了消息。

　　“尊贵的大人。”在炼丹之前，徐阳逸就将它打发到了狼酋位面收集资源，勘察他没有勘察完的地形。此刻看到徐阳逸的呼唤，立刻恭敬匍匐道：“您有什么事吩咐卑微的穆萨维斯。”

　　“来黑街。”徐阳逸言简意赅：“从此以后，你就是我的代言人，我的所有消息都会由你发布，当我离开这里，你就代表我和安德丽娜继续交易。另外，我们现在是代表费勒斯家族交易。你直接和大恶魔米洛芬联系，安东尼家族的奥术亲王已经点头。”

　　说完，他就切断了联系，而远在狼酋位面的穆萨维斯，愣了三秒之后，激动地扬天尖叫。

　　来了……来了！

　　自己的机会，终于到了！

　　不枉自己苦心等待这么久！自己命中的贵人终于出现了！

　　代表费勒斯家族……奥术亲王……执政官米洛芬……一个个在它看来高不可攀的名字，全部摆在它面前，怎能不让它欣喜若狂？

　　“我，我马上就来！尊贵的主人！”

　　……

　　黑街，徐阳逸转过头，看着残破的骨堡，也有些无奈。

　　以安德丽娜的穷困程度……重修城堡大约是不可能的，看来，自己还要负担一下保姆的职责？

　　当然不为安德丽娜，而是他也觉得，一位尊圣，丹道宗师，住在一座风来风进，雨来雨入的城堡里，也实在太寒酸了。

　　更重要的是，这样的城堡绝对无法刻画高级法阵，东方系谱……这些黑暗中的杀手已经发现了自己，绝不会善罢甘休。

　　就在此刻，天空中光芒一闪，一道黑光直射残破的骨堡，穿入骨堡最底部，紧接着，安德丽娜带着兴奋的面孔，出现在一片废墟之上。

　　“啊……真是让人怀念啊……我熟悉的……骨堡呢？！”

　　最后三个字，它几乎是尖叫了出来。

　　该死的逸！他，他究竟做了什么！

　　我唯一的栖身之所怎么会变成这个模样？！

　　“东方系谱的暗杀，黑眼勾结。”一道幽幽的声音从不远处传来，徐阳逸虚空走来，平静开口。

　　安德丽娜目光一闪，按照肯德拉莫副议长的推测，现在这个时间点，正是对方和他打的你死我活的时候，居然……已经结束了？

　　强压住心中的疑惑，它深吸了一口气，咬牙强压兴奋：“恭喜我吧。”

　　“丹药成功引起了副议长阁下的重视。”它走上来，握着徐阳逸的手，都能听到粗重的呼吸声：“你要的东西，我也拿到了，但是。”

　　它眯起了眼睛：“我想，是时候让你知道真相了。”

　　“你需求的一切，传送门，玛门印记，肯德拉莫副议长让我一字不漏地告诉你。你会知道你面临一个怎样的选择。”

　　“你将会接触到异界旅客来地狱永远不可能接触到的核心，掀开关于宇宙神器，恶魔洪炉的面纱，还有最为血腥残酷的深渊角斗场，如同听完我这些，你还决意离开，那，我不拦你。”


第1163章 地狱的秘密（一）

　　两人缓缓走进了城堡，虽然残破，但是气势却完全不同，曾经的骨堡完整，威严，然而安德丽娜住在其中只是一只丑小鸭。而现在，虽然骨堡残损，破败。安德丽娜行走之前，却带着从未有过的自信，就连脚步都轻快起来。

　　主人的精神面貌，太容易影响到其他恶魔了。当日那些看到突袭瞬间掉头就跑的护卫队，此刻标枪一样站立在四处漏风的城堡之中，没有一个恶魔敢大声喧哗。对走来的两人，齐齐躬身行礼。

　　安德丽娜微微点头，高傲无比，一切的自信都回到了它的身上，回来大厅——这里已经被徐阳逸打出一个大洞，它却置若罔闻，拉着徐阳逸的手坐了下来。

　　“你不问问黑眼？”刚坐下，安德丽娜亲自给他倒了一杯酒，徐阳逸轻轻晃着问道。

　　“有什么好问？”安德丽娜仿佛很惊讶：“你说它背叛了，它就背叛了，至于过程和真相重要么？反正它已经死了，而且它的重要程度和你完全不在一个世界。”

　　徐阳逸笑了，恶魔也有自己的聪明之处。

　　安德丽娜深吸了一口气，站了起来，提着款式新颖的裙摆，毫不犹豫地行了一礼。

　　“谢谢。”它无声闭上了眼睛，身体微微颤抖：“这么多年……我第一次尝到了权力的滋味，这种味道……让我足以流连忘返。”

　　它很清楚，现在的一切，都是建立在这个人身上。

　　“互惠互利而已。”徐阳逸坦然受了它一礼，有些急切地说到：“东西呢？”

　　他受够了没有神通的日子。

　　如果有，之前的三位阳圣逃不出去。神通是通过语言，手势，内外波动将灵力振幅，共振到一个极高的波段爆发，比单纯使用灵力强大了太多。虽然现在魂狩无物不刷，但对方一旦破除了它，自己还真没有其他底牌。

　　在恶魔世界，这种感觉让他没有安全感。

　　安德丽娜抿着嘴说道：“东西自然带来了，不过……”

　　它深深看着徐阳逸：“我承认，之前我有所隐瞒。不过……真相往往很残酷，你真的想知道你因为这个真相而付出的代价。”

　　徐阳逸没有回答，只是平静且坚定地抬了抬下巴。

　　“好……”安德丽娜闭上眼睛，斟酌了许久，才缓缓道：“所有的恶魔，都是来自于恶魔洪炉，它产生于不知道几亿，或者几十亿年前。每隔数万年，最长纪录十几万年，它就会喷发一次，时间不定。除了魔君，没有恶魔具有生育功能。恶魔洪炉是唯一可以增加恶魔数目的方法，不过如今，也只不过保证了诞生和死亡的相对平衡而已。”

　　徐阳逸若有所思地点了点头，他从猫八二那里知道，恶魔从喷发出来的一瞬间，都是劣魔，这些劣魔在数百年的吞噬中，相互残杀中，终于开启灵智，更幸运的就是正好遇到其它位面召唤。

　　这才能走上仆魔的道路，每一次恶魔洪炉不知道会喷出多少恶魔，但最终能活下来的，绝对不多。

　　这也是恶魔虽然寿命远比其他生物长，却在占据太多位面之后直接选择停手的原因——没有兵员补充了。魔君出面，就算扫荡下位面，谁去管理？谁去发掘位面的其他价值？单靠魔君的一句话？那些土人就抛头颅洒热血？可能么？

　　安德丽娜很有眼色地等待着他思索完毕，看到对方目光重新亮起，才继续说道：“每一次喷发，会吸收上一次化为残渣，进化失败的恶魔，转为下一次喷发的原材料。你明白这是什么意思吗？”

　　徐阳逸微微皱了皱眉，他讨厌这种说话方式，但正要开口，脑海中忽然闪过一道亮光，倒抽了一口凉气，目光灼灼地看向安德丽娜：“创世？”

　　“没错……”安德丽娜显然说出这些东西，同样冒着极大的危险，凝重地开口道：“创世……每一次喷发，都是一次创世的过程。”

　　“诞生与毁灭，任何法宝，都不可能达到这个平衡。根据所有魔君的记载，它们去过的无穷位面中，只有恶魔洪炉，可以达到这一步。”

　　“只有诞生，没有毁灭，那就是永恒，违反了宇宙法则。只有毁灭，没有诞生，整个宇宙都会孤寂而死，这同样是宇宙法则。而能身具两者的东西，被称为神器。”

　　“恶魔洪炉，就是神器，就连我们如此强大的提拉冈底斯，也只发现了这一件神器。雅威未曾消失之前，围绕着这件宇宙神器修筑了提拉冈底斯，数万年一次的诞生与毁灭，你应该能想到，这是一场怎样华丽的盛会。”

　　徐阳逸轻轻颔首，可以想象，这是一个种族延续的过程，绝对比地球上的春节要盛大的多。是真正的诸天万界，所有恶魔麾下的位面，本位面，共同的庆典。

　　安德丽娜端起一杯酒，獠牙动了动，没有再说这个话题：“恶魔中，魔君无疑是最强大的，它们已经存活了几十万年，甚至百万年。见证了提拉冈底斯的诞生，它们的血脉，被称为最强的血脉。”

　　“而恶魔洪炉的喷发，所有恶魔都是这十八血脉之一，只不过稀薄无比。恶魔的进阶，除了修为，就是血脉，谁能觉醒更多的血脉，谁就能更靠近魔君的地位。而恶魔洪炉……只要是在它关闭之前一个小时，站立于原初之间最顶峰的人，都可以去除身体的所有杂质，回到最纯净的血脉状态。”

　　徐阳逸眼睛微微眯起：“去除身体所有杂质？”

　　安德丽娜微微举杯：“所有，包括玛门印记。”

　　“这，也是至今为止，唯一一条可以消除玛门印记的方法。”

　　徐阳逸沉声道：“恶魔洪炉应该是恶魔一族最至关重要的宝物，怎样才能去原初之间的巅峰。”

　　安德丽娜抿了一口酒，声音无比凝重：“只有一个办法。”

　　“我刚才说过，恶魔洪炉可以去除所有的杂质，你应该可以想到，这对于恶魔是一个多么强大的诱惑。无数年来，为了争取这个权利，不知道多少强大的恶魔死在相互的争斗之中。它们造成的破坏难以想象。最终，十八位魔君共同出手，定下了一个规则。”

　　它站了起来，走到被徐阳逸打出的巨大破洞前方，眯着眼说道：“深渊角斗场。”

　　它伸出手，感受着空间中的炽热：“我去过人类的位面，那里的天是蓝色的，而你，大概以为地狱的天是火红色的吧？地狱是无时无刻不在喷涌着烈焰吧？”

　　“难道不是？”徐阳逸抬眉。

　　“当然不是。”安德丽娜看向遥远的，吞吐火焰的天穹：“这就是恶魔洪炉爆发的前兆。周围数百万光年的火元素，全部汇聚到这里，如果不是提拉冈底斯，换了其他位面，会被这些天火烧成灰烬。”

　　“呵……”徐阳逸有些难以置信地站起来，看着外面火红的天穹：“你是说，点燃恶魔洪炉的火焰，导致提拉冈底斯在喷发之前，就会变成真正的地狱——就像现在这样？”

　　“没错。”安德丽娜平静道：“整个提拉冈底斯，数百光年的星空王座，此刻都因为恶魔洪炉的点燃，而化为一片火海。这只是前奏，当再过几十年，恶魔洪炉吸收完毕之后，就会出现第二次变故。”

　　“极光，火焰的极光。无数赤红色的帷幕从空中拉下，海市蜃楼一样辉映着被洪炉吸收的火焰经过的位面，就像在提拉冈底斯上空拉起一面巨大的幕布，十八地狱，以兆为单位记载的生灵，全都会看到。”

　　“这是酝酿，最后，当恶魔洪炉吞噬完数百万光年的火元素时……”

　　徐阳逸目光闪烁地接了过去：“爆发？”

　　“没错。”安德丽娜仿佛憧憬地说：“到时候，你将会看到从未想象的奇观，堪比创世，恶魔洪炉会形成一个数光年大小的太阳，燃烧的恒星，无数的恶魔，黑点密布，苍蝇一样从里面喷发出来，十八地狱任何一个角落都可以看到。”

　　“这次爆发，将会持续一个月到几个月不等，数不尽的新生恶魔进入成长，毁灭的过程，地狱下层势力迎来一次小洗牌。而同时……”它转过头，深深看着徐阳逸：“恐怖的爆发，将在提拉冈底斯上空撕裂出十八道裂缝，形成数万年一见的宇宙深渊。”

　　“十八位魔君共同出手，将这十八个深渊打造成了十八座恐怖的角斗场，进入其中的，只有家族推荐的真正天才，分为元婴，尊圣，太虚，三大战场，全部采取1V1的战斗，不论生死，只论输赢，只有每个境界的前三名，才有资格站在恶魔洪炉之前。”

　　“你现在如果想去，我可以带你去。但是，恶魔洪炉没有喷发之前，那里只是十八座悬空城，只有开始这场盛典之后，才会成为血肉的战场。数不尽的望族，名门，都会云集于此，为他们看好的恶魔呐喊，赞助，助威。就连魔君都会投影前来观看。”


第1164章 地狱的秘密（二）

　　徐阳逸目光波动，真的没想到，恶魔位面居然还造出了这种东西，一个地狱的名门望族汇聚在一起，为了他们的角斗士呼喊，那声音已经可以撕裂天际了吧……还有那种站在万众瞩目的中心，挑战一个个对手的感觉……居然让他觉得有些兴奋。

　　这是最好的试炼场。

　　虽然残酷，但是从这里走出去的人，才能获得真正的认可。

　　“也就是说，我如果想要抹消玛门印记，就必须前往深渊角斗场？”他轻轻敲着扶手问道。

　　“没错，我说过，这是一次盛典，数万年一次的盛典，你的身上，会有无数名门望族的下注，你的周围，会围拢无数的仆魔，甚至当你受到重视以后，会有专门的分析团队为你分析对手。”

　　“一掷千金毫不可怕，恶魔位面积累了无数年的财富，那些行走诸天万界的真正豪阀，绝不会吝啬在你身上下注数以千万，上亿的魔晶，而你只需要胜利，胜利，以及胜利。”

　　“历史上，最大的赌资，最后盘点为一千二百三十一亿兆，不仅仅是恶魔本族，更有无数外族的豪门，巨商，前来参加这次盛典，可以说，当进入百强之后，每个选手身上都有几十亿的赌资。而每赢一次，你们可以从中抽取两层。一旦你成为冠军，就算什么都不做，也可以在地狱混吃等死几万年。”

　　徐阳逸并不陌生这种操作方式。但是他敏锐地捕捉到了一点。

　　“一千二百三十一亿兆？”他仿佛淡然开口：“怎么不用更高级别的计量单位？”

　　这种数目，用上京，垓，都不稀奇。

　　“那是什么？”没想到，安德丽娜疑惑开口：“地狱最大的计量单位就是兆，并没有其他。”

　　连地狱都不知道么……徐阳逸微微垂下眼睛，这到底是谁弄出来的计量法？

　　“你现在还确定要参加么？”安德丽娜直视他的眼睛：“一旦进入，生死不论。而且，只有经过议会的推荐，才有资格进入深渊角斗场。如果你真的决定，肯德拉莫阁下还有一份丹药，他已经说过，如果你炼不出来，他不可能将这个珍贵的机会给你。”

　　徐阳逸伸出手，一方羊皮纸立刻飞了过来，他只扫了一眼就皱起眉头。

　　大宗师级别的丹药……

　　君主垂怜。

　　延寿丹药，但是这一枚比撒旦的怜悯更加可怕，延寿足足达到了八百岁！

　　“一百份练手材料，早就准备好了，副议长说了，不够再拿。”

　　徐阳逸默默将这份羊皮纸收入储物戒，沉吟了许久才说道：“传送门呢？还有戴斯卡德里波谷的下落？”

　　“这是第二件事。”安德丽娜缓缓道：“传送门，对于提拉冈底斯具有非同寻常的意义。”

　　“我们入侵过太多位面，抵抗恶魔统治的联盟数不胜数，任何一扇传送门，都有极其重大的战略意义。每一次传送门的打开，都会在空间中留下痕迹，我们不能让任何敌人发现提拉冈底斯的具体坐标。所以……只有真正被认可的人，才能进入传送门。”

　　徐阳逸眼睛眯了起来：“比如……从深渊角斗场出来，迎接过恶魔洪炉喷射的人？”

　　安德丽娜微微点头：“正是如此。你的所有要求，都建立在一个基础上。”

　　“那就是从万魔汇聚的深渊角斗场出来，逸，相信我，放弃这个想法。那里太过血腥，这是一场毁灭的盛宴。只要你的名字出现在积分榜上，你们就只有一个代号。”

　　它身体靠上王座，沉声道：“猎物。”

　　“彼此的猎物。没有人会在意你身后是什么家族，没有人会在意你是否自不量力。同样，也没有在意你是生是死，是否化为宇宙尘埃。从诸天万界汇聚来的无尽恶魔勋贵，它们只想看到血腥的厮杀，只想看到最后是谁站到了恶魔洪炉面前。”

　　“任何异族，一旦站在这里，就是发光的灯塔，从恶魔洪炉第一次爆发到现在，没有一个异族能进入前十。而恶魔在认输之后屠杀异族也绝不会被判刑，反而会被认为是种族的英雄。”

　　“这是最血腥的舞台，最原始的欲望。你将看到传说中的魔鬼，行刑者，空间魔，吞噬魔，屠戮者，米诺陶斯，美杜莎……一个个你根本想不到的种族会在上面出现。这，也是他们鱼跃龙门的机会，它们根本不可能给你施展的空间。”

　　徐阳逸沉默不语，从安德丽娜的对话中，他已经完全感受到了这片血潮的压力，但是……他从未想过退缩。

　　能和如此强大的提拉冈底斯各大位面的恶魔争锋，这绝对是一件令人血脉偾张的事情。

　　对于他接下来要走的大争之世，只有裨益。

　　而且，这也是唯一的办法。

　　“东方恶魔呢？”他问道。

　　“它们当然会去，东方恶魔从来不会缺席这种盛典。它们的实力很强大，否则怎么可能在十八地狱附近安居一隅？而你……作为它们眼中东方系谱的叛逃者，一旦遇到它们的真正精锐，对方不可能有一丝留情。说不定……现在已经有死命令下达，一旦遇到你，杀无赦！”

　　他表示知道了，看到他没有反应，安德丽娜有些焦急，自己已经将他可能会遇到的危险说的如此清楚，对方怎么纹丝不动？

　　他难道还看不清，一旦要走这条路，一旦他的名字出现在欺骗之间的角斗场上，会迎来怎样的腥风血雨吗？

　　到时候，没有恶魔会顾忌他大炼金术士的身份，恶魔洪炉的巅峰才是所有恶魔最深的期待，他再没有费勒斯这面护符，他哪里来的自信？

　　没错，他是强，但是……无数的恶魔超级精锐汇合，他能保证自己进入前十？完成从未有异族达到的壮举？

　　这根本不现实！

　　“你大概还不清楚恶魔超级精锐的真正实力吧……”它深吸了一口气：“没关系，时间还有一百多年，你好好考虑，我会尽量收集一些对方的精锐强者，和欺骗之间深渊角斗场报名的强者资料给你。希望……你能做出理智的选择。”

　　“呵……”徐阳逸微微一笑，换了话题：“那么，你最好现在就把功法给我，别想用它耽误我的时间。只有一百多年了，我还要炼制肯德拉莫副议长的丹药，我时间很紧。”

　　这个不知死活的人类！

　　安德丽娜狠狠咬了咬牙，也不再提起这个话题，一抹储物戒，一本一尺见方的书就出现在虚空之中。

　　出现的瞬间，整片虚空都波动不已，一股难以形容的精粹魔气，从未感受过的浩瀚，弥漫在这片大厅之中。

　　独步功法！

　　徐阳逸眼中闪过一抹炽热，但仔细看去，就深深皱起眉头：“半本？”

　　“只有半本。尊敬的大炼金术士，你把魔君的魔法看得太简单了，就算副议长，也没有完整的魔君功法。这是它亲手交给我的，你现在的功绩，是对它的功绩，并非对家族。能拿出这半本，已经是它倾其所有了。”

　　徐阳逸缓缓道：“难道不是胃口太大，吃了五百年想要八百年？”

　　安德丽娜微笑着没有开口，这是阳谋，徐阳逸并没有选择的余地。而且，根据肯德拉莫说，这是货真价实的魔君物品，可能带着功法，前提是，他要能打开。

　　它并不觉得魔王都打不开的东西，一个大恶魔级别的阳圣可以打开。

　　“给我一片宫殿，从今天开始，我要闭关。等我出关之后，再开始炼丹。”徐阳逸已经没心思和安德丽娜废话了，站起身说道。

　　安德丽娜脸色不太好看：“你闭关了……那么我们的生意怎么办？”

　　徐阳逸淡淡道：“放心，在休息的时候，我会为你开几炉丹。足够让你倾销出去。”

　　所以我讨厌人类！安德丽娜咬牙切齿地想到，脸上却不露出一丝一毫。

　　很快，一位绿色皮肤的仆魔就带着徐阳逸来到了黑街的另一个地方，在骨堡中徐阳逸曾经看到过这里，是黑街第二高的建筑，当然，这个高是相对的，对比起远处安东尼家族高耸入云的宫殿群，真是寒酸得可以。

　　一路上，他终于彻底见识了一下黑街。

　　无数他叫不出来名字的种族，有软体动物，甚至有些类似史莱姆的东西，还有许多类人生命体，全都蜗居在黑街之中，恶魔反而并不占多数。

　　两旁的各种萧条店铺，全都是这些其他位面的生物所开，不过并没有多少人，整条黑街看起来死气沉沉。就连旅馆都找不到几家，反而一些卖杂物的魔法商店，低端的铠甲商店，雇佣兵兵营，倒满地都是。还有一些没有挂招牌的高大建筑，不问可知，进行着一些纯黑色的生意。

　　“比贫民窟稍微好一点吧。”鱼肠叹了口气，和徐阳逸一起进入了安德丽娜的第二个老巢。

　　空间地面上不大，但是地下却足足有千米之大，布置不算奢华，不过非常小心地布满了各种符文。形成一种诡异的警示，防御阵法。

　　徐阳逸赶出了仆魔，调息数十分钟后，一抹储物戒，一本漆黑色的书飞了出来。

　　“独步功法……”他深呼吸了好几口，外人面前压抑的炽热再也不用伪装，立刻一道灵气打了上去。但是……

　　“打不开？”他和鱼肠都愣了愣。

　　整本书，如同浑然一体，根本毫无动静。


第1165章 鸿蒙计量法

　　“它欺骗你？”鱼肠目光一闪，沉声道。

　　徐阳逸没有开口，就在刚才接触的时候，书本上传来一片波动。但很快消失，仿佛是被书本吞噬了一样。

　　“估计是灵力不够……独步等级的魔君，连开启都需要这么多的灵力？”他站了起来，全身的灵力再无保留，海潮一样涌向手中，全力朝着书本摁去。

　　刷……刹那之间，一圈纯白的光华荡漾在整个空间中，四面八方嗡鸣作响，白色的海潮击打在周围黑色的墙壁上，化作一片灵光点。而书本上，终于闪耀起无穷白光。

　　刚刚出现，立刻化为巨大的银白漩涡，根本不等他反应，如同无尽海洞一样，拼命汲取着他的灵气。

　　“这么大胃口？”徐阳逸愣了愣，随后笑道：“那就让你吃个够！”

　　轰！！灵气如潮，奔涌如龙，一泻万里，银白漩涡越来越大，白光越来越炙热。五分钟后，一圈耀目的白色光华呼啸而出，他情不自禁地闭上了眼睛。

　　静，白色光圈划过，世界都仿佛回归原始的寂静，听不到一切声音。

　　当他再次睁开的时候，目光微微一愣，鱼肠也飞了出来，愕然看着四周：“这是……宇宙？”

　　他们已经不在地下大厅了。

　　在他面前，是无数星辰组成的宇宙，浩瀚无边，恢宏无疆，苍茫难以计数，在他脚下组成一个银河的漩涡。

　　一颗颗星辰在左右缓缓飞行，无数的陨石带组成瑰丽的链条。人在它面前，只能感觉无比的渺小。

　　但最引人瞩目的，不是星河，而是在星河的最中央，有一张巨大的桌子。

　　石质的桌子。

　　它很庞大，如同位面，周围布满无数的陨石带，一朵朵星云璀璨漂浮左右，映衬着这张星河石桌的雄伟。

　　它很沧桑，就算远在这里，那种无限的苍凉，古朴，就算恒久的宇宙，也根本无法相提并论。

　　在这张桌子上用餐的，可是雅威？

　　不知道何人，不知道何年，在这片不知名的星空，雕刻了这张巨大的石桌。在它下方，无数的生物石雕匍匐其下，栩栩如生，如同膜拜。好像一层一层，数千层的浪花，最终拱起恢宏的桌面。

　　每一层都是一个类别的生物。有人类，有恶魔，有天使，好似万族的浮屠，雄奇而绚烂，巍峨地让人膜拜。

　　“真是……不可思议。”两人沉默了许久，鱼肠才深吸了一口气道。同时红线也飞了出来，确认这并非幻境。

　　“并非幻境……也就是说，这是世界，真实存在的世界？”徐阳逸沉吟道：“书中的世界？”

　　不等鱼肠考虑，他的身形猛然上升，如此大的星空石桌，自然要在最高的地方才能尽收眼底。

　　不知道飞了多久，终于越过石桌表面，他继续往上，数十分钟后，终于看清了整个石桌的全貌。

　　这个桌面，是三个环。

　　最外面一圈，刻着二十三个符号，而这些符号，没人不认识！

　　“O，Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ，Ⅴ，Ⅵ，Ⅶ……XX，L，C，M……”鱼肠倒抽了一口凉气：“古代数字，罗马文字……”

　　没有人开口，莫名其妙的魔君功法，打不开的古书，庞大无比的星空石桌……刻着地球的线索……

　　太诡异了。

　　“XX是二十，L是五十，C是一百，M是一千。”徐阳逸目光继续往里走，里面的两组圆环，同样有文字。

　　中文。

　　“十、百、千、万、亿、兆……京、垓（gai）、穰（rang）、沟、正、载、极……恒河沙，无量……”他沉吟道：“最里面一环，是近古，中古，远古，上古，鸿蒙，混沌……”

　　“鸿蒙计量法！”两人几乎同时开口，眼中都燃烧着灼灼的火焰。

　　苏星瑶曾经对他说过，要想了解十万年前的秘密，遇到完全看不懂的东西，就用鸿蒙计量法去看。

　　这一刻，他彻底明白了什么意思。

　　只有苏星瑶知道这个计量法，刚才费勒斯家族的嫡系，安德丽娜都不知道。而用这个计量法计算的东西，很可能……和地球十万年前的绝大秘密有关！

　　为什么这本书在这里？这是什么书？无声的沉默中，这个问题翻涌数次，徐阳逸沉声道“摩比斯轮盘。”

　　“很简单，很古老，将所有正确的数字排成一条线，应该就能打开这个桌面。”

　　鱼肠点了点头：“看似简单，但是不了解鸿蒙计量法的人，根本无从下手。而且，这上面居然有地球文字……地球存在了一百四十多亿年，不知道有多少秘密，这些还并非现代文，地球还毁灭新生过，如今被七界封印，能知道这些文字的人少之又少。”

　　徐阳逸点了点头，飞了下去，手指轻轻抚摸着中央一个巨大的垓字，这些字不知道距离现代的华夏文相隔了多少个世纪，勾勾绕绕，面前能看出原形。

　　“这是夏朝文字。”鱼肠非常肯定。

　　“夏？”徐阳逸沉吟，这是华夏最古老的一个王朝，所有王朝的起始点，华夏的夏，就来自于这里。

　　他缓缓飞行在上面，脑海中计算着这个轮盘的组合顺序，不难，但是需要庞大的计算量。

　　“距今五万年前，被称作近古时代。五十万年，被称为远古时代。百万年，被成为上古。千万年以上，被称为太古。”

　　“而一亿年，被称为鸿蒙。”

　　“鸿蒙之后，乃是混沌。”

　　苏星瑶的话再次响起，最终，他落在了京字旁边。

　　狂风吹起黄沙烈烈，人还不如这道沟壑的十分之一大小，站在这个无比古老的京字之上，竟然有一种回肠荡气之感。

　　“起！！”深吸一口气，灵气疯狂冲入京字，瞬间，这个硕大的字爆发出万道白光，照亮周围所有黑夜。就在同时，一个苍老无比的声音，仿佛带着宇宙原初的尘埃，回荡在他耳边。

　　“一次。”

　　“一次机会。”

　　“本来……我想抹消这段历史，但是最后，我留下了它。”

　　“它不该被抹消，它是星河抗争，发展的历史，任何雅威都不希望它存在，而我，悄悄地留了下来。”

　　“它是一切的开始，所有的起源，它……引动了仙界之战，摧毁了无穷位面……我们做了太多，看着位面中的生灵欣欣向荣，却不觉得是错……”

　　“总会有生物挖掘它，总会有人注意到，在遥远的星河之中，两大仙界发动了这场堪称史诗的变革……这是真正的史诗，生物的史诗，宇宙的蓝图，它不应该被埋没……”

　　“不知道你是怎样来到这里，不知道你是恶魔，人类，抑或天使，或者龙族，精灵……但是，你很幸运，你有机会知道连雅威都藏在心中的秘密。所以，你应该具有这次机会。”

　　“一旦你灵力输入，就没有回头路，如果这次无法解开，它将带着我的记录离开，去到下一个位面……”

　　果然是雅威……

　　徐阳逸闭上眼睛，深呼吸了好几口，看到这张恐怖石桌的时候，他就猜测独步有可能做不到这一步，果然……

　　心静如水，周围的白光充斥天际，声音已经消失了，他并没有立刻解开，而是再一次，第二次，第三次，第十几次，反复检查着自己的漏洞。

　　整整六个小时，他终于睁开了目光。

　　“谢了。”毫无诚意地朝某个方向拱了拱手——就当这是七界的方向，谢过已死的苏星瑶，随后左手缓缓抬起，青黑色的灵气倏然爆发，一掌拍下。

　　轰！！！白光冲天而起，比之前更加剧烈，从桌面下，响起了一片卡卡卡的石头转动之声，这枚占地起码千万平方米的京字，缓缓启动。

　　星河圆桌，一个人类手摁桌面，徜徉于宇宙的环保，整张存在了不知道多少年的桌子如同活了过来，一道道白光从缝隙中亮起，轮盘一般旋转起来。

　　数分钟，十分钟，星球一样大的桌面终于响起一声剧烈的轰鸣，京字停下，正对上方的Ⅰ。

　　十兆为一京，后面还有几十个O，他忽然意识到，这是个体力活。

　　“没关系……”他感慨地看着一望无际的轮盘：“我的时间……还多的很。”

　　宇宙中没有岁月，而且这根本不是真实的宇宙。他负责启动，鱼肠在上方报数，红线帮助调整方位。在经过数个小时之后。随着一声巨响，四面八方的白光轰然熄灭。

　　一个硕大的I后面，无数的零，第二个轮盘是京，第三个轮盘应对混沌。

　　“成功了吗？”鱼肠紧张地看着下方，徐阳逸抿着嘴唇摇了摇头：“不知道，但这是我们唯一知道的解开方法。”

　　死寂。如同审判前的刑场。

　　过了数秒，当……一声恢宏的钟声，从虚空中响起，一圈柔和的白色光华，包裹着整个一格，三环成为一体，再也无法撼动！

　　果然如此。

　　两人无声舒了一口气，但见周围白光越来越浓烈，越来越璀璨，刹那之间，整张桌面都被包围其中，吞没所有身影。

　　“刷！”徐阳逸猛然睁开了眼睛。

　　大厅还是大厅，地面还是地面，仿佛刚才的奇幻旅程从未发生过。

　　他仍然在安德丽娜的城堡之下。

　　但就在他面前，那本深黑色的书不知何时已经打开，而第一页，六个血红的大字，第一排是夏朝文字，下面是无数的其他语言，赫然映入眼帘。

　　鸿蒙契约之书！


第1166章 雅威之真名

　　“鸿蒙契约之书？”徐阳逸目光顿时锐利了起来，一段深刻的记忆出现在脑海中。

　　狼酋位面，不自知的神引者，那位不知名的雅威……最终，对方说出了鸿蒙契约之书这几个字。

　　但谁也没想到，这本书的残章，居然流落地狱位面。

　　“就让我来看看，这本能被雅威记住，提起的书，到底说了什么吧……”他压住狂跳的心脏，手轻轻抚摸了上去。

　　一种苍凉恒久的味道，瞬间充斥脑海，那是一种很奇妙的感觉，仿佛触碰到了宇宙。

　　纸质不知道是什么，手指竟然能在上面划出涟漪，整本书根本感觉不到一丝灵气或者魔气，却感觉根本无法摧毁。

　　鸿蒙契约之书下面，是无数其他文字的翻译，他都不认识。

　　第一页没有任何东西，他翻过第二页，瞳孔立刻缩了缩。

　　文字……

　　无数的文字，出现在第二页上，不分先后，就像横七竖八的盖章，凌乱无比。每一段文字都不长，但只要看一眼，一股难以形容的恢宏之力就突兀出现。

　　笼罩于身，静默凝望。

　　明明这里是地底，却给人一种被不知名的恢宏存在看到的感觉，无法对任何一段文字生出亵渎。

　　“这到底是……”他擦去额头的冷汗，深吸了一口气，满篇凌乱，不知道从何下手，不过就在这时，几百年的习惯，让他发现了最熟悉的文字。

　　中文！

　　“姜赐启？”眉头越皱越深，这是谁？

　　文字，是甚至比夏朝还早的文字，带着一些甲骨文的风格，差点就没有认出来。

　　“姜赐启？”鱼肠也愣了，但立刻沉吟起来，徐阳逸抬眉道：“你听说过？”

　　“听说过！”鱼肠非常地肯定：“这个名字……我听说过一次……很早……非常早的时候，我曾听太公望说过一次。”

　　“太公望？”徐阳逸打断了对方，目光深沉：“太公望……可也姓姜啊……”

　　鱼肠眉头锁死，有些烦躁地走了起来：“哪里听过呢？这个名字非常重要……但是只是偶然几千年前听过一次，而且太公望说过，这个名字必须忘记……姜……姜姓……”

　　猛然，它顿了住了，随后立刻冲了上来，灵体的手颤抖着，一笔一划地抚摸着那个名字，眼睛都因为过度的震动睁大了。

　　“这……这是……”它倒抽了一口凉气，随后满篇寻找起来，足足半个小时，它全身的灵气波动地异常厉害，一言不发，颤抖地转过身，深深看向徐阳逸：“这是名册……”

　　“而这本名册上……所有的名字，应该都是……雅威……”

　　雅威名册？！

　　徐阳逸眨了眨眼睛，有些不敢相信：“你肯定？”

　　“我很肯定。”鱼肠闭上眼睛，胸口急剧起伏：“姜赐启……姜赐启……它的另一个名字，你一定听说过。”

　　“蚩尤！”

　　“姜赐启是蚩尤？”就算是徐阳逸，此刻都瞪圆了眼睛，不由自主地说道：“我读书少，你可别骗我。”

　　“我怎么可能在这种事上骗你！”鱼肠一点都没笑，咬牙道：“蚩尤这个名称，是汉字译音的他称。它本来的称呼，是phua yau，或者yeuf chik，还有qend yul。”

　　“phau——倍、chik——赐，qend——启。phaw、yeuf、yul，这些名字的意思，只有一个……”

　　“始祖，开初，最早，最原始的魔，也是华夏有史以来记录的唯一一个真正的魔王。蚩尤一词，来自于汉族史册，‘蚩’字音和之前的三个音相近，是形容痴呆、丑陋。才有了蚩尤这个词。而蚩尤的本名，早已经被淹没，目前地球的考证，只知道它姓姜，蚩尤只是一个称呼。”

　　“这就是它的真名，如果不是我曾听过一次，绝对不会记得！这是一位雅威的真名！”

　　徐阳逸感觉信息量有些爆炸，蚩尤的真名叫做姜赐启？真的？

　　“极大概率是，而且，你看。”鱼肠指向了第二个名字。

　　Χ?ο?。

　　“如果说蚩尤我会认错，但这个名字，我绝对不会认错！万界大战期间，东西合璧，专诸去过帕特农神庙，你找到一根最残破的柱子，每天日落时分，就会看到阳光照射出这个极其不显眼的名字。”

　　它闭上了眼睛：“Χ?ο?……古希腊语，意思是……混沌之父。”

　　“混沌之父？”徐阳逸微微皱眉，随后深吸一口气：“卡俄斯？！”

　　“还有这个。”鱼肠手指抖得如同中风，指向了另一个。

　　YHVH。

　　和YHWH一字之差。

　　“主……它的意思，就是主，而被称作主的神明，只有一个。”

　　“耶和华。”

　　“如果这你还不认为是名字，那么这个……北辰，你以为是什么？”“这是昊天，西汉毛诗传，‘元气昊大，则称昊天。远视苍苍，则称苍天。此则天以苍昊为体，不入星辰之列。’说的就是华夏的雅威，昊天。”

　　“所有地球的雅威，都在这上面留下了自己的印记。那些本认为是传说中的生物，神明，都能找到！包括地狱七君主！这上面……大概有几百个印记，地球的雅威占据了十分之一！”

　　没有人开口了。

　　这个事实太震撼了，那些雅威……那些神明，那些高高在上的怪物，俯瞰苍生的主宰，它们的名字居然全都记录在鸿蒙契约之书上！

　　什么契约？

　　为什么这么多雅威都要签订契约？而且记录下自己的神之真名？为什么地球的雅威也参与了？

　　不问可知，这上面一定有真武仙界的雅威，但是，他们已经不认识了。

　　历史的尘埃，十万年前的迷雾，被一点一点解开，这种沉重感，恐怖感，即便是文字，也有将人碾压为齑粉的力量。

　　“呵……”徐阳逸闭上眼睛，胸口起伏了许久，再次睁开之时，一片清明，一把准备掀开这一页。

　　他已经迫不及待地先看看，能被雅威提起的鸿蒙契约之书到底记录了什么了。

　　就在他掀开的刹那，随着一阵轻轻的沙沙声，无穷无尽的金光汇聚过来，几个他从未见过的字出现书页之上，但是，这些字却直接让人认识，进入脑海。

　　“第一恒河沙纪元，我于混沌中苏醒……”徐阳逸轻轻读到，不过紧接着，眉头就深深皱起。

　　“怎么了？”鱼肠焦灼地问道，书本上的字迹出现变慢了，而且越来越不清晰。

　　“灵力。”徐阳逸言简意赅，一片青黑色的灵气疯狂凝聚指尖，猛然冲了下去。

　　鱼肠目光一紧，每一个字迹，都在吞噬徐阳逸的灵力，而且速度极快！

　　这是“代价。”

　　它忽然明白了，这是观看这本书的代价。

　　这本不知名的雅威偷偷记录下来，辗转于诸天万界之中的鸿蒙契约之书，记载了难以言说的秘密，很可能和十万年前的两大仙界之战有关，但观看它的代价，就是起码要和雅威相去不远。

　　“能撑得住？”它立刻问道，无论是谁，对于这种忽然来到的机遇，一窥历史尘埃，打开十万年前那道门的契机，谁都不可能放过。

　　徐阳逸没有开口，这本书已经成为了一个漏斗，疯狂吞噬着他的灵气，他甚至没有开口的时间。

　　撑不住！

　　只不过一分钟，他就立刻明白了，强行输入，会被吸成凡人。现在他都开始感觉筋肉生痛，仿佛骨髓都要被吸出来。

　　但是，他的目光从未放弃，这是真实，他追求的真实，绝无放弃的可能。

　　第二行字，缓缓出现“吾名玄虚，我一直以为，这个宇宙中和我一样强大的生物，数目为零。我缓缓行走宇宙，见证一个个位面的成长兴衰……”

　　该死！

　　刷！徐阳逸的头发都飘舞了起来，他恨不得一口气就让玄虚说完，但是，对方不急不躁，从头开始，这种站在门前，等待历史的大门缓缓打开的感觉，几乎要把人折磨疯！

　　“撑不住就算了！”鱼肠当机立断，对于这个东西，徐阳逸的安全更加重要，书在自己手中，以后有机会再说。

　　“不……”徐阳逸狠狠咬了咬牙，不过一两分钟，全身灵力十室九空！只剩最后一成，心中一横，三份玉瓶飘落四周。

　　洗星海，以及……蒋老给他的所有丹药。

　　一点星光飞散，洗星海毫不犹豫吞入口中，紧接着，丹药全部吞入，刹那之间，从丹田里冲出一片恢宏灵力，顷刻间游走四肢百骸，就连骨骼都被撑地咯咯作响。

　　然而……这还是跟不上吸收的速度！

　　“终于有一天，我来到了一个位面，它很大，很强，我有预感，在这里会遇到我的同类，和我一样强的同类……”

　　再坚持一会儿！

　　徐阳逸目光通红，此刻，多一个字都是好的，历史的正文，渐渐开启，他几乎是贪婪的品味着每一个字。

　　“是的，确实存在，我遇到了第一个和我一样强的生物，它属于一个叫做人类的种族，夏朝的国家，它的名字叫做昊天……”

　　刷！！一片刺耳的声音响起，所有金光飞散，这一声，如同没有后续的抽水机，戛然而止，而书页上所有文字，瞬间不见。灵气波动带来的狂风吹动鸿蒙契约之书一页一页开始缓缓翻动，只是，全是空白。

　　“该死！！！”徐阳逸仰天怒吼，猛然站了起来，胸口急剧起伏，磨着牙看着那本书。

　　华夏的雅威！很可能是华夏第一位雅威！他敢肯定，这就是十万年前的历史正文！那段从未有人提起过的历史！那第一个修行纪元！这扇大门刚刚打开一条缝，紧接着就毫不留情地关上。

　　心中的惋惜，遗憾，岂是一声怒吼可泄？


第1167章 无限之真

　　沉默。

　　“玄虚……”鱼肠的目光闪烁，长叹了一声，随后深深看向徐阳逸，对方粗重的呼吸非常明显，全身灵力已经处于再输出就会完全紊乱的地步。

　　“欲速则不达，现在你准备怎么做？”

　　有些颓然的叹息划过，房间里再次安静下来，只剩下书页被风吹动的沙沙声。但现在谁都没有心情去看它，许久，徐阳逸才喟然长叹了一声：“我明白了一个道理。”

　　“功法……我需要功法！现在，我的灵力是恒定的，用一点少一点。但是有了功法，就可以边用边补充，而且功法能将灵力增幅，至少……我能看完这一页！”

　　“这就是观看它的条件。”

　　仿佛随着他的心情，乍起的狂风终于平息下来，他微微叹了口气，正打算把书收起来，刚伸出手，却停住了。

　　不只是他，鱼肠的眼睛也倏然亮起。

　　没有停。

　　书页的翻动没有停！

　　没有灵力输入，没有乍起的狂风，没有任何动能。但是，却像有一个无形居然翻动着这本书，在寻找什么，那些书页仍然在自己翻动。

　　两人对视了一眼，刚刚平息下的心，再次狂跳起来。

　　难道还有机会？

　　好像响应了他们的想法，书页翻动的越来越快，声音越来越响，到了后面，竟然响成一片。数秒后，这些翻动的书页中居然响起了一句朦胧的话语。

　　夹杂在翻动声中，非常杂乱，却响彻心底的清晰。

　　“你，有何愿望？”

　　死寂。

　　大厅中一片死寂，两人都诧异的看着这一幕。没有得到回答，书页翻动中声音第二次响起：“你，有何愿望？”

　　“许愿术！？”鱼肠猛然站了起来，难以置信地看着书籍。

　　“什么是许愿术？”徐阳逸从未听过这个名字，沉声问道。

　　鱼肠没有回答，当那个声音第三次响起的时候，它回过头，深呼吸了好几口，郑重开口道：“许愿术，属于神术范畴，术同其名，可以满足你任何要求。只要和你在同一个位面，方圆万米之内，任何愿望都可以实现！”

　　“这是传说中的神术，比地球上基督教的什么神祝术，神恩术，强大了太多太多，别看它名字平凡，但如果不是雅威……根本做不到跨越无穷位面，穿越无数空间来实现你的愿望！我都只是在教皇的古老典籍上看到过一次记录！引为神迹！”

　　是这样么？

　　徐阳逸目光倏然灼热，强压狂喜的心脏，缓缓闭上了眼睛。

　　神灵的许愿。

　　一分钟，他的眉头稍稍皱起，紧接着，锁得更深，三分钟后，终于挂上了一抹笑容，舒了口气。

　　周围的虚空开始嗡鸣起来，泛起道道涟漪。一种如同空间深处的闷响，缓缓响彻地下。

　　“如何？”鱼肠期待的看着他问道。

　　徐阳逸眼中带着一抹炽热，死死盯着魔气汇聚的节点：“我许了三个愿望。”

　　“它无法打开这本书——这是我许的第一个愿望。也无法告诉我实情的真相——这是我的第二个愿望。”

　　他顿了顿，舔了舔嘴唇，热得发干，声音都有些嘶哑：“但是，它能带给我一部真正的独步功法！这，是我的第三个愿望！”

　　“我希望，凭借自己的实力完全解读鸿蒙契约之书。我希望……自己亲手解开这个十万年前的真实。”

　　轰！！随着他最后一个字落下，所有魔气汇聚到一个节点，撕扯出一条深邃无比的空间裂缝。整片虚空，已经疯狂地颤抖起来！

　　神的许诺，跨越无数光年，无数时间，来临。

　　无尽的魔气沸腾周围，在末端化为漆黑色的符箓，蔓延进空间裂缝的中枢，交织为一个模糊的物体。扩散出的魔气引起虚空的波动，层层叠叠如同海浪，拍击在周围的墙壁上。

　　“独步功法……”鱼肠凝重地看着漩涡：“这是真正的许愿术，你许愿，它应允。现在……正跨越不知道多少位面，穿越不知道多少空间，为你送来愿望的结果。”

　　雅威将至。

　　随着空间波动越来越剧烈，徐阳逸和鱼肠对视了一眼，恭敬地半跪于地。就在同时，整个地下轰然一声震荡！仿佛宇宙的极点从这里炸开，前方的漩涡陡然疯狂旋转，一股难以言喻的恢宏意志，苍凉而古老，霸道无比地降临在这片空间！

　　轰！地面拼命哀鸣，徐阳逸和鱼肠齐齐倒抽了一口凉气，身体死死往下一压，莫名的威压横扫八荒六合，泰山压顶！让人根本无法动弹分毫！

　　来了……好强！

　　冷汗从他们额头泌出，第三次了……第三次直面雅威的意志，但是仍然无法升起一丝抵抗之心。

　　它们是宇宙至高的存在，即使是意志，都仿佛面对一片星空。

　　苍茫无际，浩瀚无边。

　　刷刷刷！从城堡周围，蛛网纹密布地面，无穷魔气冲天而起！让这里成为万魔的国度，雅威的神国！

　　距离黑街极远的地方，有一座恢宏的城堡，奥术亲王正坐在城堡之中，忽然，它猛地站了起来，惊讶地看着这方天空。

　　“阁下，您这是？”身边一位妖娆的魅魔疑惑问道，但是还没说完，脖子已经被拧成了麻花。

　　现场刹那间死寂，奥术亲王深呼吸了一口，缓缓闭上了眼睛。

　　有东西来了……它确切感受到，有什么东西逼近了！

　　从未感觉过的可怕……那不是实物，而是一种意志，一种难以言喻的意识。穿破虚空，不知从何而起，在提拉冈底斯的晶壁系外停顿了数秒，紧接着，轰然闯入！

　　无形的流星，直射黑街。

　　“卡卡卡卡……”不需要它感受了，这股意志来的速度太快，远超一切想象，顷刻之间，整个黑街都轰鸣起来，地面剧烈颤抖，天空中的火焰都在抖动。

　　“这到底是什么东西！”

　　不只是它，这股意志之强大，之伟岸，刚刚突破晶壁系，安东尼家族几乎所有太虚以上的恶魔全部都感觉到了。

　　黑暗之中，一个个巨大的身形突兀苏醒，无数眼睛惊讶地看向天空“有东西敲响晶壁系？不……是已经突破了晶壁系？”“数十万年来，从未有这种事情发生！这到底是什么？好恐怖的意志！”“浓郁到万古不化……形成实质，简直……简直如同魔神一般！”

　　数十道神识从那些古老的城堡中冲出来，磅礴如海的神识扫荡整个暴虐之间，但根本没有收获，它们只能确定，确实有东西，一个从未见过的意志，正在降临这个古老的位面。

　　神降，却无法看到。

　　神去，却无可琢磨。

　　然而，感触最深的绝非它们，此刻，整个黑街，随着一片咚咚咚的闷响，上万平方公里的所有恶魔，大脑都还没有反应，碰一声五体投地。

　　本能的畏惧。

　　骨堡之中，安德丽娜正端着酒杯，轻轻摇晃，忽然之间，王座，酒具，全数碎裂！它刚刚惊呼出声，身体已经毫无意识跪倒。

　　“这……这是什么！”它全身抖得如同筛糠，没有一点点预兆，忽然降临整个黑街，自己太虚级别的护身法宝根本无法发挥。它的手死死抓入地下，冷汗淋漓：“太可怕了……这……这难道是魔神回归？！”

　　整个十八地狱，最中心的王宫，十八只惊讶的眼睛张开了，浑浊，悠久，带着岁月的沧桑，全都射向了暴虐之间。

　　“魔……神？”“不像……不属于任何一位魔神。魔神已经消失太久了。”“那么这是？”“不知道，恶魔洪炉即将喷发，一位如此强大的存在降临，我建议，立刻封锁这片区域。”“可以。”“我赞同。”

　　黑街地宫，滚滚黑潮盘旋其中，安静得只能听到心脏的狂跳。

　　有东西在这里……徐阳逸和鱼肠，还有趴在地上瑟瑟发抖的红线，谁都没开口，但谁都清楚，这个看不到任何东西的地方，已经进入了一只神灵之眼。

　　滴答……滴答……甚至能听到汗水滴在地上的声音，短短数秒，对于徐阳逸却度秒如年。终于，那股意志在他身上转了转，悄然消失。

　　无人敢起身，足足一分钟后，鱼肠才颤声道：“离开了？”

　　徐阳逸咬了咬牙站起来，汗水已经濡湿背心，沙哑嗯了一声。

　　突如其来的伟岸，毫无准备的磅礴，只有一眼，但这一眼，已经足以让人铭记。

　　这就是雅威。

　　深呼吸了好几口，地下的魔气已经消散殆尽，而他们面前，正躺着一本完整的古书。

　　“独步功法……”他舔了舔嘴唇，强压心中的激动，一把抓在手中。

　　这是恶魔的造物。

　　书本上，魔气翻涌，触碰它，仿佛触碰到地狱的某一层，在滚滚魔气之中，四个散发着黑色光芒的恶魔文，无比醒目。

　　无限之真！

　　“有趣。”徐阳逸轻轻拂动这本书的封面，沙哑开口：“人，妖，魔，我体内三种因素都有，它却选择了魔体作为承载。”

　　“就让我来看看，这本恶魔一族的魔君功法，到底是什么内容吧。”


第1168章 真实与永恒

　　书页很苍老，带着古朴的气息，仿佛不知道已经沉浸在岁月的长河中多少万年，抚摸着它，就像抚摸着岁月的沧桑。

　　开头，就是一串恶魔语，他看不懂，却诡异地明白是什么意思。

　　“符箓，宇宙诞生初期的存在。从宇宙极点大爆炸中，首先出现的就是符箓，它们组成了位面，形成星河，融化在无穷生物体内。”

　　“难道这本功法是讲述符箓的修行之法？”鱼肠看着引言，若有所思地说道：“符箓确实很重要，但也很普通，正因为普通，才被太多人无视，因为只要修炼，对符箓的理解就会上升。不过都是杂而不精，甚至很多人都不理解符箓到底起到什么作用，不过这并不妨碍他们修行到巅峰。”

　　徐阳逸失笑：“照你这么说，符箓可有可无？其实不光是别人的想法，就连我也是这么想的，我曾经在地下研究过武侯的符箓，不过并未带给我实力上的明显增长。”

　　“正是如此。”鱼肠点头道：“只有旁门的符修，算对符箓有些研究，不过那是将符箓刻印用神通的形式表示出来，只能算借用，并不算明了。”

　　徐阳逸翻过一页书：“且看看吧，这本功法能走到独步阶段，绝非庸品。而且……你忘了南华蝶母的最强杀招么？”

　　“那……可是符箓使用的极致啊。”

　　锦瑟迷影，将人拖入梦中杀戮，当初困龙界灵，同为太虚境，就是败在这一招之下。

　　第二页，字比第一页多了不少，显然是进入了总纲。

　　“符箓，叫法有很多，在科技位面，它们被称为细胞，基因。在修行位面，被称为血脉，符箓，但真正看去，它们不过是所有事物的原初组成部分。”

　　“任何修行之物，皆是由符箓组成，功法，是符箓形成的根基。神通，是依附根基上的枝叶，但它们任何一种的最基本组成方式，都是一个个细小的符箓。即便修士也是相同，诸天万界，无数位面，数万种族，这是它们最基本的构成方式。”

　　完全不像一个恶魔的手笔。

　　反而娓娓道来，深入浅出，有宗师之态。短短几句话就阐明了符箓的性质。

　　总纲不过几句话，徐阳逸再次翻过一页，然而，这一页是一幅图。

　　最开始，是人类，左边有一句话“人族，宇宙中可能最多的种族，它们身上融合了太多的符箓，却达到了一个完美的平衡。假设，将属于人类的符箓驱散出来，植入其他符箓，引起人族的不平衡会怎么样？”

　　徐阳逸和鱼肠都皱了皱眉，如果说前言和总纲还是平静如水，到了这里，这本功法终于露出了它的峥嵘。

　　“本圣做过一个试验，如果将符箓简单地化为攻击，防御，速度，异能，反应力，特殊，情感几种，我抹去其他符箓的存在，只留下攻击，结果……出现了一个很有意思的局面。”

　　下面一幅图，两人都深吸了一口气。

　　恶魔！

　　人类变成了恶魔！

　　没有一点点人类的迹象，整个都是恶魔形态！

　　“这……”徐阳逸只感觉匪夷所思：“基因转换？”

　　“物种的转变？”

　　恶魔图像旁边，还有一行字“如果再抹去属于攻击的这部分，换为特殊……”

　　又是一幅图，而这幅图……

　　披着白色斗篷的人，男女莫辩，金色的光芒从身后散出，两只巨大的羽翼，一把散发着蔚蓝光芒的长剑。

　　天使！

　　居然是天使！

　　物种之间的自由转化！基因变更！

　　谁都没想到，这本看似平和的书，进入正文，立刻奇峰突起！上来展示的不是修行，而是物种变更！

　　进化？

　　没人知道，恶魔和人族，说不清孰优孰劣，恶魔虽然强大，却被剥夺了火焰的天赋。而人族并不如恶魔强大，繁衍力，旁门，却让人族如虎添翼。

　　天使还没遇到过，不过哪有完美的种族，如果种族能互相转换，变更基因，那岂不是……

　　太初！

　　太初就是这样剥夺其他生物的基因，进化到万物的巅峰！

　　这……竟然是教导生物如何走向完美生命的功法！

　　“我明白了……”徐阳逸感慨着开口：“显微镜，所有事物，按照地球的研究，是由原子，中子，甚至质子这些细小的东西组成，按照这本书的理解，这些东西就是符箓，万物组成的基础。”

　　“这真的……太难以置信了！”

　　“谁能想出如此恐怖的功法来？每个种族，都有它的潜能，都有它的长处和短处，这部功法如果真的能转变各自的种族，那岂不是肉身没有弱点？真正的肉身入圣？”

　　鱼肠也感觉匪夷所思：“改变每一个组成万物的符箓，量变引起质变……世界上好像还从未有这种先例吧？”

　　“有！”徐阳逸目光灼热的说：“核武器。”

　　“从最小的东西开始，形成了难以形容的连锁反应。而且，这是一个打基础的过程，试想，我们的人体比喻成沙子城堡。符箓就是组成城堡的沙粒。如果将这些沙粒换成水泥呢？”

　　“这就是建筑，房屋，已经完全转化为了另一种生物。这部功法的思路应该也是如此，一点一点精研，最终，将自己的肉体转化成堪比雅威，永不磨灭。”

　　两人微微顿了顿，随即异口同声说道：“真实！”

　　“摒弃表面，只看内在，形体对于修行这本功法的人已经毫无用处。它理论上可以在任何生物之间转化……小子，你的恶魔形态，就是改变了自己的基因，彻底抹消了一部分符箓。”

　　“万物之基……这才是真实……永恒的真实，宇宙的真实。难怪……难怪这本功法叫做无限之真。不过，你肯定它的说法没错？”

　　徐阳逸深吸了一口气：“一位独步，我还没有资格去质疑对方有没有错。这是对方上万年，甚至几万年智慧的结晶。站在山脚的人，猜测山顶的风景有何意义？”

　　他继续看了下去。

　　“这部功法，既是功法，又不是功法。它教导的是符箓变迁的过程，如何剥夺自己种族的符箓，如何剥夺修行中自己不需要的符箓。从而达到一点一点进化，获得其他种族的长处，最终走向至高的王座。”

　　“它没有神通，因为理论上，一旦第一次转化，成为另一个种族，那个种族的所有神通都可以修行。外表对于修士来说已经不重要，熟悉以后，刹那间可以换为别的种族。本圣历经三十万四千年，体内已经存在十二个种族。它们的所有特长，都可以运用，同时，用其他种族的优点，弥补相互的缺陷。”

　　“十二个？”鱼肠皱眉：“三十万多年才十二个？”

　　徐阳逸摇了摇头：“我觉得，不是他做不到，而是计算量太过庞大。”

　　“试想，一个种族，它形体上的弱点，功法上的弱点，当转换之后必然知道。在继承了种族优势的同时，也继承了缺陷，开始的基因转化可能很好做，就一两个种族，但是接下来呢？”

　　鱼肠尝试着计算了一下，随即倒抽一口凉气：“这是平方算法……下面的，要弥补这个种族的缺失，同时这个种族还要反弥补下一个选定种族的缺陷，达到完美的平衡。这……信息量太大了。简直非人！”

　　“每一个形态，想必都是精挑细选，推算过无数次后才敲定的东西。”徐阳逸沉吟道：“而我，现在已经定下了三种形态。人，恶魔，妖。如果修炼这部功法，下一个形态的选择至关重要，平衡这三个种族的劣势，发扬三个种族的优势。这已经注定了不可能龟缩一隅，而是要漫游星河。”

　　继续往下看，翻页，又一段文字出现：“然，即便继承了诸多种族，基因，符箓太过斑驳，每融合五个种族，功法的容纳量就达到了波形顶峰，必须进行休眠。是的，单纯的休眠。肉体是强大的，无匹的，它包罗万象，只需要漫长的时间去适应它，让这些种族的符箓在习惯性中形成独特的符箓链条……”

　　“那时候，一个新的种族将诞生，五个种族的优缺点全部包括其中，又不属于任何种族。这就是一个吞噬的金字塔，越到后期，磅礴的数据计算根本不是人力可及。本圣拥有七个上界，一起运算数百年，这才能推断出下一个需要的种族。”

　　“不过，修行这部功法的修士，寿元漫长。修士的死亡，或者说任何生物的死亡，都是身体机能遭到彻底破坏，或者完全衰老，这也是寿元的奥秘所在。而身体机能，器官，组成它的……还是符箓。只要达到我这样的状态，可以在一次次吞噬中，无穷无尽地刷新身体机能，让组成身体的符箓永远处于最巅峰的状态。”

　　“这……是一部可以和星河同朽的功法。可惜，即便是本圣，也无法推断出第十三至第二十序列所需要的种族。不过，即便如此，也让本圣活了超越其他魔君数倍的寿元——没有魔神庇护的魔君，寿命一般在五万年左右。”

　　“现在，决定吧，下面就是无限之真的正文，这是我——永恒魔君哈亚坦为它命名的名字。翻过这一页，你就会迎来新的篇章。”

　　“你不属于任何传说中神的造物，也不属于任何形成，你是后天而生，却又先天而定。你创造自己，你是自己的创世神。”

　　“虽然我陨落了，在庞大如海的计算量面前却步，但是我肯定，一定有人能走到金字塔的顶峰。”

　　“那时候，你即是神，万物之神。”

　　“秉承万物优点永存的真神。”


第1169章 抉择

　　徐阳逸和鱼肠都没有开口。

　　地下大厅，针落可闻。

　　永恒魔君没有隐瞒，它自号永恒，显然是创造出这部功法之后，希望以它达到永恒的地步。

　　优点很明显，漫长的寿元，永远最巅峰的身体状态，而且，这部功法非常适合徐阳逸这种追求真实的“真知旅行者。”

　　但缺点同样明显，仅仅推测一下，就能想到恐怖的计算量。除非地球上的超级计算机，如果用修士肉体计算，恐怕太虚都……

　　等等……

　　徐阳逸眼前一亮，猛地站了起来，失声道：“超级计算机？”

　　“超算？”鱼肠愣了愣，随后见鬼一样看着徐阳逸：“你……怎么想到这个东西的？”

　　是的……这份恐怖的计算力，人脑根本无法做到。那位永恒魔君，拥有七个上界，穷极人力，肯定用了太虚，尊圣来推算，还是做不到。

　　机械……却不一定不行！

　　“一旦我回到地球……我一定会回去，安琪儿在那里，我的根也在那里……过去了几百年，甚至千年，地球的模样已经不知道变成了什么样。超算……很有可能可以计算出来！”

　　“十年，五十年一个化身？我可以等，甚至百年也不是不可以……”他抿了抿嘴：“不过……永恒魔君几十万年的位面旅行，就没见过科技位面？”

　　“保留想法，勇于实践。”鱼肠沉声道：“无论如何，这也是目前最贴近解决方法的办法。”

　　徐阳逸点了点头，放下这个想法，继续说道：“这个放下不提，不过，你回忆一下，我是怎么获得的恶魔之体？”

　　鱼肠目光微动：“吞噬符箓和欲望符箓？难道……”

　　“没错！符箓是构成一切的基础，与其说我吞噬了恶魔，不如说我吞噬了属于恶魔的那部分符箓。这两枚符箓，一定大有来头，吞噬其他符箓……这已经为这部功法奠定了基础。”

　　鱼肠点了点头，它知道徐阳逸不是一头热的人，“洗点”的机会只有一次，虽然这部功法貌似找到了一些解决的方法，然而并不知道靠不靠谱，一位几十万年的魔君都因此陨落，隐患不可说不大。

　　一旦决定，重新点天赋，以前的一切都消失了，不管是万古丹经王，还是千里不留行，从零开始。对方必定会仔细比较，才会决定。

　　沉默，两人都若有所思。

　　许久，鱼肠还是开了口，它觉得，在这种重大抉择面前，自己有义务为剑主提供一些参考。

　　但不要干涉。

　　“越到后面，初期的天资越会被抹平。修行到尊圣，太虚的，哪一个不是惊艳绝才之辈，这几个境界，需要太多太多的时间，灵气去推动，需要心境的与时俱进。也锻炼人的毅力。”它斟酌了十几分钟，才缓缓开口道。

　　“你现在进阶太快，四百多年的尊圣啊……找遍修行史，只怕屈指可数，我担心……这种过快的速度会让你以后恒心不足，欲速则不达。你有大把的时间去修行，去重温丹道。在这里沉淀下来，而不是飞一样的速度，让你以后忽然慢了下来，遇到瓶颈之后，会焦躁难安，道心出现裂缝。”

　　“修行不容置疑，道心一旦出现裂缝，会陷入一个自我询问，自我求证的过程，这非常危险，无数天才陨落于此，一旦过去，自然精进，但……九成九都过不去。这些危险，能避就避，并非必要。”

　　“这是我的看法。仅供参考。”

　　徐阳逸点了点头，这是老成之言，虽然他的境界和鱼肠差不多，实力应该比鱼肠还高得多，但是，鱼肠活了太久，几千年的阅历，这种适时的建议远比它本身重要。

　　修行孤寂，需要有这样的人指点迷津。

　　他没有立刻决定，数十分钟后，才抬起头，眼中已经有了决断。

　　“决定了？”鱼肠问道。

　　徐阳逸点了点头：“确实，修行越到后期，时间越漫长，修心为上，天资的差距已经开始慢慢抹平。只有修筑一颗坚韧不拔，意念通透的道心，才有可能巅峰问剑。”

　　“摒弃口诀，摒弃手势，只看符箓的原型。抛弃皮囊，直指本质，这是关于真实的功法，我觉得……”

　　他的手缓缓伸出，轻轻放在书本上，刹那之间，魔气翻涌，无数的黑光涌入体内。他微笑道：“我应该拥有它。”

　　刷！漆黑色的光华充斥整个地下大厅，光华闪过，鸿蒙契约之书和无限之真，已经没入他的神识之内。

　　“决定就好。”鱼肠舒了一口气，它也不知道现在的选择是对是错。不过，修行怎么可能前狼后虎？不清楚就不去做？往往只有冒险者，才能分到第一杯羹。

　　想了想，它才说道：“你现在，还少一门至关重要的功法。”

　　“哦？”

　　“身外化身。”鱼肠沉吟道：“你手里，有天生尸地养胎吧？那是两个绝好的东西。别人元婴就有了分身之术，你现在都没练。相信我，你回到七界，钟鸣鼎食都不为过。你手下十几个上界，下边几百上千个小千世界，难道自己去打理？”

　　“再则，身外化身对于无限之真，有一个绝好的好处……”

　　它还未说完，徐阳逸已经闻香知雅意：“试验？”

　　鱼肠点头道：“没错，你的分身也可以修炼这部功法，同时试验一下，看看你推测出的种族如何。分身……对于其他修士可能只是战术手段，但是对于修行无限之真的你，绝对是战略神通！”

　　“那么……就让我们开始吧。”徐阳逸闭上了眼睛，神识开始侵入脑海中的无限之真，等这部功法修到尊圣之日，就是他彻底斩杀戴斯卡德里波谷的时候。

　　人形态，妖形态，已经圆满，只有恶魔形态不完全，而这个形态，他从吞噬对方的右臂开始就没有选择。

　　……

　　混沌地狱。

　　距离十八地狱不算太远，这里是一片永夜的虚空，无数的巨山悬浮空中，巨龙的骨骸在其中搭出一道道桥梁。已经褪色的巨大兽皮铺在上面，勾勒出一个个极具华夏风格的古老图腾。

　　这里是曾经兵主打下的地盘，华夏记录中的魔不多，蚩尤，刑天，再就是它们——现在雄霸混沌地狱的四凶四兽。

　　饕餮，混沌，梼杌，穷奇。

　　这里秉承着兵主的风格，不知道多少万年没有更改，浓郁的原始部族风，到处布满图腾，而那些真正的恶魔，全部栖息在魔气浓郁的山洞大泽。平日罕见。

　　至于部族，基本上都是它们从各大位面捕捉来的生物，大部分是人类，还有不少不伦不类的人魔混血。

　　一座巨大的山洞中，外面布满藤蔓，里面却别有洞天，无数的珍宝，各种天材地宝布满洞穴，宝光熠熠，一只浑身青色长毛，青面獠牙如同狮子的怪物，大约两百米大小，正匍匐在数不尽的宝物之中。

　　它的呼吸，让周围群山都在颤抖。

　　它的魔气，让方圆万里没有一只活物。

　　金光这里每天晚上都成为数万里内最明亮的地方——那些宝物的光芒就连黑夜都无法阻挡，但是，根本没有人敢跨入一步。几万年来，但凡敢逾越的生物，全部都成为了门口的骨骸。

　　天材地宝中不时冒出华夏的低等恶魔，放眼数去，怕不下数万。青色巨狮却无动于衷，淡漠地看着面前跪着的人。

　　“确定是丹道宗师？”声音沉闷，如同滚雷一样在洞穴中弥漫。

　　“没错……确定。饕餮大人。”下方跪着一个人型生物，披着厚重的斗篷，声音很苍老，沙哑道。

　　“有趣……”饕餮巨大的爪子抓过一颗数米大的夜明珠，愉悦地放在爪中把玩：“不投靠混沌地狱，竟然还敢击杀本王派去的使者……按照东方系谱的准则，他应该是个死人才对。”

　　“是的……但是大人，他……仿佛和费勒斯家族有不浅的联系。前段时间，欺骗孽宫传出了一些不确切的消息，我们力有不逮，不过应该和丹药有关。”

　　赤红色的舌头舔过珠子，饕餮满意地眯起巨大的眼睛：“不管怎么样，东方系谱和西方系谱水火不容。非此即彼，他在费勒斯家族名下，就是我们的敌人。”

　　“你懂的该怎么做，法海。”

　　“如果十年内我看不到他的首级，你也可以不用回来了。”

　　“是……”

　　法海悄然离开，饕餮继续把玩着夜明珠，数分钟后，它才沙哑道：“本王记得我没有请你过来。不请自来，是为恶客。”

　　虚空缓缓波动，另一个声音淡淡响起：“我不相信你没有感觉到，兵主的印记波动了。”

　　“咔！”刚才被饕餮精心玩弄的夜明珠，刹那间成为粉碎，饕餮咬牙切齿的声音响彻洞穴：“那又如何！”

　　周围无数低等恶魔带着惨叫隐没在财宝堆中，巨大的青色身体站起，一抓打开周围的无数金钱，烦躁开口：“兵主……兵主！又是兵主！”

　　“它就像个紧箍咒一样！束缚地我们无法超生！”

　　“这是兵主叮嘱的最后一件事。”声音缓缓道：“没错，兵主那个境界的怪物，已经不知道几万年没有现世。但是你能肯定它死去了么？如果不能，我劝你还是好好做好这件事。”

　　“提拉冈底斯已经整整一万年没有主动进入的不归仙界修士，你敢打赌这个人不是兵主看到的身影？”

　　“如果是，兵主又未死，届时你如何解释？”

　　饕餮浑身起伏，随手抓出一个冒着火焰的绣球玩弄着，恨恨道：“所以，我才让这个半途飞升上来的老东西去试一试。”

　　“如果兵主大人当年看到的模糊身影，连这个老东西都抗不过去，死了就死了，有何可惜？”


第1170章 饥饿（一）

　　暴虐之间，黑街。

　　“他闭关了？”安德丽娜愕然站起，手中的酒杯当一声掉到了地上。脸色有些发青。

　　它正坐在一间大厅之中，这间大厅风格秉承恶魔粗狂蛮荒的风格，可惜任何一件东西，哪怕是最小的饰品，也千金难求。

　　在这间奢华的大厅之中，周围还坐着十几位恶魔，身上都带着堪比费勒斯家族的家徽，听到这个消息，眉头微微一皱。

　　安德丽娜很头痛。

　　非常头痛。

　　每个人，都是一方勋贵代表，手中起码带着数十万以上魔晶的订单。这数目不大不小，一旦敲定，接着就是几百万，几千万的巨额订单！但是，大家族做事哪有这么草率？它们还不完全确定这枚丹药确实出自徐阳逸的手中，这几十万，只不过是投石问路而已。

　　天知道，安德丽娜是几百年没有在平时见到几十万了？每次黑街清算收支，才能让它露出苦涩的笑容。但现在……

　　现场起码已经堆了几百万了！

　　这种紧要关头，你告诉我闭关？

　　这些代表会怎么想？

　　“原来大炼金术士闭关了啊……可以理解，毕竟刚刚从肯德拉莫副议长那里得到功法。”灰熊亲王的代表惋惜地微笑着，不动声色将手中的金色盒子顺其自然地收了起来。

　　安德丽娜眼睛都红了，可以理解……那你倒是把这些魔晶券留下来啊！一边说着可以理解，一边不过河就拆桥什么意思！

　　那里面自己刚看过，可是装着三十万的魔晶券啊！

　　“太遗憾了……”“是啊……运气不好，不过，我们时间很多。可以等。”“是啊，等待一位大炼金术士，是我们的荣幸。”“谁让家族说不带回去成品就不让离开呢？”

　　一个个盒子都收了起来，安德丽娜心都在滴血，这群不见兔子不撒鹰的畜生！

　　“是啊……太不巧了。”它笑的很干涩，眼巴巴地看着这些代表财富的盒子没入代表体内，干巴巴地说到：“本公主马上去看一看，问一问到底还有多久，各位，那就先这样吧，带我向各位大公，亲王问好。”

　　众人微笑离去，等这些身影消失以后，安德丽娜提着裙子马不停蹄冲向了徐阳逸所在的城堡。

　　“该死……该死！！”它急的喉咙都发干，一点招呼都不和自己打，在这么紧要的关头玩失踪！你这样真的大丈夫？

　　十几分钟后，地下室门口，穆萨维斯跪在地上，恭迎这位公主的大驾。

　　看着紧闭的门，安德丽娜心中痛并快乐着，嘶哑开口：“他……多久出来？”

　　“不知道。”穆萨维斯恭敬说道：“主人说，他闭关结束马上开炉……”

　　安德丽娜焦躁无比地在门口转圈，数秒后还是忍耐不住：“你觉得要多久？”

　　我怎么说得准？

　　穆萨维斯心中一阵快意闪过，这可是一位魔君的公主啊……曾几何时，自己狗一样跪在地上，祈求它仆人的原谅，而现在对方仆人已经不见了，自己却可以几乎平等地和公主对话。

　　都是因为跟对了主人！

　　只要主人在，它穆萨维斯就永远是各大豪族的贵客！特别是主人还要回到他的世界的……到时候……就算不回去，地狱如此之大，作为一位大炼金术士的代表，自己还愁不能高人一等？

　　这一瞬间，它给自己定下了基调，忠诚，忠诚，再忠诚。

　　“我……我也不知道。”

　　安德丽娜在门口焦躁地踱步，数十秒后，却诡异地平静了下来。目光无比复杂地看着门，嘴唇张开了几次，最终什么都没说。

　　它很清楚，它们头上有一把剑。

　　这把剑名为玛门，名为魔神印记。

　　当初的它，只想着如何赢得肯德拉莫的欢心，根本想不到这些，现在，狂喜之后，就是退潮的清醒。

　　没签订之前，这件它隐瞒最深的事情，就像一根刺一样，死死钉在心中。让它夜不能寐。

　　谁都不敢说，提都不敢提。甚至梦话中都死死闭着嘴。

　　“让他尽快，越快越好……”安德丽娜盯着大门，磨牙道：“你原话告诉他，他应该明白。”

　　这句话它没说，它死死拽着裙子离开了。

　　一门之隔，徐阳逸吞吐之间，无数魔气浮现。这些魔气凝固成一条条的漆黑触手，以他丹田为基准，仿佛漩涡一样，缓缓旋转。

　　一种难言的感觉涌入血脉，身体中有什么东西在躁动，他知道，那是基因，属于人类的基因，构成他这个人最基本的所在。

　　这些触手仿佛要分解，却又舍不得，仿佛语言，又仿佛钥匙，正在轻轻地，缓缓的，却随着他每一次吐纳无法抗拒地改变着最基本的构建。

　　“呼……”许久以后，他睁开眼睛，吐出一口魔气，瞳孔中些微红色一闪而过。悬浮在身侧为他护法的鱼肠立刻问道：“感觉如何？”

　　“仿佛有些头绪，又仿佛毫无头绪。”徐阳逸不急不躁地回答：“这部功法，最重要的就是内视术，它的内视术和其他功法都不相同，不看筋骨皮肉，不看五脏六腑，只看基因符箓。”

　　“这要将灵力凝聚到每一块血肉之中，按照功法所说，当能看到第一层符箓之时，就是功法达到了筑基期的水平。之后，金丹期能看到这层符箓的下一层，元婴期能看到筑基符箓的更下一层。”

　　“按照我的境界，可以看到五层符箓，这代表越来越逼近组成生命的最初奥秘。看到的越多，以后构筑自己的发展路线越针对，相对的，计算量也越来越可怕。”

　　他没有避讳鱼肠，鱼肠同样在研究这本独步功法，它沉吟道：“物理？”

　　运行了一个大周天，徐阳逸站了起来，剩了个懒腰，骨骼卡卡作响，周围混沌如海的魔气微微一沉，笑道：“没错，单从字面意思不好理解，不过换到物理角度，很好理解。”

　　“比如原子。”他掰了掰有些发酸的指节说道：“打个比方，这就是基因，是血肉中存在的第一层符箓。这部功法修到炼气期，我就看到了它，而筑基期，我看到了构成原子的原子核和运动电子。”

　　“金丹期，我能看到亚原子粒子，电子云，元婴期，我又能看到组成这两个东西的更小一层……以此类推，恐怕，真正到了独步，真的可以看到生命的最基本形态。”

　　原子不是组成物质的最基本单位，那是因为地球的科学目前无法达到再分解的地步。

　　但这部功法可以。

　　它不仅能看到，还教导修士修改，强化，强化最基本的单位，修改每一个细节，最终量变引起质变，真正让自己达到完美生命的程度。

　　一切，都只相信自己的眼睛看到的，无论对方是人，是龙，是魔，只有最基本的基因，符箓，永不变更。

　　舒展了一下筋骨，他再次盘膝打坐，这才刚刚修炼一个周天而已，一个大周天为一日，只是第一重功法的突破，他相信用不了多少时间。

　　时间一天天过去，很快，五天转瞬即逝，安德丽娜已经如同热锅上的蚂蚁的时候，地下大厅，徐阳逸紧闭的双目终于动了动。

　　周围的魔气，在这一瞬间齐齐一震，紧接着，化为无数符箓，漫天散开。

　　本来是如同触手，现在在他周围形成了一个方圆数十米的符箓漩涡，黑暗之中，还有无数的符箓悄然降临，融入这个漩涡。

　　成了？

　　鱼肠目光一闪，灵气护卫四周，一道道剑雨林立方圆数百米，此刻只要任何人敢闯入，都将遭到它无情的斩杀。

　　然而，就在剑雨刚刚飞出去的时候，它目光豁然一闪，一种从头凉到脚底的感觉倏然升起。

　　苍茫黑暗，冥冥之中，有什么东西在看着自己。

　　看不到，摸不着，却确实存在，无形无相，让它有一种从内到外被看透的感觉。

　　“这是……”还不等它疑惑，端坐漩涡最中心的徐阳逸微微睁开了眼睛，瞳孔一黑一白，下一秒，白色如同浸染！顷刻间吞没他整个身体！

　　魔化！

　　几乎是本能，四面八方的剑雨立刻对准了徐阳逸，但它马上就停止了下来。

　　是魔化……但是没有暴走？

　　徐阳逸脸色平静，魔临虚空，吞吐苍茫，此刻竟然有一种无魔无佛的感觉，紧接着，轻轻吸了一口气。

　　“刷拉拉……”所有魔气如同海洋，越来越快，越来越猛烈，到了最后，已经让大厅周围的墙壁地面都开始嗡鸣作响，形成一道恐怖的漆黑龙卷，随即，朝着他的口中轰然冲去！

　　轰！！！整个地下大厅，震荡不已，万道魔气沸腾而起，遮云蔽日，黑色海潮之中，恶魔的身影巍峨挺立，没有罪孽，只有挺拔。

　　足足过去十几分钟，浓黑如墨的魔气终于缓缓消散，一个雪白的人影从其中走出。

　　咔……轻轻踏下，周围地面寸寸崩溃，黑雾之中，徐阳逸的魔体比之前瘦削了一些，但每一块肌肉都带着爆发的力量，好似随时准备捕杀的猎豹。两只恶魔角向后弯曲。惨白的身体上，黑色纹路从最初的一丝丝，变得稍微繁杂了一丝，而背部，两块背阔肌明显增大，仿佛有什么东西要从里面冒出来一样。

　　“你……完全去除了人的基因？”鱼肠看着凝神看着自己血红色，数厘米长指甲的徐阳逸，凝重问道。

　　“没有。”徐阳逸微微皱了皱眉：“我能感觉到，人的基因还在我体内，却处于一种沉眠状态。”

　　“我本尊圣，功法现在突破筑基期太简单不过，五天都觉得长了，我……”

　　话音未落，他脸色忽然变了变。

　　饿！

　　好饿！

　　一种从未体验过的饥饿感，猛然冲上他的胃囊，从来没有这么饥饿过，就像大战之后的流民，为了一时饱腹可以吃观音土那样！


第1171章 饥饿（二）

　　“怎么回事？”鱼肠也感觉到他的脸色不对，立刻问道。

　　徐阳逸死死咬着牙，不过几秒，胃就开始痉挛了，虽然还在可以忍受的范围，但更可怕的是……

　　整个世界，整个恶魔的世界，正在对他发出召唤，邀请。

　　仿佛……这就是一块肥美的肉，正等着他来品尝。

　　外面滚滚的魔气，就像刚出炉的蛋糕，挑逗着他每一个食欲的细胞，他的眼睛已经毫无自觉地化为黑色眼白，红色眼球。而视线……透过墙壁，透过大街，顺着神识疯狂蔓延，瞬间笼罩小半黑街！

　　他看到了，那些躲在破烂城堡里的黑街商人，看到了其他的恶魔，看到了更多的异族，有的如同蜥蜴，有的如同水母，但诡异的是……任何异族，都无法带给他食欲！

　　只有恶魔！

　　“沙……”鲜红的舌头情不自禁的舔过惨白的唇边，身体中所有细胞都活跃了过来，忽然，他猛地转过头，看向了另一边。

　　安德丽娜的城堡。

　　他能感觉到，安德丽娜身上发出一种更加强烈的食欲，如果说，他是饥饿的旅者，其他恶魔是小菜，安德丽娜就是战斧羊排，咬一口都可以让人满足。

　　这种满足感，还没有品尝到，就让他身体都有些战栗。

　　“醒来！！”一声大喝，他猛地回过神来，晃了晃脑袋，还没开口，肚子就咕咕叫了起来。

　　“你……”鱼肠眯着眼睛看向徐阳逸，它能感觉到对方身上散发的凛冽杀意。

　　那是捕食的味道。

　　是猎人看到猎物的杀意。

　　“看样子，今夜黑街恐怕不会安宁啊……”徐阳逸当然不会委屈自己，也不想吞噬安德丽娜，那么……黑街，就先给自己填填肚子吧。

　　身体弓了起来，如同绷紧的弓弦，恶魔腿上传来的力量让他知道，这一跳喷射力恐怕比飞行还恐怖。然而，就在这时候，一片金光突兀地照耀了整个房间。

　　两人的目光都愣了愣，鸿蒙契约之书不知何时飞了出来，开始自动翻动，而这本书……在无限空白之后，居然开始缓缓浮现图像！

　　所有饥饿感，杀意，立刻被压到心底，徐阳逸一个箭步冲了过去，鱼肠只感觉眼前一花，对方已经拿着书翻了起来。

　　金光四射，那一页图像越来越清晰，数分钟后，一副从未看到过的画面出现在两人面前。

　　“咕……”肚子再次发出悲鸣，那种酸痛感让徐阳逸恨不得立刻出去饱餐一顿，但强压下这种感觉，死死盯着那幅图。

　　宇宙。

　　原始的宇宙，没有星辰，没有行星带，没有晶壁系，四面八方，看起来就是一片混沌。

　　“许愿术……带来无限之真……”鱼肠沉吟道：“莫非……这本书的意思是，要自己的力量才能打开？”

　　没有回答，十万年前的历史正文掀开了新的篇章，地球的奥秘，真武界的奥秘，七界崛起的奥秘，雅威的奥秘……已经让徐阳逸压下去饥饿的本能，怎么还有功夫回答鱼肠。

　　这幅画不知道是用什么手法留在鸿蒙契约之书上，它不是死物，而是活物，能清晰感觉到，这片宇宙在波动。

　　这是来自于鸿蒙时期，甚至混沌时期的留影！

　　这片漆黑的，空无一物的宇宙静静旋转着，忽然之间，一片光华闪过，在一种不明的状态中，一片恐怖的大爆炸突兀展开。

　　难以形容的恢宏，混沌大爆炸，就算是从书上看到，也能感受到那种毁天灭地的威能。

　　赤红色的冲击波，形成无数的蘑菇云荡起，随后一层层扫荡整个宇宙。混沌被一片片劈开，强烈的大爆炸中，一点点碎片虚空缓缓凝结，紧接着，越来越多，到了后面，镜头拉开，这片星域终于形成了无数行星的雏形。

　　它们残破，却带着洪荒的味道。

　　它们新生，却带着浓郁的生机。

　　这些位面，星球，以一种润物细无声的速度龟速演化，一眼万年，不知道过去多少万年，亿万年之后，这些第一代位面已经偏移了它们的航道，步入漫长的银河位面旅行。

　　“这是宇宙初生，混沌大爆炸……”鱼肠喟然叹息道：“这本书……从这里开始么？”

　　“咕嘟……”肚子饥饿的响声再次传来，徐阳逸皱起眉心，咬牙摁紧肚子，不愿错过一分一毫，谁知道这些画面下次还会不会出现！

　　书页上，镜头再次拉开，又过了不知道多少亿年，这些星球已经吸附了周围无数的行星带，形成超巨型星体，最终，又是一轮狂猛的大爆炸。

　　这片爆炸震撼银河，破碎星穹，那些超巨型星体再次炸开，形成数百，数千，数万的碎片，大小不一，脱离母星的引力，朝着更远的地方飘去。

　　不停地吸附，不停地爆炸，书页上看着时间不长，恐怕十几分钟，但放在宇宙之中，恐怕已经是千亿年过去。

　　最终……群星林立，这片星河终于不再是混沌，有了现在星空的些微模样。

　　“位面和星体是这样产生的么……”徐阳逸若有所思，鱼肠感慨道：“简直就像细胞分裂增殖那样……”

　　“是啊……”徐阳逸目光灼灼地点了点头：“那么……你想过没有。”

　　“最初的细胞，又是什么呢？”

　　鱼肠倒抽了一口凉气，摇了摇头，继续看了下去。

　　接下来，是无穷的平静，平静到徐阳逸的肚子都奏响了协奏曲。又是数分钟以后，有的位面上，忽然有了光。

　　镜头仿佛理解他们心情一样拉近，它们看到了，诸天万族，在这场漫长的蜕变中，终于有了雏形。

　　一个位面上，一些头部硕大，身体如同植物的生物，已经占据了整个位面，并且，开始拥有了种族意识。

　　另一个位面，数不尽的五色巨龙抗争，但，它们筑巢的地方，却已经带有建筑的痕迹。

　　还有一个位面，漫山遍野的，如同水滴一样的生物，开始聚集在一起，甚至已经听从一颗最大的水滴蠕动的声音。

　　当然，还有人类，最初期的人类，茹毛饮血，形状怪异，还没有适应直立行走，整个星球只有数个类人站了起来。

　　任何一个，都代表着宇宙中一个种族，它们如今就隐藏在所有人头顶的星空，不知道亿万光年。

　　时间缓缓走动，徐阳逸也痛苦地摁着胃，数十秒后，有几个位面上，光华大放，数个庞大无比的身影倏然出现。

　　强大，极致的强大！

　　后天之后第一批生灵，智慧生灵！餐云吞霞，在无数生物中，走到了位面的最顶峰！

　　“这难道是……”鱼肠目光闪烁道：“雅威？”

　　“雅威的原型？”

　　徐阳逸咬牙点了点头，极度的饥饿已经让他不想说话了，不过他也是这么想的。

　　这些生物很懵懂，同时并未进化完毕，它们在宇宙中吞噬着最强大的原初灵气——此刻所有位面外围，都笼罩着无比浑厚的精粹灵气。这些灵气在庞大生物日积月累的吞噬下，越来越稀薄。

　　最终，当只剩下最后一层的时候，所有巨大的生物身体上都爆发出无穷光芒，紧接着，全部成为虚影。

　　它们脸上多了一种巍然而淡漠的神色，静静看着下方的位面，甚至有的还插手进去修改什么。

　　徐阳逸目光立刻看向位面，赫然发现……

　　文明！

　　这些位面上，全部都出现了文明！不过是比奴隶制更早的文明，甚至还在氏族文化之前！

　　图腾崇拜，万物崇拜。

　　而它们永远不知道，就在文明进程前进的时候，它们头顶上，已经有一双经历数十万年，百万年，千万年的目光，淡漠地看着文明前进的步伐。

　　“应该是雅威……”徐阳逸苍白的皮肤上已经泌出一丝冷汗，磨着牙嘶哑开口：“它们汲取了整个位面的信仰之力，与智慧生物几乎同生，后天开天之后第一批智慧生灵，这个数目，最多几千，面对宇宙恒河沙一样的生灵，少得可怜……靠！！饿死我了！！”

　　听到他都忍不住骂出脏话，鱼肠却并没有劝他停止，而是分散他的注意力：“雅威……需要信仰才能成功？”

　　时间一分一秒划过，又是数分钟，不少位面上，已经有人腾空而起，无数巨大的虚影就淡淡地看着这些位面“最强”的修士，欣喜无比地冲入太空，踏入行走星河的第一步。对方却看不见它们。

　　刷……一片湛蓝色的光华，此起彼落，万族腾空，其中有一道，竟然是一朵金莲，徐阳逸立刻看去，一个穿着极其古老的道袍，头发披散的老者，正在一个蔚蓝色位面之外，平静无波地看着下方。

　　神的淡漠，神的怜悯，居然从一双毫无感情的眼中表达出来。

　　昊天……

　　两人都没有开口，只是交换了一下眼色。

　　应该是地球的第一位雅威，原初雅威！

　　原来……它就这样静静地在地球外，化作天幕，不声不响地观察着地球变迁的一切。

　　天道有情？天道无情？

　　无人可猜测神明的意志，不过，很快，画面再变。

　　那些飞出星河的第一批修士，有的行走了不知道多远，终于，他们发现了其他文明。

　　然后……是战争。

　　无穷无尽的战争，整个星穹都爆发出绚烂的战争火花，无一处不在开战，包括地球。原初修士的掠夺，人本能中的欲望，终于在发现异族和广袤的土地，丰沛的资源后全面爆发。

　　雅威们仍然淡漠地观看着，直到……第一个即将被毁灭的修行文明出现，一位仿佛章鱼一样，无数触手的雅威，终于出手了。

　　位面之上，响起无数欢呼守护神的声音。但是，它们根本没有预料到后果。

　　核武器一旦揭开，引来的就是世界的毁灭。


第1172章 饥饿（三）

　　第一位雅威悍然出手，紧接着，是第二位，第三位，第无数位！

　　星河的位面战争，到了这里已经完全变质，雅威们发现了和它们同样强大的生命，数百亿，千亿光年，对于生命无尽的它们不过是时间问题。位面战争已经从位面和位面，变成了雅威和雅威。

　　一个个至高主宰的出手，一方方星域的湮灭。这方书页无法记载这种宏大，只能用最远的角度，让观看着看到整片星河数千个恢宏的身影，还有因为它们引起的剧烈爆发。

　　从宇宙大爆炸中存在的一个个细胞位面被毁灭，一团团方圆以光年计算的光芒闪烁整个宇宙，不时能听到让人热血沸腾的嘶吼。

　　神战。

　　地球也参加了，而更加可怕的是，地球有两位雅威！

　　一位，是昊天，另一位，是卡俄斯！

　　卡俄斯在昊天之后，但实力极强，徐阳逸根本无法看清它们的身影，只能看到宇宙都随着他们的动作而震荡。而他们的对手，是一种难以言说的生物，根本无法形容，仿佛……是诸多生物的合成体。

　　这段时间，足足有数秒，按照徐阳逸和鱼肠的推断，这已经是征战了数千年上万年或者更长。终于，迎来了雅威的陨落。

　　第一位陨落的雅威，是一尊树型的生物，显化神体之后，铺天盖地，它下属的位面都在其树冠之下，结出的果实好像宇宙的星辰。

　　恢宏，磅礴，扎根宇宙……这些词语都不足以形容它，然而，它还是陨落了，在三位同样强大的存在夹击下，伴随着一声不甘心的咆哮，仿佛宇宙都在震动，紧接着，全身爆发出了万丈绿光。

　　这片光华扫荡了整个宇宙，蕴含在身体中的巨大力量冲击波一样扫荡出来，瞬间吞灭了方圆数亿公里内的所有生物，攻击它的三位雅威重伤。

　　这个结果，让宇宙中到处爆发的光华一点一点平息了，谁也没想到雅威死去会发生如此庞大的波动，产生它的位面，侵略它的位面，还有三位雅威重伤的代价，一时间，让宇宙沉默了。

　　但是，这个沉默时间很多，可能不过一秒，很快，四面八方的光华再次闪耀。雅威同样是生物，它们同样有欲望，三位重伤的雅威，三个唾手可及的仙界或者超级上界，它们无法放下。

　　“连锁的毒瘤……”徐阳逸闭上了眼睛，额头上冷汗少了一些，不是因为不饿了，而是因为注意力完全被吸引，饥饿感仿佛也减轻了。

　　“一位雅威死去，辐射到下一位雅威，下一位再被围攻，又辐射更多的雅威……”鱼肠叹了口气：“人无完人，神……也无完神。”

　　他们的想法，丝毫无法影响到鸿蒙契约之书，它就像一个最忠实的历史记录者，在讲述着最真实的历史。

　　时间继续推移，很快，所有雅威都感觉到不对了，它们终于停止了长达数万年的千神大战，因为它们意识到，再这样下去，就算是它们这样强大的存在，也避免不了陨落的一天。

　　所有的雅威坐了下来，在一张巨大的圆桌旁，签订了一份契约。

　　这张圆桌，大约有位面大小，下方刻着万物种族，诸天位面，所有在这次神战中幸存下来的种族，都派遣了代表团前来虚空围观。

　　“这……”鱼肠叹了口气：“就是我们之前看到的那张桌子。”

　　一行字，无声地出现在书面上：这就是第一次诸神黄昏的由来。这个名词，被引用到诸多幸存下来的种族之中，在第一位雅威“托博”死亡之前，目前能探测的宇宙中，雅威共计两千一百位，这一次大战之后，雅威仅剩……五百七十二位。

　　这是所有雅威中的最强者，而其中，有七个种族，是公认的王中王。

　　话语结束，紧接着，书页倏然一闪，一个看似简朴，实则繁复的族徽出现在书页上。

　　那是一个龙头，身后无数烈焰。

　　“龙族，母星三色之地。”

　　刷……光芒一闪，一把剑和一面盾牌，出现在书页。

　　“人族，不归仙界，真武仙界。”

　　又是一片光芒，这次出现的，是一只咆哮的恶魔“恶魔族，火焰之河。”

　　“天使族，母星圣光拱顶。”“精灵族，母星空明之巅。”“欲望行者氏族，母星：未知。”“虫族，母星：萨特恩萨斯。”

　　“其中，龙族掌管守护，恶魔掌管无序，天使掌管勇气，精灵掌管杀戮，人族掌管混沌，虫族是唯一的科技位面，掌管永生。”

　　“最为危险的，是欲望行者氏族，它们掌管欲望，如果说七大种族中还有最强，它堪称第一，它们和宇宙第一只生物同时苏醒，当生物明白欲望的时候，不管是饥饿，还是情欲，它就从混沌中复活。无法杀死，永生于世。”

　　“它们经历了太多宇宙的变迁，甚至观看了宇宙演化的奥秘。所有种族都同意，由它撰写这份契约，这份契约的名字就叫做……”

　　“鸿蒙契约。”

　　两人都深吸了一口气，鸿蒙契约之书……原来是这样来的！

　　这是一本众神刻下名字的书！

　　是一本诸天万界所有种族见证的历史！

　　“不对！”徐阳逸咬牙皱着眉：“时间不对！”

　　“这个时候，那些以后的雅威，释迦牟尼，耶和华，蚩尤，都没有出现！但是，鸿蒙契约之书上有它们的名字！”

　　“而且，这本书，这位雅威怎么收藏在这里的？这应该是宇宙重宝才对！写下了如此多雅威的真名，就算是白纸，恐怕都能灭杀一界！”

　　鱼肠目光也闪烁了起来。

　　时间悖论。

　　“你怎么想的？”

　　徐阳逸目光闪烁：“如果……还有第二次神战呢？”

　　“第二次？！”鱼肠倒抽了一口凉气，就算是书页上看到，都难以想象这次神战的浩瀚，还来第二次？！

　　“记不记得，刚才这个声音说：第一次诸神黄昏？”徐阳逸沉吟开口：“那……万一会有第二次呢？”

　　“如果有第二次，时间线正好铺陈到蚩尤，耶和华这一代，它们……或许可以称为第二代雅威，这个时间线就……”

　　还没说完，他狠狠捂着肚子，嘴唇都快咬破了。

　　好饿……好饿！

　　但是根本舍不得舍弃眼前的一切。

　　这是真实……一切开头的真实，地球为什么十万年前和真武界一场大战，卡俄斯和羽蛇神为什么踏遍星河毁灭位面，还有……小龙人和卡俄斯的关系，还有苏星瑶真正的使命……这面大幕缓缓揭开，正在一丝丝推翻当初巴别之塔看到的一切。

　　他已经懂了，巴别之塔中……记录的不是地球最初的文明，而是上一个修行纪元。这个修行纪元……距离鸿蒙契约之书上这场不知道多少万年前的首次神战，还太远太远。

　　前方一片迷雾，他愿跋涉前行。

　　就在此刻，那个声音第一次带上了感情，无比的惋惜“但是，生物是多变的。”

　　“尤其是掌握了欲望的欲望行者，它们号称欲望之主，一个位面七位雅威。它们看到了雅威的脆弱，看到了这场大战遍体鳞伤之下的闪光点，为后面所有难以言说，所有神明都噤声的大屠杀埋下了伏笔……”

　　声音越来越低，到了最后，终于消散。

　　“还有一个疑点……”徐阳逸抿着嘴，饥饿几乎要淹没他的脑海，沉声道：“七大种族……七大符箓，七界……这个数目，是不是太过巧合！”

　　“我现在知道的，源生之不破，吞噬，欲望，杀戮。龙族的守护，可不可以换言之为不破，精灵族的杀戮，人族的混沌，可不可以换种想法是吞噬？欲望自不必说……还有天使族的勇气，不就等于无畏？”

　　不等鱼肠开口，他死死盯着再次变白的鸿蒙契约之书：“我有预感……这就是万物的开始……我修行至今，所有遇到的一切谜题，这就是开始！”

　　“它不徐不疾，缓缓道来，这是一段……被宇宙尘埃湮灭的历史……妈的……它不急，老子忍不住了！”

　　话音未落，随着一声非人的怒吼，整个城堡轰然坍塌，一道苍白的身影猛地冲上地面。

　　忍不住了……

　　饥饿如潮，嗜血的眼睛扫荡黑街每一处，鱼肠立刻跟了上来，尊圣级别的灵气刚刚爆发，下方顿时惊呼连连。无数恶魔跪地不起。

　　赤红的月光洒在苍白的魔体之上，徐阳逸的眼睛立刻落在了一处。

　　“多么古老的行业啊……”他嗜血地舔了舔嘴唇，神识之中，数百恶魔，正在从小型传送法阵中，鞭打着走出来的奴隶。虽然那些种族他都不认识，不过，给自己找了个不错的借口。

　　正义的化身，吞噬起来也毫无心理压力，不是么？

　　半分钟后，黑街一片广场之中，忽然之间，浩瀚的魔气喷涌全场，地面上突兀出现一道数十米高的魔气喷泉。

　　所有周围的恶魔都呆滞了，监工停下了皮鞭，护卫军举起了盾牌，数秒后，魔气飘散空中，一位高大的恶魔监军已经咆哮着挥动了手中利斧，怒吼道：“什么东西装神弄鬼！”

　　“吼！！”顿时，整个千米广场，数百恶魔，齐齐对着滚滚黑潮中咆哮“这里是索恩家族禁地！擅入者死！”“谁敢挑衅索恩家族的威严！？”“桀桀……自己送上门来的奴隶？”

　　没有回答。

　　数秒后，魔气终于散尽，一道苍白的身影，舔着嘴唇，迎着血色的月华缓缓走出。

　　“什么人？”徐阳逸微笑着抬起手：“你们可以叫我死神。”


第1173章 死神来了

　　月夜之下，杀意无限，画面却是一片宁静。

　　美餐就在眼前，徐阳逸却仿佛停止了饥饿，尽管血脉都在尖叫，却饶有兴趣地打量起周围来。

　　这是一片城堡之中。

　　大约因为不敢建造地比安德丽娜的骨堡还高，这片城堡并不高，却非常庞大。

　　他如今正站在一片千米大的广场之中，地面上血迹斑斑，刻满图腾，周围一片森严的黑色城堡，一把把弓弩已经齐齐对准了他。

　　“死神？”烈焰燃烧中，四面八方泛着寒光的弓弩让中央一尊三米高大的恶魔终于感到了安心，从地上站了起来，居高临下地看着徐阳逸：“就凭你？”

　　三米的身躯，走在地面上，都轰轰作响，对比徐阳逸不到两米的躯体，实在是对比明显。

　　“你也是恶魔。”它全身披挂着黑色铠甲，手中带倒刺的鞭子沙沙舞动如蛇，沙哑笑道：“但是你以为一个恶魔就可以挑衅索恩家族？在暴虐之间，男爵索恩……”

　　话音未落，恶魔金色的眼睛倏然睁大，它愕然发现，天，不见了。

　　只有一只手，恢宏无比，占据它所有视线，取代了天幕，在手掌之中，一个紫色的符箓闪耀，它忽然感觉……

　　全身的精气神，魔气，血肉，都在脱体而出？

　　“这，这是什么？”愣了一秒后，它陡然爆发出难以置信的尖叫：“杀死它！杀死它！！立刻汇报大管事！有外敌……”

　　根本没有说完，它全身立刻升腾起滚滚魔气，轰的一声冲入紫色符箓之中。

　　刷拉拉……它的骨骸还保持着叫喊的姿态站在原地，半秒后，一片零落之声，在所有恶魔震撼的眼光中跌落在地，形成白骨的墓碑。

　　“爽。”徐阳逸深吸了一口气，满足感，从四肢百骸蔓延，如同极度饥饿的人吞下了第一口面包。

　　就是这种感觉……这种魔气充盈全身的感觉……他深吸一口气，目光血红地扫视全场。

　　待宰羔羊。

　　“滋……”数秒后，四面八方，瞬间响起一片倒抽凉气的声音，所有恶魔护卫，监工，终于从极度的震撼中回过神来，大张着嘴看向中心。

　　督军呢？

　　怎么忽然消失了？

　　一句话都没说完就消失了？难道……难道真的被吃了？

　　真的是吞噬的死神？

　　锁链套在奴隶脚上，因为拖动而发出的哗啦声骤然停住了，本来神色呆滞的奴隶，这一刻全都机械地转过头来，随后，已经一潭死水的眼中，居然爆发了无比浓烈的生的色彩。

　　“大人！！”一位鸟头人身的奴隶，猛然冲了出来，不顾手上，脚上还带着镣铐，拉着周围的人齐齐颠簸，却根本不管，拼命一个头顿在原地，嘶哑着开口道：“求求您！救救我们！”

　　“我是来自于乌蒙坦位面的少族长！只要您愿意伸出高贵的援手！我，我必定为您奉献出无上至宝！”

　　所有奴隶都愣了愣，随后全都明白了过来，不需要任何人智慧，齐齐跪地，声嘶力竭的尖叫，撕心裂肺的祈求顿时响了起来。

　　“大人！救命啊！！”“大人！求求您！救救我！！”“求您了，大人！我，我不想给恶魔做奴隶啊！”

　　听得懂的，听不懂的求助声回荡周围，突兀而起，如同平地波澜，这些祈求终于唤醒了所有恶魔的神智，随着一声尖叫的“杀！！”四面八方，数不尽的银色光点，江河倒倾一样朝着徐阳逸奔涌而来。

　　箭落如雨，刺破夜风，但是毫无用处，一圈银灰色的光圈倏然膨胀，所有箭雨触碰到瞬间化为飞灰。

　　这一刻，所有奴隶的祈求更加疯狂了，哭泣的，尖叫的，什么样的都有。徐阳逸淡漠开口：“给本圣君闭嘴。”

　　瞬间，一片安静，只剩下那些奴隶眼中闪烁着激动难耐的光华，颤抖的身体无比恭敬地匍匐地面，以额触地，无一例外。

　　这是强者。

　　至强者。

　　没有遇到恶魔之前，它们不知道恶魔的强大，那一个督军，就可以震慑它们的小半个位面，但如今这位督军只是被这只恶魔抬手就消灭，它们能否活下去就掌握在这个人手中！

　　奴隶的兴奋激动，而整个恶魔城堡，除了震撼，只有震撼！

　　“这，这到底是什么境界！”一栋最高的碉楼上，一位紫色的恶魔瞠目结舌地看着广场中心，那站在督军尸骨之前的白色恶魔闲庭信步，血红的月光洒在身上，真的如同死神降临。

　　“元婴！起码是元婴！”“应该是元婴大圆满！”“无限接近中三境的怪物！”

　　徐阳逸根本没有理会祈求的奴隶，如果不是自己饿了，他怎么会来管这种闲事？他只是轻轻动着嘴唇，神识已经将这方广场周围的恶魔扫了个干干净净。

　　“五百七十二个恶魔……最高金丹中期，大部分筑基……聊胜于无吧……”

　　手轻轻抬起，随后，用力一捏。

　　阳圣出手，皆为神通。

　　所有恶魔的瞳孔倏然尖锐，青黑色的魔气汹涌而出，海潮一样吞没整个城堡周围，黑色无间地狱月夜蔓延，一股难以形容的威压笼罩四野。

　　“老天……”数位恶魔队长，同样看到了这一幕，这一瞬间，箭雨齐齐平静，因为它们忽然意识到了，自己在面对怎样的存在。

　　“阳圣……”一位恶魔队长瑟缩地退了几步，然后疯了一样扭头就跑，声嘶力竭地尖叫道：“阳圣！阳圣！欺骗恶魔氏族的阳圣！是原初家族！！”

　　这个乌鸦一样的声音，因为太过惊恐传遍广场。听到这句话，所有恶魔再无战意。

　　十八大原初世家，一个小小的男爵，动动指头就能让它们灰飞烟灭。

　　阳圣手下，逃无可逃。

　　“阳圣！”“天啊……居然是一位阳圣！”“逃！快逃！！离开这里！索恩家族绝非原初世家的对手！！”“我们一起上都不够对方吹口气的！”“快逃啊！”

　　恶魔惊恐至极的惨叫此起彼伏，徐阳逸兴奋地舔了舔嘴唇，已经看到了面前的丰盛大餐。

　　“恶魔不是屈服于力量么？”

　　“那么……就将自己奉献给力量吧。”

　　恶魔绝望的尖叫刹那间充斥整个广场。

　　“不！！求求您……大人饶命！”“我愿意屈服于您！做您做忠诚的奴仆！”“饶命啊！大人！我……”

　　回答他们的，是轻轻一个响指。

　　顿时，求饶声化为惨声响起，看不见的死神穿行迷雾，更多的，是惨叫都没有的恶魔，瞬息之间化为枯骨。

　　他就这样平静站在广场之中，那些奴隶头都不敢抬，磕头如捣蒜，在这种杀神面前，他们一句话都不敢说。

　　足足几分钟，徐阳逸的眉头从紧皱到舒展，终于，黑雾如潮，完全汇聚体内，带来无数精粹的魔气，而整片广场，已经一片安静。

　　哗啦啦！

　　两秒后，无数硬质物体和地面碰撞的声音响起，所有奴隶抖得如同筛糠，它们知道，这是这里全部恶魔，已经被眼前的死神吞噬殆尽，只剩下骨头跌落地面的声音。

　　魔鬼……死神！

　　“感觉不错？”徐阳逸握了握拳头，身体中，一种更加强大的感觉涌现，他清晰看到，属于人的基因被悄然驱逐了一部分，取而代之的，是一层黑色的符箓。

　　恶魔符箓。

　　这些符箓非常玄妙，明明他吞入的是魔气，然而随着他每一次呼吸，居然正在朝着灵气转化，而他的灵气，已经在这次吞噬之中增长了百分之一的样子。饥饿感差不多完全消失。按照饱腹度来说，大约有六分饱。

　　根本没有理那些奴隶，他目光看向了最里面的城堡，此刻，城堡已经完全混乱了起来，无数的恶魔尖叫着关上大门，一群群穿着铠甲的护卫军，已经走上城头，用颤抖的弩形法宝对准了他，整个城堡一片火焰通明。

　　“还不出来吗？”他缓缓朝着前方走出：“你以为一点开胃菜就可以让我满意？”

　　随着他的前进，地面上无数磕头的奴隶无声让出一条路，让他像摩西的分水杖那样，缓缓走向最内部的城堡。

　　“你的护卫都吓得魂不附体了，居然还想着抵抗，不是有人逼迫着我都不相信。你的灵气隐藏的非常好，但没用。”

　　这才是主菜。

　　这道灵气隐晦非常，如果不是护卫的动作有异，就连他都不敢肯定。

　　试想，一位阳圣在此，瞬杀数百恶魔，其他恶魔居然还敢抵抗？

　　除非身后有一把同样锋利的刀，否则谁有那么大的胆子？不跪在地上抖得如同风中风铃就算好的了。

　　等等……

　　徐阳逸目光忽然亮了亮。

　　灵气？

　　这城堡里居然是灵气？并非魔气？

　　难怪自己刚才没发觉！

　　自己刚才要找的是食物，关注点在魔气，这里突兀出现一道灵气，藏得又隐晦，难怪自己没有察觉到。

　　他仔细感受了一下，尊圣初期，阴尊。

　　“不出来？”深夜的广场杀一凛冽，狂风如刀，吹动火焰跳动，没有恶魔敢说话，只有他仿佛独白的声音，不徐不疾。

　　“也无关紧要，反正你也逃不掉。”

　　“对于产生灵气的恶魔，我也好奇的很。”


第1174章 故犬重逢

　　整个广场，一片死寂。

　　少族长跪在地上，头都不敢抬，浑身颤抖。

　　太可怕了……

　　那些他们视若魔神的恶魔，眨眼间就被清理完毕，这个恶魔只是抬了抬手，打了个响指而已。

　　如果他不想让自己活……这个念头根本不敢想，它们甚至不敢抬头看周围怎么样了，只敢用眼角的余光打量徐阳逸的爪子，表现地更加恭敬，噤若寒蝉。

　　徐阳逸手再次抬起，四面八方虚空开始疯狂震动，城堡城楼上，上千恶魔如临大敌，却根本不敢后退一步。

　　“凡人。”就在此刻，城堡深处终于响起一个低沉的声音：“我被囚禁了一万年……”

　　“……”徐阳逸忽然很想抽人。

　　“又被赶出了我的故乡……”

　　他恨不得一把将里面的生物抓出来踢死，磨牙道：“如今，老子就要踏进你的领地！”

　　“如今，你们竟敢……我草！？”城堡中，那个故作低沉的声音忽然拔高了，一个熟悉的声音响起：“汪！徐老黑？！”

　　徐阳逸冷笑，他想起来了，当初，进入恶魔裂隙的时候他还看了一眼，只能看到忘尘和欧方宇，情况太紧急，确实没有看到猫八二的影子，万万没想到，这段孽缘真是逃也逃不掉。

　　“你回答我啊……你知不知道，我在这里比安琪儿还惨，在这暗无天日的深宫，我一个区区嫔妃，时刻得盼皇恩，臣妾的牌子已经沾了灰，陛下你可敢来翻一翻？”

　　场面无比古怪。

　　但凡听得懂恶魔语的，全都诡异的看着这只白色恶魔，听着这段神奇的对话，就连城头的恶魔都张大了嘴，愕然看向身后。

　　我就知道……但凡遇到这孽畜，就没什么好事！

　　徐阳逸咬牙切齿，手一握之下，漫天黑潮再次席卷，数分钟后，城堡中的恶魔被吞噬地一干二净，一种吃饱的感觉终于弥漫到身体中。

　　“滚出来。”他寒声道。

　　“来了……你敢叫本圣君滚？！”开始，还是那么淫、荡，那么犯贱的声音，但紧接着，立刻化为滔天雷霆，地面上的奴隶被这一声一震，齐齐晕了过去。

　　就在这一刹那，一道璀璨无比的光华，陡然从半空中出现，一只全身燃烧着地狱火焰，张开恶魔翼，六只人形手臂，浑身金色符箓的十米巨犬，闪电一样出现空中。

　　徐阳逸身体轻轻一晃，光华没有击中，但紧接着，地面上就出现了一道巨大的裂痕。

　　“小子，我们又见面了。”猫八二的狗头，七窍中喷出滚滚烈焰，磨牙看向他：“七界的时候，居然敢忤逆我的意志，现在是不是该还债了？”

　　“放心，我不会杀了你，这具身体也不允许。不过，你和这具身体的主仆关系，是时候变化一下了。”

　　徐阳逸平静地看着刑天，尊圣了……这才是坐飞机的速度，刚才自己还没意识到，猫八二居然是所有他的朋友中最先晋级尊圣的一个。

　　他笑了笑，淡然看着刑天：“你的自信从何而来？”

　　“哈哈哈哈！”刑天仰天大笑，反手一斧，万千魔气刺破苍穹：“这就是我的自信！”

　　电闪雷鸣，恶魔天生阳圣，阴尊极少，一斧斩出，风云色变，就连血色的月夜，也泛起了雪白的寒光。

　　当！

　　一声嗡鸣，鱼肠自己出现在徐阳逸身侧，挡住了这快绝的一斧。

　　“恶魔之间的主仆，都是以实力而定。”徐阳逸并没有立刻出手，他感觉得到，刑天没有杀意。沉吟片刻才说道：“正好，我也想看看，传说中的刑天，到底是什么水准。”

　　刑天目光眯了眯，带着一抹凶光：“你在看不起我？”

　　徐阳逸缓缓摇了摇头：“并非看不起。”

　　“作为古代的战神，我从未小看你。不过……没有实体的你，只能借助猫八二的灵气，你的实力能发挥几层？就想改变主仆关系？”他挥了挥爪子：“我只是陈述事实。”

　　“当然，任何事实都是以实力为基准。”

　　话音刚落，他的身影冲天而起。

　　“想跑？”刑天目光一闪，明明是猫八二的形体，速度却超乎想象的快，手中三把斧头连斩出一片光华，虚空都为之割裂。

　　但就在此刻，它的瞳孔倏然一紧，毫不犹豫地，斧头舞做一片银球，方圆数百米水银泻地，月光都无法照射进入。两秒后，斧影倏然停滞，四面八方的城堡轰的一声化为漫天齑粉。

　　尊圣之威，收发自如。斧影刚才只有两三百米，然而破坏力却恐怖如斯。一道道深达十几米的裂缝从刑天脚下蔓延而出，蛛网一样布满支离破碎的广场。

　　“这小子……”它目光终于凝重了起来，七界的时候，就知道他很强，但是真没想到晋级尊圣之后，能达到这种程度！

　　就在刚才，它感觉到了一种致命的危险，针一样扎入它的脑海，常年的战斗经验让它立刻放弃了攻击，转而防守，却什么都没砍到。

　　它深深看着脚踏虚空的银白身影，比普通恶魔孱弱太多的外形，却带给它刀锋一样的危机感。

　　那是气势。

　　仅仅凭气势就让一位古代魔神觉得危险。

　　“现在的小家伙，怎么一个比一个可怕……”它深吸了一口气，脸上轻视的神色完全不见，五斧一盾牢牢防护身侧，全神贯注。

　　徐阳逸缓缓抬起了手，这是个不错的敌人，自己到达尊圣还没有完全发挥过，刚刚接触，他也感觉……对方很强，别看尊圣初期，比马歇尔强大太多。

　　这是一块绝好的磨刀石，他一旦出手，就不准备留手，反正对方占据了猫八二的身体，大约也知道了他的战术，那么……就倾力一战。

　　看看自己和封印状态下的战神相差几何！

　　“战神……看好了！”

　　啾！一声清鸣，响彻云霄，红线盘旋深恐，流星飞天，拉出万丈蓝芒，一只只蔚蓝色的蝴蝶，散步整个虚空。

　　杀生的无解方程式，开启。

　　黑雾无限，遮天蔽日，就在伸手不见五指的绝对黑暗中，十八道光华亮起。紧接着，轰鸣声响，十八尊伟岸的修罗，从黑海之中砥柱一样缓缓升腾。

　　十八尊佛轮旋转，随着虚空一点轻颤，无量光海潮一样爆发。

　　“区区幻境，想用这些剑雨来打搅本圣君的心境，忽视偷袭的你？”刑天毫无惧色，一圈黑色灵光罩蔓延体外，鼻孔中喷出丈许火焰，凝重看着四周：“小子，别忘了，我和这条狗是一体的，我将它带到了尊圣，它知道的，我也知道。”

　　“你的幻境，自身才是杀手锏，落入幻境中的人第一反应就是摧毁幻境，但你一旦摧毁，马上迎来弑神之毒的全面爆发，堪称无限死循环。但……”

　　话音未落，无数诡异的符箓从它脚下爆发，形成无穷无尽的符箓之圈，一尊巍峨的虚影出现他身后，虚影之下，无数头生双角的恶魔，正于无尽烈焰中缓缓站起。

　　“领域……九黎天下！”刑天的身躯陡然膨胀了一倍，达到恐怖的二十米，巍峨虚影动了动，只见虚空微微波澜，一道白线横贯天地。

　　刷……鱼肠就在徐阳逸身旁，这一斧开天辟地，斧劈混沌，白线周围的虚空都在不断嗡鸣。

　　“一力破万法？”它沉声道：“这是要斩破你的领域，这是一个至尊的力量领域，在这个领域中，它单纯的力量要爆发数倍，不过……”

　　轰！！

　　话音未落，同样一道白线横贯天地，硬抗古代战神一击。

　　圣剑对战神！

　　天地轰鸣作响，仿佛被两道白线分成数分。然而，就在皆杀出现的同时，徐阳逸苍白的手挡在了鱼肠面前。

　　“让我来。”他目光灼灼地看着刑天：“我已经占它的便宜了，再加上圣剑之威，我怕……它不够尽兴啊……”

　　话音未落，身体骤然消失。

　　吞噬自身。

　　身处于吞噬符箓的绝对空间，一斧斩空，世界都仿佛随着这一斧沉寂，然而紧接着……所有超过这一斧范围的建筑，齐齐轰鸣垮塌。蔓延千米！

　　如同狂风大作，地面的火焰疯狂跳动，无数碎石徐徐飞起，凭空化为齑粉。漫天黑潮之中，十八尊修罗轰然巨响，齐齐崩溃。

　　“杀！！”刑天扬天咆哮，于漫天巨大的修罗碎块中疯狂冲起，一如当年一人面对万军。但就在这一刻，它目光忽然闪了闪。

　　那些粉碎的修罗像，同时崩溃，紧接着，化为一层一层，无穷无尽的金色灵光长剑。

　　万剑屠魔。

　　数不尽的剑围将它包裹成一个剑球，它只是愣了一下，随后仰天大笑。

　　“想用幻境迷惑我？”

　　“很真，但是没用！没用！没用！！”

　　轰隆隆……斧头舞起万道银光，如同逆流的流星雨，于金色神国中倒冲而上，同时，万剑起落，照亮三千世界。

　　更吹落，星如雨。

　　刑天一往无前，不过仅仅半秒，它全身的汗毛都倒竖了起来，猛然抬起头看向四周，脸上露出了一种难以置信的神色。

　　叮叮当当，大珠小珠落玉盘，银球之外，一圈圈的金色光华爆闪。它愕然了半秒后，抬起头死死看着四周。

　　“这不可能……”

　　“你的幻境……有了杀伤力？！”

　　“任何幻境都不可能做到！就算蚩尤大人都做不到！你怎么做到的！！”


第1175章 似是故人来

　　卡卡！斧头紧紧握在手中，紧接着修罗地狱开，六斧开混沌，无穷无尽的恶魔虚影，从斧头斩出的虚空之中飞逝，瞬间笼罩方圆万米！

　　“魔舞三千！！”

　　轰隆隆……整个黑街震动，此刻的刑天再也无法精细操控自己的灵气，徐阳逸的领域控制范围太大了！红线的幻境，黑暗中隐藏的杀手，崩溃之后真正的绝望来到……它的神识全部放到不触碰领域一丝一毫上，根本不敢分神。

　　刷……六道地狱打开，魔气恢宏，所有金色剑雨瞬间崩溃，然而，下一秒，这些剑雨再次凝聚，居然在崩溃之后一化十，十化百，百化千万，再次朝着它蜂拥而来！

　　无穷无尽，无量劫，恒河沙。

　　如果说，之前是剑的海洋。现在，就是剑之群星！万剑苍穹！

　　“该死……”它咬牙看着头顶，正要提起双斧，忽然，一种乏力感从心底弥漫上来。

　　“灵气用尽？”它深吸了一口气，还不等它恨，拼尽最后的灵力，斧头爆发出漫天黑光，形成一把巨斧，舞做一圈月华。

　　干戚之舞！

　　它的杀手锏，干戚所过，无尽的恶魔咆哮响起，带起数万米的波纹，整条黑街，这方区域目光所及的建筑层层崩溃，算不清的地面随着这道波纹土崩瓦解。

　　就在之前，它感觉到了一股刺骨杀意。

　　很轻。

　　但绝对致命！

　　如同最精致的杀手，在街上遇到了目标，然后用绸布裹着匕首，刺进了对方肋下三寸。

　　无声无息，却杀意无限。

　　它知道，那是那个黑暗中的杀手终于动了。

　　飘若柳絮，却力逾万钧，仓促用出的干戚之舞没有阻拦对方分毫，对方就像这片灵气海中的鲨鱼，直奔自己咽喉而来。

　　当！

　　千钧一发之际，所有斧头齐齐堆叠在一起。紧接着一声如同钟鸣的闷响，一圈青黑色的光芒虚空绽放，它的身影倒直坠数百米。地面泥土翻飞，被拖出长长的沟壑，最后轰然巨响中，撞在一片断瓦残桓之上。

　　“该死……”刑天没有咆哮，只是深深看着自己的斧头，所有斧头中央，都有一个空洞。

　　一指点化。

　　六把斧头重叠，被对方一指洞穿！若不是自己战斗经验极其丰富，对方同样没有杀意只有战意，那苍白的手指，洞穿的恐怕不是咽喉就是元神。

　　心中，一股有心杀敌无力回天的感觉油然而起，真正面对这个恶心至极的领域，它才感觉那种束手束脚，身在囚笼的感觉。神识必须用在控制自己的神通上，否则一旦摧毁太多对方的领域，接下来就是瞬间反杀。但是，如果用在神通上，根本查不到对方鬼魅的踪迹！

　　“我认输。”面对无尽黑潮，它干脆丢下斧头道。

　　随着这句话结束，面前黑雾轰然散开，它眼睛再次一闪。

　　就在它面前，一片方圆百米的金色长河蜿蜒流淌，然而，它却从上面感受到了一种虚无混沌的感觉。

　　那不是长河……

　　而是一片金色的，伪装地极好的，吞噬一切的恶魔之胃。

　　明明只有百米，却让它看到这东西的一刹那，汗毛都竖了起来。

　　这小子……身上的宝物层出不穷，任何一件都堪称重宝！

　　黑云消散，徐阳逸的身影出现当中，计算了一下时间，五分钟。

　　“刚才……是欺骗恶魔？”刑天磨牙道：“欺骗恶魔的魔力……没错，只有它们才能达到这种地步……我早该想到……”

　　“但是你没想到，所以输了。”徐阳逸淡淡道：“你觉得还有什么可以改进的？”

　　“本圣君难道只是你的磨刀石？”刑天嘿然冷笑，不自觉地握紧了斧头。

　　徐阳逸平静开口：“如果你能恢复本身实力，而不是借用猫八二的身体和我一战，你应该是个对手。”

　　他顿了顿，诚恳地说道：“本圣君金丹以后，同境界几乎没有敌手，唯一一个苏星瑶，同样败于我手中。到了中三境更加明显。尊圣中期，后期的对手，不是没杀过。”

　　“我能感觉到，你的斧头行走之间晦涩颇多，魔气贯通也有不畅，神识不符你的名头。所谓盛名之下无虚士，我不相信你仅此而已。”

　　刑天没有再开口。

　　从对方的话语里，它感觉到了强大的自信，面对自己这种战神，都怡然不惧的如山自信。

　　道心圆融，坚不可摧。

　　就像……就像年轻时代，没有遇到黄帝时的兵主大人那样。

　　它复杂地看了徐阳逸一眼：“若本圣君有朝一日能恢复自己的身躯……会让你看看战神的实力。”

　　徐阳逸笑了笑：“刚才的问题如何？还有什么需要改进？”

　　刑天沉默了下来，将刚才所有过程推断了一番，越推断越心惊，数秒后，已经惊讶地看着徐阳逸，倒抽一口凉气：“组合型领域……你怎么想出来的？”

　　“红线的幻境，一旦带上了杀伤力，或许初期就发动，携雷霆万钧之势一击斩杀。或如同毒蛇一样突然发动，只要一口，就入骨三分……而对方不知道你领域根底的，一定会拼命摧毁你幻化出的东西，但我知道，那是狼毒的根系，一旦摧毁……弑神之毒可以斩杀任何太虚以下的生物！到了太虚……甚至太虚都难逃！”

　　“不摧毁，就陷入无限担惊受怕的怪圈，还有你这种怪物随时盯着自己。我觉得，你比恶魔更像恶魔，这个领域已经趋近于完美，起码我看不出它的漏洞来。”

　　“还有……最后那道金色的长河，我感觉到非常可怕，它当时只要一合，我不死都重伤，你的领域已经算得上变态了，恶魔没有领域，但在有领域的人中，本圣君见过的，你堪进前三。有望问鼎第一！”

　　它深深看着徐阳逸：“从领域，可以推断出修士的心智，你能将这些东西总和起来，还没有大的破绽，只缺熟练，你……很强，虽然我不愿承认，你有资格成为这具身体的主人。”

　　徐阳逸点了点头，刚才他也是底牌尽出，看似数分钟的战斗，实际上凝聚了他修行到现在的精华。刑天在这种状态下，输的不冤。

　　而他也知道，自己不可能杀了刑天，就像刑天不可能对他动手那样，对方是寄居在猫八二身上，虽然时时刻刻都想把这条狗人道毁灭，不过只不过是嘴炮而已。

　　所以，刚才的战斗，就如同刑天所说，它无法忍受别人作为身体的主人，虽然意志分开，身体却是一个。所以，它想用手中斧头试试徐阳逸的斤两。如果对方不行，它会立刻更改主次关系。

　　可惜，这块铁板太硬，没有实体的它根本踢不动。

　　这就够了。

　　刑天还想说什么，但是刚张嘴，说出的却是一串狗语。

　　“汪！汪汪汪！汪汪！”

　　徐阳逸沉静的脸色瞬间被打破，一只浑身缭绕黑气，金色符箓缠绕，张开恶魔翼的狗，威风凛凛，万兽之王都不为过。却忽然……

　　忍得很辛苦啊……

　　刑天脸色非常不善，徐阳逸很替它担心，另外在考虑要不要把猫八二怎么夺得它的经过告诉对方。

　　比如……从当初得到魔化的界灵内丹开始，如何被猫八二一屎逼退苏星瑶，然后总结：你是一坨狗屎。

　　老子是刑天！

　　你是狗屎。

　　老子是刑天！

　　你不仅被狗拉出来，而且还被某条狗吃了。

　　老子……不想活了！

　　真是一副让人老怀大慰的画面啊……

　　看着徐阳逸强忍笑容，不用想就知道他现在满脑袋坏水，刑天恨恨地瞪了他一眼，金色恶魔纹和恶魔翼化为魔气滚滚消散，下一秒，肥硕的狗头晃了晃，舌头很自然地伸了出来。

　　不用看，那个熟悉的妖艳贱货回来了。

　　“咦？小天天呢？”猫八二看了看四周：“说好的自攻自受，怎么转眼看不到人了？”

　　徐阳逸觉得这个话题太重口，他并不想接，还没开口，猫八二见了鬼一样跳了起来，看着他：“别过来！”

　　“我知道，你觊觎我的美色！但是这是不可能的！我心中已经有了别人！种族不同怎能相恋！”

　　徐阳逸这才想起，自己还是恶魔形态。

　　深吸一口气，能把拒绝说的这么妖娆多姿的，也只有它了……他淡淡道：“跟我走，这里恐怕很快就会有人来了。”

　　“拐卖？还是色诱？”猫八二嫌弃地看着他：“你真丑。”

　　我……勒个大草！

　　被狗说丑！

　　徐阳逸不是花样美男，但是是那种野性味十足的男人，怎么都和丑字不沾边，而且……而且是被一条哈士奇说丑！

　　看到恶魔开始变换的脸色，猫八二咳了一声：“你这个脸色我很熟悉，徐老黑，还真是你……你……越来越性感了。”

　　不行了……

　　不能忍了……

　　忍了几百年，是时候算一下总账了。徐阳逸阴测测地转过头，看火锅一样看着猫八二，就在这时，猫八二全身的毛忽然竖了起来，人立而起，鼻孔里发出低沉的呜咽，警惕无比地看着左右。

　　这一瞬间，徐阳逸立刻回过神来。神识轰然扫出，然而周围一切如故。

　　虽然如故，他也马上感觉到了不对。

　　静。

　　非常安静。

　　这里是黑街，是这片区域所有罪恶的集中之地。恶魔没有睡眠，在徐阳逸动手的刹那，周围所有恶魔全都躲进了自己的屋子，只剩下惊恐而羡慕的目光看着这一幕远超它们境界的斗法。

　　但现在，所有窗户都关了起来。

　　就像感觉到了地震的动物，全都开始寻找最适合自己躲避的地方。头都不敢冒。

　　火焰燃烧的声音消失了，风声安静了，一切的一切，仿佛寂静的囚牢。


第1176章 杀戮使魔

　　“洋芋……”猫八二的狗眼闪烁，有些焦躁而不安地踱步：“你知不知道，所有恶魔都是没有领域的。”

　　徐阳逸点了点头，虽然不知道猫八二为什么现在说起这个，但它相信对方不会无的放失。

　　“但是有一种例外。”猫八二舔了舔嘴唇，警惕无比地看着虚空：“我曾经听刑天说过，在东西方抢地盘的争斗中，有一种恶魔，可以拥有领域。”

　　“它们是西方的特产，就像东方系谱特产的旁门宗师那样，一系独有，这些东西叫做使魔。它们并非由恶魔洪炉喷发，而是由恶魔自己创造，可以说是一种……嗯，转基因生命体。它们只听从于主人的命令，如同最凶恶的猎犬。”

　　“这些怪物，是一个个魔气的聚合体，它们拥有领域，但只有一种领域。这种领域……可以在死后发动，和所有领域都不一样。”

　　徐阳逸目光微微眯起，黑暗之中，仿佛繁星三两闪烁，他清楚，这不是星辰，而是……

　　位面传送。

　　有不知道谁的人，正在撕裂这片空间，投射进什么东西过来。并且，几道歪歪扭扭的影子，已经在光芒晦涩之下站起了身体。

　　“做了黄雀么？”他眼中闪过一抹杀意：“敢在尊圣身后螳螂捕蝉，活的不耐烦了。”

　　猫八二咬着他的腿拉后了几步，凝重开口：“它们的领域只有一种功能，就是自爆。”

　　“这些使魔非常珍贵，魔气的高度调和，让它们能产生近乎尊圣等级的自爆。一旦出现，就是不死不休的追杀，所以，这些使魔被叫做杀戮使魔……你惹上大麻烦了。”

　　话音未落，徐阳逸眉心豁然爆发出万道黑光，周围的世界迅速化为黑白，森罗道标下的模糊印记，如同灯塔一样，一圈圈侵蚀整个世界，让他在这个黑白的世界中无比清晰。

　　玛门印记！

　　这一瞬间，他就知道这些杀戮使魔来自哪里了。

　　远比东方系谱更可怕的追杀，不死不休，没有尽头的黑暗……他迅速看了一眼，一共三只杀戮使魔，就在玛门印记爆发出黑潮的一刹那，只不过愣了一秒，已经疯狂朝他冲了过来。

　　动作很扭曲，速度却快到难以置信！

　　且同时，全身灵气飞快汇聚，整个身体都在极速膨胀！

　　尊圣的自爆！

　　履行神魔的使命，为了彻底抹消目标，炸毁整个黑街都毫不可惜！也完全不会顾忌费勒斯家族，安东尼家族就在附近！

　　“刷！”黑色骨堡中，安德丽娜本来正在清点着新收的礼单，这一瞬间，猛然抬起了头，眼睛掠过一片红色，随后捂着嘴倒抽了一口凉气：“杀戮使魔！？”

　　“哪个魔神的化身！竟然派出了杀戮使魔？！”

　　尖叫脱口而出，下一秒，根本没有任何犹豫，一咬牙之下，张嘴吐出一只残破的金色王冠，上面符箓和宝石共同辉映，一股恢宏的魔力瞬间笼罩整个骨堡。

　　刷！漆黑色的魔气如恶魔展翼，一只虚幻的骸骨公羊状恶魔出现骨堡上空，强大的魔力让空间都在嗡鸣作响，巨大的骨质双翼垂下，紧紧防护住整个骨堡。

　　还不等它松一口气，浑身忽然触电一样抖了抖，随后倒抽了一口凉气，眼中首次带上了畏惧，看向下方。紧接着，身体微微颤动起来。

　　被知道了……

　　一定被知道了……

　　它从一开始就隐瞒了徐阳逸身上带着魔神印记。毕竟只要瞒天过海，和原初家族签订契约，这些家族就会成为抵挡玛门的盾。到时候，就算魔神的代言人也要掂量掂量。

　　这些都是地狱真正的实权派！

　　一直谨小慎微，一直步步为营，眼看着就要达成，只等徐阳逸出来签约，谁想到这位魔神化身杀意如此浓厚！现在……等于是在所有原初世家，欺骗之间的顶级贵族面前，掀开了这个盖子！

　　这等于它和徐阳逸一起耍了这些顶级勋贵一局！

　　城堡中下层，就在杀戮使魔魔气炸裂的同时，等待在骨堡中的无数世家代表，眼睛几乎同时睁开，数十道灵识神识疯狂扫荡整个黑街！

　　“杀戮使魔？”一位仿佛乌龟，浑身裂隙中冒出火焰的恶魔猛然站到了窗前，死死盯着天边扭曲的灵气：“这是……魔神印记！没错，是魔神印记！”

　　“安德丽娜……”另一位亲王代表，猛然抬头看向头顶，磨牙道：“你居然敢欺骗我们……这种事情都敢压下来！一位魔神的印记出现……你居然敢不告诉我们！！”

　　“你好大的胆子！！”

　　“是谁的魔神印记？”一个房间中，正在聚会的数位代表豁然起身，神识飞涨“是逸！那位大炼金术士！”“灵魂波动没有区别，确实是他！”“他身上居然有魔神印记？为什么我们一点都没有听到！”

　　刹那之间，恢宏的灵气不重要了，就在短短一秒内，无数的代表作了同一个决定。

　　“敢玩弄我们……”一位骨质外壳的白色恶魔目光布满寒意，从魔气波动的地方转过身，冰冷地朝着侍者说道：“立刻通报家族。”

　　“有异族，想让我们为他抵挡魔神印记……既然敢胆大包天地欺骗原初世家，那么……就别怪我们撕毁契约了。”

　　同样的语言，在无数房间中响起。

　　“大炼金术士，还不足够让我们为他抵挡这一剑。”一位红色恶魔收回目光，舔了舔嘴唇：“藏得真深啊……你可知道……欺骗原初世家的下场？”

　　“回报家族，我们需要重新定位和这位大炼金术士的关系。”“让家族马上回复。我就在这里，挑衅原初世家的威严，这件事不了清，我不会走。”

　　这就是恶魔。

　　没有立场，没有利益，只有对强权的屈服。

　　更远的地方，一双古老而伟岸的眼睛睁开，奥术亲王第一时间就感觉到了这三道尊圣等级的魔气。按照它的境界，现在出手完全来得及，但是，它没动。

　　“是魔神印记……”深邃的黑暗寝宫中，一只皱巴巴的外露鼻孔深了出来，如同干瘪的尸体。带着流淌的岩浆深深吸了几口空气，沙哑开口：“万年没有出现过了……是哪一位魔神的化身发动了这些禁忌的怪物？”

　　“呋呋呋……魔神消失了几万年还不死心……偏偏还动不得你们……居然已经膨胀到了在安东尼家族地盘上动手的地步……这次的侮辱，我奥术亲王安东尼达斯代表安东尼家族接下了……深渊角斗场打开之时，最好祈祷别在魔王战场让本王遇到你们这些前朝余孽，否则……呋呋呋……”

　　一只干枯的爪子从黑暗的寝宫中缓缓伸出，非常随意地几个印诀掐出，空间仿佛动荡了一下，那丑陋的鼻孔和爪子再次没入黑暗。

　　黑街，奴隶城堡。三声嘶哑的尖叫已经划破长空，徐阳逸终于看清楚了，那是一种很难言说的恶魔。仿佛劣魔，又比劣魔庞大很多，每一只都足足有十几米高大，全身青黑色的肌肉正在疯狂起伏，失去控制的魔气从它们七窍拼命冲出，形成三个极速靠近的黑色云球。

　　魔气在躁动，四面八方的魔气已经浓郁到化不开的地步，元婴后期，大圆满……半步尊圣，尊圣初期！

　　卡卡卡！天空都在哀鸣，三只恶魔一脚踏下，空间完全碎裂。

　　刺骨的杀意笼罩被围在中心的徐阳逸，三位尊圣的自爆，范围何止十万米，他们根本无法离开！徐阳逸深吸一口气，再无隐藏，吞噬符箓呼啸而出！

　　吞噬天下，无物不噬！

　　无论你来的是力，是灵，是魔，只要在吞噬符箓笼罩，绝对无法伤害分毫。

　　但是，这还不够。

　　一片龙飞凤舞，金色的魂狩长河倒倾，一声大喊“过来！”猫八二已经跳到了魂狩之中，而魂狩盘旋成一条金蛇，将他们周围十米尽数笼罩。

　　几乎就在同时，无数的符箓突兀降临在他们四周，形成一片牢不可摧的结界，猫八二倒抽了一口凉气：“魔王封印！”

　　“你被一位魔王注意到了！它封印这片空间！”

　　魔王，也不敢和魔神正面叫阵，就算它们已经消失数万年，不知死活。

　　这就是雅威的传说。

　　“吼！！！”三声撕心裂肺的尖叫，几乎就在同时魂狩上炸开，随着一声足以让人耳朵失聪的巨响，无尽的白光轰炸在魂狩上，周围的一切，几乎是瞬间化为灰烬。

　　三朵璀璨的白光，在夜间绽放。

　　首先是弥漫天际的惨白，紧接着，是一朵白色的蘑菇云，仿佛带着无数嘶吼的生灵嘴脸，从黑街中冲天而起，还不等这一朵炸完，在它中心，第二朵蘑菇云盛开，叫嚣星穹，将第一朵蘑菇云推成雄伟的冲击波，弥漫地面数百米，轰然崩裂。

　　紧接着，是第三朵，三朵死亡的彼岸花层层叠叠，天穹，地面，都失去了它本来的颜色，无数靠近的房屋，数不尽躲在房屋中的恶魔，在这片毁天灭地的大爆炸中瞬间化为飞灰。


第1177章 虚伪

　　“扑！”刹那之间，徐阳逸一口鲜血就喷了出来，四面八方，都是恐怖的死白，骨骼发出不堪重负的断裂声，苍白的皮肤下一片嫣红，肌肉都在这极致的爆炸中撕裂。

　　是的，没有魔气侵入魂狩。但是魂狩承受了三位杀戮使魔临死打开的爆炸领域，能量守恒定律，这是真理，也是唯一能伤到吞噬符箓持有者的方法，此刻，那一浪接一浪的冲击力透过魂狩狂暴地吞噬着徐阳逸的身体。

　　猫八二一句话都没说，毫不犹豫用爪子摁在徐阳逸背心，将自己的魔气传导过去。它太清楚如果没有魂狩，现在自己会是怎么样的了，被撕成碎片都是轻的！

　　这小子到底惹了谁！竟然不惜一切代价要杀死他？甚至这种怪物都派了出来！

　　刷刷刷！吞噬符箓蔓延的魂狩无物不刷，处在爆炸的中心，冲天冲击波好似层峦叠嶂的海啸，正要颠覆这一片海中孤舟。

　　徐阳逸死死咬着牙，身体都好像要从内部撕裂开，全身都在翻江倒海，没有一处是完好的，血几乎是顺着他七窍流了出来。却根本不敢放松一丝，拼命催动魂狩。

　　轰隆隆……剧烈的爆炸足足持续了十几分钟，这才平静下去。

　　零碎的魔气飘荡半空，整整十二万米，全部笼罩在滚滚黑气之中，空气中夹杂着暴躁的火焰元素。又过了数分钟，魔气散尽，徐阳逸四周，竟然已经是一片白地。

　　如同镜子，完整的石头都没有留下。只剩下安德丽娜的骨堡孤城一样矗立在那里。无比刺目。

　　然而就在中心，魂狩形成的长河坚不可摧，在吞噬符箓的加持下，抵挡住了无穷海啸的冲击。

　　哗啦！就在此刻，魂狩完全粉碎，一道身影石头一样坠落地面，一声惊恐的狗叫，一条狗陡然展开恶魔翼，将那个身影叼了起来，不至于摔死。

　　“怎么样？”猫八二吓得狗毛倒竖，将徐阳逸放在地面上，着急地问道。

　　对方情况很差。

　　灵力完全紊乱，骨骼都在颤动，身上的肌肉抽筋一样乱抖，几乎听不见呼吸。

　　“死……不了……”徐阳逸从牙缝中用尽全力说出一句话：“储物戒里……还有师尊……的丹药……给我一颗……保准……生龙活虎……”

　　猫八二照做了，一枚丹药飞入徐阳逸口中，他闭上眼睛，用尽全力调息起来。

　　戴斯卡德里波谷……

　　很好……

　　这份大礼，我收下了。

　　真没想到，身为魔神化身的你们，在魔神消失的几万年后，仍然敢挑衅原初家族的威严……你还只是尊圣而已！面对魔王，魔君，都如此大胆，对方还只是不让爆炸扩散出去！

　　“等死吧……”

　　……

　　一个巨大的火山口中，下方一片蔓延的城镇，随着一声怒吼，一个满身火焰的巨人从熔岩中冲起，恼怒地看向远方。

　　“没死……没死？！”

　　“戴斯卡德里波谷那个蠢货……动用了杀戮使魔，而且还没杀死对方！！”

　　“恶魔洪炉喷发在即！在一个原初家族的位面动手，它就没用猪脑子想一想会带来多大的后果！？”

　　“尤其……这都没有杀死那个天资卓绝的人类……蠢货……你真的要让我们这些化身一个个被对方找出来杀死么？！这样的怪物……一次杀不死，几百年后，就等着别人钢刀加身吧！！”

　　它咆哮的声音回荡整个火山谷底，许久才平静下来，一咬牙，打开了一片火焰漩涡。

　　“你在玩火。”它看着对方无尽的魔气，里面亮起一只只绿色的眼睛，咬牙切齿道：“他才修行了四百多年，就走到了尊圣，而且是实力如此强大的尊圣！你……”

　　“你给我闭嘴！”戴斯卡德里波谷冷声道：“废物，懦夫！亏我们还是魔神化身，现在一个人类都不敢动！玛门大人在他身上莫名其妙留下印记，我们都不知道什么时候留下的，或许是哪一个化身留下的……”

　　沙沙之声，巨大的身影仿佛站了起来，磨牙道：“但是，这是主人的印记，只要留下了，对方只有死路一条！他一定在某些地方触碰了玛门大人的禁区！”

　　“这次不行，就下次！下次不行，还有下下次！挑衅魔神威严的生物，诸天万界，只有死路一条！！”

　　“我手下还有一名杀戮使魔，炎魔领主，我知道你也有！只要你将你的四名杀戮使魔借给我，我就不参加这次深渊角斗场！”

　　“戴斯卡德里波谷。”它还没有说完，炎魔领主已经打断了它，声音冰冷下来：“你知道……为什么这次只有你出手吗？”

　　对方没有回答，炎魔领主的声音冷得如同冰，寒声道：“魔神创造了我们，但是我们是独立的个体，有单独思维的个体，我们不是傀儡。”

　　“魔神消失了！不存在了！你明白吗！它们已经不在提拉冈底斯！它们甚至不知道存活着没有！”

　　“我们需要为它的一道目光负责？我们需要为它一个暗示去和这样具有可怕潜力的对手为敌？”

　　“他是尊圣！不是你在那个位面一只手可以捏死的元婴！你难道就没有发现，他的实力很可能已经凌驾于你我之上……”

　　“够了！！”话音未落，一片器具破碎的声音响起，一张丑陋无比的面孔，如同肌肉附在骷髅上，披挂鳞甲，三只绿色的眼睛冒着火焰，已经贴近了火焰漩涡，咆哮道：“叛徒。”

　　“你们这些背弃了主人的叛徒！！”

　　“魔神永存！魔神不朽！我等着……等着主人回来的时候，你们卑躬屈膝的卑微模样！”

　　炎魔领主可怜地看着这个愚忠分子：“该说的我都说了，主人回来？那是几万年后？十几万年后？”

　　“那时候，本王早已化为飞灰，而你，也在恶魔洪炉中重新轮回。呵呵……既然你愿意等，那就慢慢等吧。我的杀戮使魔，是不会借给你的。另外，你的保命底牌之一用了，你有没有想过安东尼家族，费勒斯家族的怒火？”

　　“别人可是原初世家，十八只王族……再考虑考虑你周围看着你的地盘蠢蠢欲动的其他领主吧，还有，你最好闭紧你的嘴，魔神化身的身份不能诉诸于众，你拿捏清楚一点分寸……”

　　“滚！！”

　　随着一阵怒吼，通话被单方面掐断。炎魔领主深深看着光幕，许久才喃喃自语：“人族……身为七大宇宙最强大的种族之一，最可怕的是潜力，你惹了一个大麻烦，蠢货……”

　　没有人知道这里发生的事情，遥远的黑街，骨堡顶层，安德丽娜天人交战，它知道，此刻所有原初世家都明白了它隐藏的东西。但现在它更关心徐阳逸的情况。

　　它非常清楚，离了他，它活不了。这也是它敢于替徐阳逸隐瞒魔神印记的真正原因。

　　一条船上的旅客，谁也不敢先下船。

　　数秒后，它咬牙正要离开，刚推开房门，脸色就无比苍白。

　　所有勋贵，还有数位原初家族的代表，正在门口淡漠地看着他。

　　三十七位代表，不少一人。

　　“公主殿下。”一位仿佛熔岩流淌的流质恶魔沙哑开口：“能告诉我，这是为什么吗？”

　　“我不是以代表的身份向你提问，而是以同为原初世家的格日勒家族向你提问。”

　　“所以，请务必不要隐瞒。”

　　安德丽娜脸色发青，嘴唇颤动了好几次，目光情不自禁地看向已经被夷为平地的黑街。

　　逸……你真是……该死！

　　就在目光尽头，徐阳逸已经从地面上坐了起来。蒋老的丹药在打开鸿蒙契约之书时特地留下了最后一瓶，就为了预防这种事情。

　　身体中，冲击波的余波还没有消失。丹药已经发挥了完全的效果，机能恢复了正常，但全身的灵气都在疯狂乱串，如同一万把刀在体内割。

　　“呼……”缓缓睁开眼睛，满含杀意的目光看向夜空。他感觉最近自己有些松懈了，也没有料到对方如此胆大，这种事情他应该有所防范才对。

　　如果不是拥有吞噬符箓，今日必定重伤，错过了这次的恶魔洪炉喷发，玛门印记就如同跗骨之蛆，下一次喷发……不知道他还存不存在于世上。

　　“魔神印记……”眼中闪过一抹坚决，这个核武器已经发动了，他迫不及待地想把这个该死的东西弄出去。

　　否则，日无宁日，钢刀加身。

　　强压着体内的剧痛站了起来，他已经恢复到了人形，放眼望去，周围只剩下安德丽娜的城堡，其他光滑如镜。三位尊圣的自爆，相当于上百颗超级氢、弹炸裂，若不是吞噬符箓，后果难以想象。

　　刚刚站起，天边已经一片魔气，一辆青色的马车呼啸而来，雄壮的地狱战马停在徐阳逸面前不远，紧接着，还不等侍从打开门，安德丽娜已经疯了一样冲了出来。

　　“你怎么样？”火红的长发风中舞动，还没下车就尖叫了起来。

　　徐阳逸的眼神非常淡漠，尽管他和安德丽娜有些相敬如宾的味道，和猫八二有些水火不容。但是，两者完全没有可比性。

　　安德丽娜的紧张，是品尝过权利滋味后的不舍，是把他当作筹码看待——他也是这样看待安德丽娜的。而猫八二，关键时刻却能为他两肋插刀，当然，刀是插在别人身上。

　　所以，他没有丝毫感动。


第1178章 印记的真面目

　　“还行。”徐阳逸舒了口气，很奇怪，自己这一晚吞噬了近千恶魔，魔气初期翻涌，此刻居然归于平静，竟然有和自己灵气合而为一的迹象。难道是无限之真的功能？

　　“太好了……”安德丽娜长长松了口气，如果徐阳逸出事，它简直不知道怎么办才好。随后正色道：“从现在开始，你和我住在一座城堡中，能出动杀戮使魔的绝非普通家族。我不想知道是谁，不过，和我住在一起就没有危险。”

　　徐阳逸微笑着看着它，忽然开口：“是魔神印记。”

　　“该死！该死！！”话音刚落，安德丽娜已经尖叫了起来，胸口急剧起伏：“我明明已经暗示你了！我不想听到是谁！！你为什么非要说！”

　　徐阳逸嗤笑了一声：“从你半个多小时才出来之后。”

　　安德丽娜死死看着他，冷笑道：“我为什么半个多小时才出来……为什么……你就没有一点猜测？”

　　徐阳逸深深看着它，收敛了笑容，沉声道：“暴露了？”

　　同样，都在一条船上，他一样知道这艘平稳的船水下藏着致命的危险。

　　“你以为还能藏得下去？！这可是魔神印记！地狱七君主的印记！！”安德丽娜痛苦地抱着头尖叫起来，数秒后才深吸了一口气，赤红眼睛看着他：“跟我来吧……”

　　骨堡中一片寂静，谁都没有出来，仿佛前几天对于大炼金术士的狂热忽然冷却了一样，两人视若未见，直接走到了安德丽娜的密室。

　　它什么都没说，一页金色的羊皮纸飞了出来——甚至两人还没来得及坐下。

　　徐阳逸仔细看了看。

　　丹药：别西卜的胃袋。

　　准圣炼金术师级别。

　　“这就是他们的代价？”徐阳逸平静道。

　　安德丽娜已经平静了下来，和暴躁易怒的其他恶魔相比，欺骗恶魔更像一个特立独行的种族，它强迫自己坐下，给自己倒了一杯酒，轻轻摇晃着酒杯，咬牙道：“大势变了。”

　　“你看过今晚的天空么？”它指了指窗外，徐阳逸仔细一看，这才感觉外面已经赤红一片，如同火海。

　　“恶魔洪炉的凝聚，在百年内将达到巅峰，届时，你将看到数万年一遇的超级盛况。这就是这些家族不顾一切讨好你的理由。”

　　“一个大炼金术士，能让他们的种子选手增加胜率，哪怕是一分，都值得他们投入。而你显然不止一分。然而……”酒杯在它手中被握得奥卡卡响，它深深看着徐阳逸道：“如果这件事扯上魔神印记，就完全不同！”

　　“天平的两端不平等，它们看重深渊角斗场的胜利，谁都想站在恶魔洪炉的巅峰，而这并不值得他们联手为你对抗魔神！”

　　徐阳逸点了点头，还不等他开口，安德丽娜咬牙道：“不……你不明白，你还不够清楚！你刚来到地狱，对地狱的势力交缠，明争暗斗不了解，你不知道自己真正的处境！”

　　“你真的清楚什么是魔神吗？你以为我和你说这些是毫无意义？”它凑近了徐阳逸，站在座位上从上方凝视他，火焰的头发和翅膀扬起，仿佛要包围徐阳逸一般。

　　它用两人才能听到的声音说道：“你想不想知道……在我眼中，我看到了什么？”

　　徐阳逸眯了眯眼，安德丽娜不等他回答，轻轻挥了挥手，四面八方无数的禁制涌现。大厅中一个个光亮亮起，整个大厅映照在黑与白之中。最后，大厅的顶部居然荡起无数波纹，化为一面镜子。

　　“我知道你看不起我，我也知道我压不住你。但是我会让你清楚，我背后的家族有多大的能量。也会让你明白，你的处境有多么不妙。”

　　“看看吧……地狱的真面目，玛门的真相。”

　　一串古怪的恶魔语从安德丽娜口中念出，紧接着，整个大厅顶部泛起无穷黑光，镜子周围七个恶魔头部缓缓亮起，水波扩散，徐阳逸看了一眼，就忍不住站了起来。

　　恶魔虚影。

　　那是他从未见过的恶魔。

　　浑身苍白，如同死人，但是它的每一分肌理，每一根角，每一个细微之处，都找不出一丝瑕疵。

　　明明还是恶魔，看起来却仿佛进化到了极致的生物，完美无瑕，仅仅是一个虚影，就给人一种面对着最完美生物的感觉。远比太初自定义的完美生命体更加完美，堪称进化的巅峰。

　　而且，这只恶魔就在他身上，虚影漂浮在他头顶，垂下苍白的羽翼，一时之间分不清到底是天使还是恶魔，将他缓缓包裹其中。

　　它的下半身看不清晰，然而，心脏位置正是徐阳逸的额头，那里，腾格巴尔的森罗道标畏畏缩缩，而一串清晰的英文字母，金光闪现，如同心脏。

　　残月，逆十字，Mammon。

　　神明从未离开，就在身边。

　　安德丽娜瞳孔中出现了两个六芒星标志，就算早就看到了，此刻也忍不住身体发抖，颤抖着后退：“你死定了……你触碰了不该触碰的禁忌，我虽然不知道那是什么，但是这是‘魔伐’的徽记，非罪孽深重者不可赐予。”

　　“捕捉，毁灭，永暗，魔伐，任何高阶恶魔的印记，都分为四个层次，你被标记了最严重的一层。每一次看到你……我的血脉都自动能看到这个恐怖的虚影……它应该就是玛门……玛门的真身……不知道身处宇宙的哪一个角落，或者说在它的神国，或者早已死去，但……它的意志从降临的一刻，一直背负在你身后。”

　　“杀戮使魔出现了，下面再来的，就是神孽，如果这都杀不死你，最后……来的或许会达到堕天使的地步，这些都是书中记录最可怕的生物，别说你，就连太虚魔王都避之不及！你还以为这个印记仅仅就是在你身上盖了个戳而已？！”

　　徐阳逸深深看着头顶的镜子，玛门的印记居然随着他的呼吸，一点一点在成长，非常缓慢，却从未停止。

　　“发现了么？一旦它成长完毕，对于它信徒，化身的召唤力将会达到巅峰。”安德丽娜深吸了一口气：“你以为我容忍这些代表过来是为什么？我们是一条船上的旅客！你死了，我也好不了！我们只有和这些顶级勋贵，甚至是原初世家联手，才能抗衡魔神的意志！”

　　“利用你的身份，编织一张大网，挺过去！无论如何也要挺过去！在到达恶魔洪炉之前！”

　　徐阳逸沉吟着品了口酒，看到玛门印记的完整形态，他心中也无比震撼。

　　被发现了……

　　被关注了……

　　最初，或许只是戴斯卡德里波谷投射的印记，玛门并未关注，但是……他一次次地，悄悄地打开十万年前的大门，这只警惕的雄鹰，终于迎来了第一位雅威关注的目光。某些“存在”认为他已经开始触碰凡人不能触碰的禁忌。

　　沉默，两人都各有心思。许久，徐阳逸才平静道：“所以，你们的相互妥协之下，给出了这份考卷？”

　　“没错。”安德丽娜第一次没有躲避徐阳逸的目光，平静道：“你现在清楚自己的处境了吗？”

　　“如果原初家族不出手，等待你的只有死路一条！”

　　嗤……

　　话音未落，一声嗤笑打断了安德丽娜，它怒不可遏，看过去的时候，却愣住了。

　　徐阳逸在笑。

　　并不是陷入绝境的疯狂笑容，而是一种……仿佛看到了机遇，鲨鱼闻到了血的滋味一样。

　　那是野心家的微笑。

　　“你……疯了？”安德丽娜倒抽了一口凉气站起：“你以为我在开玩笑？”

　　徐阳逸深深舔了舔嘴唇，平静的目光下藏着一片野火，沉声道：“安德丽娜，你没有遗传到你家族的睿智。不过这样很好，我不喜欢聪明的合作伙伴。”

　　安德丽娜咬牙摇着头倒退数步，疯了……真的疯了！这个人在这种情况下居然还笑得出来？还说这些无关紧要的话题？

　　它不知道，它对于危险和机遇的嗅觉比徐阳逸迟钝了不知道几十倍。

　　哗啦……晶莹的红色液体化为一条细线，倒入杯中，徐阳逸缓缓举起晃了晃：“你看，我欺骗了它们，按照原初家族的恐怖势力，我是不是应该被丢进火焰之河化为灰烬？”

　　安德丽娜点了点头，徐阳逸的声音继续响起：“但是没有，为什么？它们犯贱？”

　　“你……”

　　“闭嘴听我说。”徐阳逸挥了挥手，声音带着一抹压抑的兴奋：“因为，恶魔洪炉爆发在即，深渊角斗场即将打开，无数恶魔这一代的超新星即将登场，去角逐那个数万年一度的至高荣誉。这是大势，无可逆转，诸天万界所有恶魔都在为自己的超新星做准备，它们怎么可能舍得放过一个大炼金术士？哪怕这个人已经不声不响地耍了它们一通。”

　　安德丽娜再次点头，它还是不懂对方为什么要说这些。

　　徐阳逸微笑着看着酒杯，一切的一切，在这里终于完全拉通，无数杂乱的线头，无数的噩耗中，居然诡异地透出了一道金色的曙光。


第1179章 主动权

　　“所以，它们仍然‘仁慈地’‘大度地’继续给机会。”

　　“这是等待，等待一个说服自己的契机，等待我可能拿出能够让他们的家族动手的理由。你还不懂吗？它们从一开始就没想罢手，只不过是想要加码！它们想动手，却感觉代价不够！”

　　他站了起来，深深看着安德丽娜，安德丽娜不自觉地身体紧了紧，现在的徐阳逸，它感觉很陌生。气势完全压倒了它。

　　“你知不知道，合作伙伴和战略合作伙伴的差距？”

　　安德丽娜茫然摇了摇头。

　　“你不知道。”徐阳逸笑道：“你应该多看看新闻联播。”

　　“单纯的利益联盟很容易破碎，因为太脆弱。”

　　“它们的热情被玛门印记压了下去，而一旦我炼出这枚丹药，它们的热情将再度炽热，完全燃烧！和我组建一个牢不可破的同盟，远非单纯的财富交换可比！”

　　“只要我能炼出来，这一段联盟如果维系下去，我和这些原初家族互相握有对方的秘密。对方知道我的魔神印记，我知道对方为了利益敢违抗魔神……这是把握对方大秘密的真正战略伙伴。这才是乘风顺势。”

　　在别西卜的胃袋出现的同时，他就已经品出了其中七味。

　　机遇从来和危险随行。

　　沉默，随着徐阳逸品完最后一口酒，安德丽娜针扎了一样猛然站起，捂着起伏的胸口，一只手指着徐阳逸颤颤巍巍，什么话都说不出来。

　　它不如徐阳逸聪明，但不蠢。

　　它太清楚普通的合作伙伴和真正的联盟有什么不同了，而对方的心理徐阳逸居然能吃得这么透彻，让它既惊恐又感到浑身都在燥热。

　　“你他妈……真是个疯子……”它喘着气，数秒后才说：“这种时候，你居然还能找出这样一条大道来……我真的后悔……当初我不应该拉你来地狱！”

　　“晚了。”徐阳逸放下酒杯冷笑道：“请神容易送神难，没听说过这句话么？”

　　安德丽娜提着裙子在屋子里走来走去，呼吸粗重，许久后才嘶哑开口：“如果它们不愿意？”

　　徐阳逸目光一寒：“信不信我马上去找魔神化身，将他们这些东西全都给揭出来。你觉得，一位可能还活着的魔神在听到原初世家公然挑衅自己威严之后，会有什么反应？”

　　“但是他们现在也在这么做！”

　　“这就是你只能混黑街的理由。”徐阳逸不徐不疾地说道：“有的事，大家心知肚明。但说出来就是错。”

　　“魔神有魔神的威严，魔神有魔神的态度。面对它的化身，它要表态，要立威。正好数万年都没什么由头立威了，所谓杀鸡儆猴，你觉得我这只鸡和原初家族这只鸡，对比起来哪个更大？”

　　安德丽娜浑身都在发抖，这个人太可怕了……谁说人族都是孱弱的生命体，这个人简直某些地方比副议长还可怕！

　　面对魔神印记，面对原初家族的加码，魔君威压，他居然在对方都没有意识到的时候，无声地打开了第三道门！

　　根本不存在的选择被找出来了！

　　对方可能都不会想到，这份加码的丹药，别西卜的胃袋，会给自己带来多大的麻烦！然而这个人却在拿到的一瞬间就想到了！

　　“别想离开我。”徐阳逸看到对方闪烁的目光，淡淡道：“咱们是盟友，不是吗？”

　　见鬼去吧你！

　　安德丽娜牙齿都磨得卡卡响，它怕了，真的怕了，明明对方很友善，不曾对它动过一次武力，此刻却感觉心胆俱寒。

　　如果可能，它宁愿从没见过穆萨维斯！

　　所谓的联盟，在这一刻已经完全颠覆了过来。

　　“好！”数分钟后，它终于开口：“我这就去回复他们！”

　　徐阳逸笑道：“你这么肯定我能炼出来。”

　　安德丽娜面无表情：“不是我肯定，而是我已经没有退路。”

　　“而且……”它咬牙切齿地看了徐阳逸一眼：“我还不想死在一个疯子手里。”

　　徐阳逸竖起了一根指头：“一个月。”

　　“一个月后，让他们看看来自东方的神迹。”

　　“等不到的，让他们走就好。不过……”

　　轰……大门打开关上，带进来他最后一句话：“到时候，别后悔。”

　　门关紧，光亮消失，安德丽娜颓然坐在了座椅上。

　　这算是交底了，这些话它本来打算藏在心中，但那位不知名的魔神化身骤然动手，变生肘腋，已经让它无法考虑这些了。更没想到，它终于目睹了对方的真面目。

　　心硬如铁，狡诈如狼。

　　“该死的……”它双手插进头发中，许久才拿出来，长叹一口气，看向大门：“你才是恶魔……真正的恶魔……血统最高贵的恶魔！我怎么会找到你这个怪物！”

　　“你说的没错……只要你能沾到圣炼金术师的边……炼出这份丹药……我们才是真正和他们结成了战略同盟。彼此掌握对方的秘密，而不是单纯的财富交换……”

　　“一旦你做不到……我和你……咱们这艘刚起航的小船……恐怕再也无法看到未来的美景……”

　　静坐许久，它脸色平静了，缓缓站了起来，打开大门，在数位新购买的仆人搀扶下，优雅地走下装饰一新的旋转阶梯。

　　阶梯很长，很有恶魔特色，粗狂而原始。当往下二十多米后，一个奢华的大厅出现视线中。

　　就在这个大厅里，整整四十个恶魔，坐在华贵的骨椅上，沉默地看着它。

　　“公主殿下，希望您能给我们一个好的答案。”一位有些苍老的恶魔，带着一个金色的族徽，暴虐之龙，眯着眼睛看着它。

　　“如果我们和他交易，等于我们这些原初家族开始对魔神不敬。等于他借助我们的手，抵抗那些不知道藏在哪里的魔神化身。”另一位女性恶魔也淡淡道：“这个代价，是不是太大了些？”

　　安德丽娜的眼中带着一丝怜悯，这些勋贵，恐怕还不知道那个怪物已经从这份契约上嗅到了怎样的滋味吧……

　　它微笑道：“不敬？从魔神消失一万年后，我们敬过？”

　　没人回答，但一道道高傲，矜持，探寻的目光，全都看在了它身上。

　　安德丽娜平静对视，它和徐阳逸这个联盟的局面不好，甚至很差。但并非毫无翻盘手段。

　　按照以往的惯例，敢欺骗原初家族的人，而且还是异族，恐怕只能在火焰之河中寻找对方的尸体。

　　然而，现在没有人离开。

　　安德丽娜环视了一眼，微微鞠躬，站起来昂声道：“各位尊敬的先生。”

　　“一个月以后，安德丽娜新犀牛骨堡，将召开大炼金术士。逸·费勒斯先生的首次作品发布会，我已经为各位准备好了客房，到时候，一切都由各位的眼睛判断。”

　　“一个月么？”一位浑身紫色鳞甲，青色瞳孔的蜘蛛形恶魔扫了安德丽娜一眼：“公主殿下，这个数字很荒谬，别让热切期待这里的勋贵们失望……恶魔洪炉喷发对于恶魔的机遇有多大，炼金术师不知道，但你不可能不清楚……我想，我的主人更希望出手，而不是沉默。”

　　是的……在绝大的利益面前，在数万年一度的至高荣誉之前，消失几万年的魔神算什么？

　　……

　　新犀牛骨堡地下大厅，方圆五百米，雕刻了无数禁制的黑色修炼室中，徐阳逸盘膝而坐，若有所思地看着眼前的丹炉。

　　“我都听到了。”鱼肠缓缓飘了出来，凝重地看着他：“你头顶上悬了一把达摩克利斯之剑，你……到底还是触动了某些存在的目光。”

　　徐阳逸没有开口，许久才道：“迟早会有这么一天。或许我早就在等待这一天，和玛门——这位存在不知道多少万年的雅威交锋，会为我以后积累太多的经验。”

　　“你的意思是……”

　　徐阳逸神色毫无波动：“我以后，可能还会遇到更多的雅威，随着这件尘封的真相被揭露得越来越多。”

　　“所以，珍惜眼前还算平静的时光吧。”他微微一笑，金光闪烁中，羊皮纸再次出现。

　　所有的一切，所有的决定，全都要取决于它的作品是否成功。

　　费勒斯家族的顶级贵族，跨越数个地狱而来，亲自表态，留下代理人，一切都在往好的方向发展，然而，却因为杀戮使魔的出现众人却步。从炽热中冷却下来。

　　它们在等待。

　　等待下一次的动力，等待他们亲眼看到的动力，等待……能让他们怦然心动，与魔神为敌的动力。

　　“你要动力，我就给你动力。”徐阳逸冷笑一声，神识倏然铺开，冲入羊皮纸。过目不忘的丹灵存在，文字，要求，功效，很快录入脑海，他缓缓闭上眼睛，脑海中，关于这枚丹药的高楼已经开始渐渐搭建。

　　刷刷刷……无数的信息，配合他所获的丹道知识浮现于脑海，形成一个个闪光的节点，一条条银色的线勾勒其中，形成一栋摩天广厦。

　　这就是宗师世界。

　　不是看文字，而是用宗师的目光去看，看丹药的构架，看天材地宝的搭配，看炼丹的手法。已经开始摸索透过表面看本质。


第1180章 简单粗暴

　　然而，越看，他的眉头越开始轻轻皱起来。

　　复杂。

　　极其的复杂，虽然早有心理准备，但即便以他磅礴的神识，此刻都感觉微微有些头痛。对于任何丹道宗师来说，每一枚新丹药都是一片新天地，一个全新的建筑。药材是地基，手法筑高楼，最终万灵归一，形成丹药。

　　如果要比喻，他以前炼制的丹药是时代广场，这枚丹药就是世贸大厦双子塔。基本架构相同，手法却高了几个档次，神识虽然达标，然很多建筑手法他还没来得及去学习。脑海中，那些沸腾的银色丝线，绿色光点，已经相互勾勒，牵扯成一栋完全看不懂的建筑。

　　“哼……”闷哼一声，他猛然睁开眼睛，呼吸有些急促，鱼肠立刻问道：“怎么了？”

　　“难。”徐阳逸言简意赅，轻轻抿着嘴唇说道：“我遇到过最难的丹药。很多地方根本看不懂。”

　　“这可是距离大宗师一线之遥的作品，洗星海同等级的丹药……一个月，这一个月内，你必须提升到蒋老的地步。”鱼肠沉吟道：“否则……一个月之后，失信于他人。第一个要将你赶出古堡的，就是安德丽娜。”

　　“它不敢，因为我会亲手杀了它，在它敢说这句话的时候。”徐阳逸平静开口。随后深深看着那张羊皮纸，深呼吸了好几口，才沉声道：“我有一个构想。”

　　他缓缓伸出手，一枚储物戒漂浮出来，安德丽娜在给他这份丹方的时候，已经将练手的东西给了他。

　　刷……数百件天材地宝飞了出来，散发着莹莹光华漂浮在他周围，如同星辰海洋。

　　徐阳逸凝重地看着这些材料，手缓缓抬起，一个微型黑洞出现在手中。

　　这只是他的一个构想，一个还不太成熟的构想，因为这个构想，他才敢放下一个月炼出这枚丹药的豪言壮语。

　　无声之中，吞噬符箓旋转，四面八方的天材地宝齐齐嗡鸣，一块块碎屑从上面漂浮起来，漩涡一样涌向吞噬符箓形成的黑洞。

　　而他的眼睛，瞳孔已经变了。

　　无数的符箓在其中生灭不停，一股强大的魔气从他身体中顷刻弥漫起来，肌肉活了一样波动，浑身的皮肤开始泛白。

　　“这是……无限之真？吞噬符箓？”鱼肠的目光缩了缩，随后猛然一亮：“你是要……”

　　透过现象看本质！

　　它心头一震，这一瞬间，它完全清楚了徐阳逸疯狂的想法！

　　没有任何一个炼丹师敢这么做……蒋老不敢，丹盟不敢，就算那一位七界丹圣，广寒大圣也不敢！

　　因为他们没有这个条件！

　　条件之一：吞噬符箓。

　　无物不噬，然而，徐阳逸在这里转换了用法，并非吞噬，而是……

　　提纯！

　　吞吃掉那些丹药的残渣，只留下最精粹的部分！

　　不看外形，不看功能，不看类别！只看它的本质！也只留下本质！

　　“也就是说……不需要处理天材地宝？直接跳过这一步！”它深吸了一口气，喃喃道：“若非吞噬符箓，无人可以做到！”

　　得天独厚。

　　它有些震撼地看着徐阳逸：“但是，这个本质是什么？怎么融合？别人做不到……然而……”

　　它深吸了一口气：“无限之真！”

　　条件之二，无限之真。

　　吞噬符箓分解出药性，无限之真窥视符箓的本源，然后利用万化真鉴的手法组合。

　　简单，粗暴。

　　徐阳逸没有理会鱼肠，他已经分不出一点精神来。无限之真研究的是基因，是符箓，是构成一切物体的本源。就连人的外观都可以改变为恶魔。在他的视线中，这栋双子塔在飞快分解，重组，化为一个个细小的符箓，他眼中已经没有了丹道，只有符箓的海洋。

　　刷……无声之中，无数的蓝色光带从身后涌现，这是万化真鉴的炼丹手法。所谓手法，是让炼丹更加简单，快捷。比如神识化千，比如万灵齐动。他让这些灵线分别缠绕住无数符箓，随后……

　　飞快组合起来。

　　鱼肠目光缩了缩，它没有打搅，但此刻它同样看出来了，徐阳逸的组合手法……并非别西卜的胃袋！

　　“他……甚至摒弃了方法，而是按照符箓本质的组合，这个天材地宝的这一片符箓和那片符箓相似，那就组合。不相似的抛弃？”

　　“真的……太大胆了！”

　　徐阳逸额头已经泌出汗水，他正是这样做的，在无限之真面前，没有秘密，只有无数的大门，它可以排列出无数组合。

　　无数的灵光带飞舞之中，本来繁杂无比的丹道，在此刻竟然变为了……

　　拼图！

　　和丹道相去甚远，却意外地异曲同工。

　　不知道过了多久，大约半天，徐阳逸周围一片灰烬，那是吞噬符箓排斥掉的废物，面前数十个光团闪耀，那是天材地宝中具有的最精纯药性。看着无比丑陋，比如一个光团，其中红的绿的蓝的都有，但……偏偏没有一丝波动！平静地可怕！

　　“难以想象……”鱼肠震撼地看着四周，这些光团带给它的感觉不是危险，而是平静。

　　从根基上融合，从符箓上融合，外表丑陋，内部却真正化为一体。

　　沉默，徐阳逸擦去额头的汗水，这短短半天，耗费的神识堪称恐怖，但效果却出来了。

　　“你在做什么？”一个声音出现在两人身旁，刑天不知何时也出现了，声音中带着一股隐藏极好的敌意：“你可别告诉我，这些斑驳不一的东西……是逼近大宗师级别的丹药基础。”

　　“是与不是，试过才知道。”徐阳逸深深看了对方一眼，刑天为何会对自己有敌意？

　　刑天嘶哑道：“我刚才一直在看。一共三个小时……你仅仅用三个小时，就提纯出所有药力？”

　　“这种简单粗暴的方法真的是丹道？是我华夏绵延数千年的丹道？”它别过眼睛，眼角都有些抽筋，爪子上的魔气都有些按捺不住地起起伏伏：“我不承认，这种力量胡乱聚集的方法，我不认可，绝不可行！”

　　“他并不需要你认可。”它话音未落，鱼肠已经收回了惊讶的目光，看到刑天的魔气波动不稳定，沉声道：“你想做什么？”

　　刑天嘿了一声，并未开口。

　　鱼肠不动声色地飞到两人中间，再次看了一眼四周的光团，斟酌开口：“这个方法可行！”

　　“万物都是符箓构成，科技位面叫做基因。这是整合基因！就像一个人，他或许多了手，多了一只脚，或许看起来有缺陷，但……”

　　它深吸一口气：“那还是个人！”

　　“基因不变，物种不易！”

　　“但这完全脱离了丹道！”刑天嘶哑说道：“你确定这些东西能激发药性？丹道源远流长！从黄帝时代流传至今！乃是东方系谱的最大依仗之一！任何丹药，都是采取天材地宝，提纯药性，然后用火激发。用灵封禁，最终形成丹药，而……”

　　“而时代在变化。”不等他说完，鱼肠平静地打断了它：“现在……如果比喻丹药是人，这还是人，最多叫做残疾人，然而只要基因在这里，跳过了了解药性，跳过了提纯天材地宝，跳过了融合……现在只要研究怎么让人不残疾就可以。比正规的丹道简单了无数个步骤！”

　　轰！刑天全身魔气暴涨，缓缓踏前：“这是会让丹道颠覆的发展！”

　　刷！一片黑色剑光如潮，鱼肠寸步不让，负手道：“旁门左道，却大道至简。谁说曲径不能通幽？”

　　两人目光直视，寸步不让。

　　“两位，好了。”徐阳逸沉声开口：“实践出真知。”

　　这个大胆……甚至放肆的构想，这个独属于自己，只有自己才能做到的构思到底能不能成功，丹药说了算。

　　两人都收回了目光，刑天有些烦躁地踱步，眼中暗藏杀意，不止一次看向徐阳逸，随后隐晦离开。

　　它发誓，如果现在能有以前的实力，它一定会毫不犹豫斩杀对方。

　　这种人留在西方系谱，太危险了！它都想不起，自己多少年前才对一个小辈生出这种杀意？黄帝？那也有几千年了吧……

　　修行到它这个地步，对于危险总有些感知，而这个人的感知居然能让它有些失态？这才是它刚才魔气波动的根源。

　　“那就让我看看吧……”它舔了舔嘴唇，强压杀意说道：“看看你的论证是否成功。”

　　“不成功，原初家族不会为你抵挡魔神印记，别指望我……我恨不得你马上死在这里才好，你太危险了……危险到不该存在于世上……”

　　徐阳逸微微一笑，一个没有实体的恶魔，威胁苍白无力，他不放在心上，目光凝重看向丹炉，缓缓抬起手了。

　　“万化真鉴……”

　　“蹈日月。”

　　刷！整个地面猛然一顿，那些井井有条的灵光带骤然狂舞起来，飞速朝着徐阳逸身后群龙汇海，不多时，竟然形成了一株蔚蓝色的灵光之树。

　　枝条轻轻挥动，他以自己磅礴的神识组成枝叶的网，紧接着海潮一样涌出，卷住每一个灵光点，星落苍穹一样，朝着丹炉中飞奔而去。

　　鱼肠和刑天的目光都是一闪，手中下意识的捏出法诀，无它，敢这样不计属性地融合力量，只有一个后果。

　　炸炉。


第1181章 强权与苦行（一）

　　轰！！一道剧烈的波动，如同将空间都要震塌，刑天目光微动，手中法诀正要呼啸而出，却停止了。

　　“这……”它愕然看着眼前的一幕，就在最初的碰撞过去之后，整个丹炉嗡鸣一震，一圈七彩光华海潮一样从丹炉中喷发，冲击在地下大厅的墙壁之上。丹炉只是晃晃，黑红色的南明离火之中，那些斑驳的魔气已经开始疯狂靠拢。

　　没有炸！

　　徐阳逸长长松了口气，第一步坚实迈出，眼中符箓越来越多，他已经看到无数符箓包裹的灵光球，在先天灵火的炙烤下层层剥落，下方显露出更繁杂的符箓。

　　挥手之间，一片黑沉沉的晶体状物体悬浮而起，这个房间很大，大约数百米，而这片晶体，已经布满了这片空间，如同黑色的长河。

　　魔晶。

　　如同七界的灵玉，蕴含本位面生物修行力量的承载物，他修行的是恶魔功法，所以也用的魔晶，倒是不需要用到灵玉。

　　“刷！”反手一压，顿时，无数魔晶奔涌进入丹炉，南明离火火焰大炽，无数魔气掩映中，这朵先天灵火漆黑如墨，变得妖艳起来。

　　火焰越来越炽热，丹炉之中已经闪现出七彩光华。就在此刻，整片空间猛然抖了抖，三人目光一凛，齐声喝道“不好！！”

　　三道神通同时爆发，黑，白，金，三色光华同闪，下一秒，一股恐怖的魔气浪潮，轰然从丹炉中爆发出来。

　　刚刚还璀璨无比的七彩光华，刹那间被撕得粉碎。一道如潮黑色光柱直冲天际，直接击打在头顶百米之上的禁制上，禁制光华狂闪，无数魔纹暴涨，还不等它将这股恐怖的冲击力卸到四面八方，随着一声惊天巨响，整个屋顶瞬间成为碎片。

　　轰隆隆！！黑色光华直冲天际，数百恶魔直接消失，这可是宗师巅峰的丹药，爆炸威力堪比尊圣，安德丽娜的新犀牛堡只见一道方圆百米的光柱冲天飞起，眨眼消失，一个巨大丑陋的孔洞，已经出现在城堡中央。

　　死寂。

　　本来经过杀戮恶魔的爆炸，周围除了这里已经被夷为平地，现在新犀牛堡也惨遭大劫。安德丽娜呆滞地坐在房间中，数秒后才回过神来，发出一声撕心裂肺的尖叫，猛然冲到大裂口面前，赤红眼睛往下看。

　　该死！哪个该死的！这可是她的家底！现在丹药没卖一枚，好处只回收了一点，就立刻遇到魔神印记，所有顶级贵族都死死捏着自己的筹码不投资，自己的老巢居然还遭到了这种厄运！

　　它是愤怒，但新犀牛堡一共五层，它的眼光不到，没看出来这是什么，不代表其他的人看不懂。

　　“炸炉？”灰熊亲王的代表目光眯了眯，刚才一道黑光贯空，魔力恢宏，只差数步就波及到它，此刻它却根本没有计较的意思，优雅地端着酒杯，走到了巨大的裂口之前，伸出头看了下去。

　　“搞砸了啊……”咆哮大公的代表，挪动着肥硕，布满鳞甲的庞大身躯，七十二只眼睛飞出体外，不带一丝感情地看下去。

　　一个个古怪的头颅从裂隙边缘往下看，越来越多，最后，足足有三四十个。

　　赤红的月光从头顶的窟窿投下来，仿佛掌管命运的神明俯瞰人间，透过支离破碎的地面穿透大地。而其中，有三道身影最为显眼。

　　一位，浑身金色，两个头颅，骨质如同铠甲。一位，浑身流质，好像沸腾的岩浆。还有一位如同爬行的乌龟，甲壳里却透出无穷火焰。

　　看到这三位恶魔的身影，其他欺骗之间的顶级贵族代表，目光全都缩了缩，随后情不自禁的点头，对方视若无睹。

　　原初世家，暴虐恶魔，安东尼家族。族长门罗·安东尼，同样参加过天堂地狱的神魔之战，跟随阿斯蒙蒂斯，得封十二地狱，暴虐之间。

　　原初世家，血腥恶魔，格日勒家族，族长拉赫·格日勒，神魔之战中斩杀智天使，攻破真知平原，得封第七地狱，血腥之间。

　　原初世家，虚荣恶魔，蒙达拉家族，族长罗塞里昂·蒙达拉，攻破大族之一，精灵族东方要塞明日森林位面，斩杀、精灵族大元帅深绿，得封十一地狱，虚荣之间。

　　三位尊圣初期。

　　裂口底部，金色魂狩盘旋如龙，无物不刷，硬生生刷掉了所有冲击波，但其中的徐阳逸和鱼肠，早已满身黑灰，衣服残破，狼狈不已。而刑天在感到冲击波的瞬间，就已经潜入了猫八二的身体。

　　“啊……您就是尊敬的大炼金术士吗？”暴虐恶魔的代表端着酒杯，借着血红的月色居高临下打量下方：“看样子，您的情况不怎么样呢。”

　　“是不是感觉太难了？”格日勒家族的代表轻轻抿了一口酒，浑身的岩浆流动更加剧烈，微笑着，却冷漠地开口：“可以理解，但是人类，你既然来到了地狱，就得遵守地狱的规则。”

　　“等价交换。”

　　“你的要求，就得用同等的东西来换取。”

　　“那可是魔神印记啊……您藏得可真深。”虚荣恶魔的代表也沙哑开口，高傲地笑道：“我们差点都被你当枪使了，不过……这不重要，万魔盛典即将来临，无数的精锐将出现在这里。普通的丹药，或许对肯德拉莫那位老得快死的副议长有用。但对我们，没用。”

　　“只有炼出了别西卜的胃袋，让我们看到您真正的能力，才能让家族下定决心。或者……”它微笑着顿了顿：“如果您愿意将灵魂交给伟大的蒙达拉家族，也不是不能商量，完全掌握一位大炼金术士，我们有绝对的信心和无尽的资源让您攀登更高的巅峰。”

　　“您看，三个上界为您提供物资，够不够？”

　　这就是恶魔。

　　好恶明显，毫不掩饰，实力为尊。

　　安德丽娜的身影出现了，它死死看着这三位原初家族的代表，魔穷志短，它的资源根本不可能和对方比。

　　“各位。”尽管如此，它也绝不舍得离开徐阳逸，磨着牙道：“这里是新犀牛堡，费勒斯家族的地盘！你们吃相是不是太难看了一点！”

　　“无妨。”从残破的城堡深渊之下，徐阳逸平静的声音传了出来：“任何成功，都带着无数的失败，这只不过是失败的第一次而已。”

　　“只不过，各位前倨后恭的嘴脸还真是让本圣君大开眼界。”

　　所有人的目光都眯了眯。

　　“‘只不过’是第一次失败？”虚荣恶魔收敛了笑容，目光如冰：“大炼金术士阁下，我不得不提醒您，您没有‘更多’失败的机会。”

　　“如果我没记错，您好像才进阶大炼金术士没多久。一旦能完成别西卜的胃袋，代表您随时可以迈向圣炼金术师的境界。而您的时间，只有一个月。”

　　它竖起三根指头：“这也是我们最大的忍耐。”

　　“为你抵抗一个月的魔神印记，如果您还没有进展——虽然我从头到尾就不认为会有进展。那么……”它转身离去，一只晶莹的酒杯，带着血红的液体撒落半空。拉出一条优美的光带，伴随着刀子一样的话响彻骨堡。

　　“虚荣地狱的大门为你打开，作为您妄图玩弄原初家族的代价。”

　　哗啦，被子被摔成碎片，血红的酒液如同一点血色的曼珠沙华盛开地狱之底。

　　城堡底部，徐阳逸缓缓抬起了眼睛，轻轻抚了抚衣服：“本圣君不喜欢说废话，你做好挨打立正的准备了么？”

　　“这巴掌扇在脸上，可是会肿的。”

　　和恶魔交谈，不需要拐弯。

　　要，就来求。不要，就来杀。

　　他喜欢这种做派。

　　“放肆！！”血腥恶魔的代表冷哼一声，同样转身：“一个月，记住，现在还有二十九天。如果你真的达成，我们会给予你难以想象的回报，但是一旦无法完成，您的灵魂……恐怕不止有虚荣地狱想要呢……”

　　三道身影缓缓离开，安德丽娜死死咬着牙，其他顶级勋贵也看了一眼下方，轻轻摇了摇头消失在裂口边缘。

　　三十天，攻克别西卜的胃袋，这是不可能完成的任务。

　　身影都离开了，安德丽娜沉默数秒，化为一道黑光冲入裂口底部，还没开口，徐阳逸擦了擦脸上的炉灰，淡淡道：“如果我真的炼出来了，它们会不会跪下来求我？”

　　“当然！毋庸置疑！”安德丽娜压着嗓子尖叫道：“在我的城堡如此放肆……如果我是王位序列，它们也敢！！”

　　“费勒斯家族同样是原初世家！它们不过是欺软怕硬罢了！”

　　徐阳逸笑了，笑的很愉快。

　　“你有把握？”安德丽娜心情非常复杂，它虽然期待真正形成战略同盟，但是同样害怕。

　　它怕，怕魔神印记。更怕完不成之后这些顶级贵族的大清算。

　　“你知道吗，我最喜欢恶魔的就是这一点。”徐阳逸微笑着看着它：“有错就要认，挨打就立正。用最卑微的方式道歉，只求利益，永远屈服于强者。”

　　“你们不存在气节，不存在骨气，无论是你一次次咒骂肯德拉莫为老杂种，还是称呼自己的同胞为杂碎，都证明了这一点。你们追求的只有力量，无论是力量的任何表达形式。”

　　“不管是实力，或者丹道。”

　　安德丽娜脸一点都没红：“很奇怪吗？这就是地狱，欺骗无处不在，杀戮如影随形，不过，只要你有超人一等的力量，就可以去任何地方。”

　　“这没什么不好。”

　　徐阳逸深深看着它，也笑了：“对，没什么不好。”


第1182章 强权与苦行（二）

　　安德丽娜想离开了，不过走到门口，还是咬牙回头：“你……真的能炼出来？”

　　“谁知道呢？”徐阳逸神在在地看着天空，从这里看过去，一片血红，如同血液之井。

　　安德丽娜咬了咬牙，终于离开了。

　　徐阳逸一挥手，一片禁制挡住了所有，化为一层滚动的黑雾。刑天再次出现，三人都若有所思。

　　“刚才怎么回事？”它终于忍不住问道：“炸炉？果然，这种方法不适合炼丹，小子……等你死后，我会好好和这条狗说说的，想必，现在魔神化身，以及他们的狂信徒，正在黑街周围跃跃欲试。就等着你完全崩溃的一刻。”

　　鱼肠闭上眼睛，神识倏然放出。

　　夜，一片血红。

　　黑街周围光滑如镜，但就在镜面的边缘，和无限黑色交织的中间，一只只血红的眼睛，仿佛饿狼一样，死死盯着孤立镜湖的新犀牛堡。

　　就在鱼肠的目光准备继续前行的时候，忽然，一道深绿色的神识迎了过来，两方的神识相撞，虚空震动。鱼肠皱了皱眉，无声地收回了神识。

　　血夜孤城，群狼环伺。

　　如同暴风雨即将来到的海面，杀意潜藏。

　　“这是魔神化身的恶魔军团。”刑天也感觉到了，笑的非常惬意：“看啊……它们已经毫不掩饰，赤裸裸地告诉所有人，它们就在这里。其中我感觉到了七道尊圣等级的灵气，这还不包括我们东方系谱的杀手，我想，它们一定隐藏在某个角落。”

　　“应该是符箓的组合还有些不对。”徐阳逸根本没有管这些，沉吟开口：“毕竟，我现在还无法看到最小的单位，只能看到上一层的符箓。是功法问题。”

　　“有什么办法？”鱼肠问道。

　　“差距不是很大，但微小的差距同样能引起炸炉。”徐阳逸斟酌道：“我感觉，再多看一层，最多两层，这些瑕疵就能被我找出来。”

　　“这个方法可行。”他目光如火看向丹炉，握了握拳头：“这次炸炉，不是我的方法有问题，而是方法的过程中还不够精细。我决定先将无限之真修炼到元婴期……”

　　“找死？”刑天嗤笑道：“以你的境界，修炼一部功法到元婴期起码二十七八天，最后三天开炉……你真以为你是丹道祖师？”

　　徐阳逸冷笑：“那么，你要试试么？”

　　试什么？

　　试试要不要前倨后恭，再面对实力卑微前行。

　　刑天没有开口。

　　它不敢试。

　　这个方法太过匪夷所思，然而……错的不是方法本身，而是一些步骤问题，它心里很清楚，别说三天……就算两天，一天！都有成功的可能！

　　一旦成功，这条大道彻底被冲开，此子丹道之路不可限量！

　　“难道……又一个丹圣雏形要诞生了？”它沉默着转过身，心中五味杂陈：“继神农老鬼之后，华夏仅仅两三个丹圣，几千年后又有丹圣出世？”

　　“来吧。”徐阳逸毫不犹豫隔绝了视线，修炼起无限之真来。

　　时间过的很快，安德丽娜根本没有修理骨堡，一旦成功，它立刻会去欺骗孽宫，一旦失败……它也没钱修缮这里了。

　　每一天，都有数十道目光隐晦地扫过禁制，但是它们什么都没发现。

　　“这小子怕了？”裂口边缘，一位代表眯着眼睛收回目光：“他在拖时间？”

　　“他不敢。”数位恶魔坐在支离破碎的房间中，丝毫不以为忤，端着骨器酒杯缓缓道：“他很清楚，这事关生死。恶魔从不做没有利益的交易。”

　　“从魔神印记出现的那一刻起，他的大炼金术士身份就变味了。必须有更高的要求，才能让这片热情再次炽热。魔神印记之前，没有绝大的利益，没人敢出手相助。就算大炼金术士也一样。”

　　它深深看了一眼破碎的裂口，缓缓道：“但……圣炼金术师不一样。”

　　“没有任何魔气波动？”另一间房间中，血腥恶魔的代表躺在巨大的骨床上，手指轻轻敲动床沿，看着裂口嘶哑道：“你怎么看？”

　　虚伪恶魔，暴虐恶魔代表就在旁边，这是它们的圈子，隐隐凌驾于顶级勋贵之上。两位恶魔品着血液酒，其中一位站了起来，缓缓走到窗边看了出去。

　　现在是白天，然而黑街的边缘，一道道虚空裂缝已经出现，无数的魔力开始汇聚在这里。积蓄着，顾忌着，只要这些人敢离开，它们就敢将这里的一切撕成碎片。

　　“大胆。”暴虐恶魔收回目光，冷哼了一声：“希望他耗费的时间不要太长。”

　　“我一点都不想面对这些魔神的狂信徒。”

　　血腥恶魔代表狞笑道：“是啊……太长可不好……人类啊……这种生物，总是喜欢在绝望中挣扎，苦行之后看到更深的绝望……一位大炼金术士，平时应该是我们的座上宾，现在么……呋呋呋……”

　　三位恶魔感叹了一声，目光幽深冰冷地看向下方，许久才有声音开口。

　　“只能说，不被神明眷顾，在不对的时间，遇到了不对的恶魔，背上了不对的印记。玛门大人的威名……你就带着它陨落到地狱的深渊吧，也算是我们给那些老鼠一样的魔神分身一个交代……”

　　“从开始，我们就知道你绝不可能成功。如果你真的做到了不可能的可能，那么，我很乐意为你的强权卑躬屈膝。”

　　时间一天天地过去了，没有任何目光离开这里，十五天，二十天……二十五天！它们仍然没有发现任何波动！

　　每一天，所有代表都会高傲地站在层层叠叠的深渊之顶俯瞰下方，但除了禁制什么都看不到。

　　安德丽娜站在最高一层，每一天，每一夜，都咬着嘴唇看向下方，它的心脏已经几乎跳出了胸腔，却根本不敢说一句话。

　　在它下方，一位位实权派的恶魔，目光交汇深渊之底。

　　“公主殿下。”一个淡漠的声音响起，灰熊亲王的代表抬起头来，眯着眼睛道：“难道大炼金术士阁下在享受最后的三十天生命？”

　　不能乱！

　　安德丽娜抓着裙子的手都握得卡卡响，脸色苍白，逆光正好没有被那些恶魔看到，它摩挲着巨大的獠牙，彬彬有礼道：“他不会这么做。”

　　“是吗？”又一位代表抬起头：“最后五天，公主殿下，我们已经仁至义尽了。”

　　安德丽娜慌乱地点了点头，保持着最后一分风度飘然而去。

　　回到没有人的地方，它狠狠抓起一只酒杯就想砸出去，但看到已经化为深渊的城堡，停住了。

　　要冷静……

　　现在一点点响动都会成为导火索！这份捏住心脏的沉默几乎要让它发疯！一道道火焰从它巨大的嘴中喷出来，火红的头发都化为火焰飘荡了起来。

　　“该死的……”它死死捏紧裙子：“你他妈到底在干什么！”

　　声音如同寒风中颤抖的蚊子：“你知不知道……只要你出了错……你必死无疑！魔神化身大军压境，就是在忌惮原初家族！一旦他们离开……你会死……我……恐怕隔不了几年就会被兄弟姐妹送下来陪你！！穆萨维斯！！”

　　最后几个字，它几乎低沉地尖叫起来。

　　穆萨维斯庞大的身体从黑暗中出现，恭敬地匍匐地面，脸色也是因为恐惧而苍白，颤声道：“公主……”

　　“闭嘴！”安德丽娜从牙缝中吼道：“打开灵魂链接……我要和他对话……不，算了……算了！他万一在炼丹，我如果打搅了……”

　　咔哒咔哒的蹄子踩在地面的声音，充分表达了主人焦灼不堪的心情。从毫无遮挡的深渊中传了下来。下方一位位恶魔顶级贵族的代表抬起头，深邃地看着城堡中心巨大的孔洞。

　　“看来……我们的公主殿下很不安啊……”安东尼的代表沙哑道：“不过很遗憾，这是恶魔的法则。”

　　“那又怎么样？”它对面的一位勋贵深深看了一眼深渊：“戏弄原初家族而不拿出代价，这样的生物早就被恶魔撕碎在历史的长河。”

　　它们不知道，就在同时，深渊之底一双灼灼的眼睛睁开。

　　“饿！！！！”一声惊天动地的咆哮，从徐阳逸口中发出。

　　极度的饥饿感，充斥他整个胃袋，目光赤红地打量周围一切，身体已经完全魔化，苍白的恶魔再次出现，磅礴的魔气扫荡四周。

　　如果不是因为禁制，上面的恶魔已经发现了这一切。

　　“好饿……”他恨不得将地面都啃干净，在这种极度的饥饿下，终于发现自己忽略了一件事。

　　无限之真每突破一个境界，就会带来无尽饥饿，这是一种身体进化的过程，这一次连续突破两个境界，将无限之真达到了元婴级，那种饥饿感……根本让他无法开炉炼丹！

　　随便来点什么……随便什么都好……他喘着气四处打量中，忽然一震，身体看了上去。

　　上面……传来好多美味的气味，每一道都比安德丽娜更加美味，在这种时候根本无法忍受！

　　“不行！”它狠狠咬了咬嘴唇，低下头来，吞噬了这些恶魔，后果太大了。

　　“这个呢？”忽然，鱼肠的声音响起，随着它身影出现的，还有无数的魔晶。

　　徐阳逸没有开口，深深吸了一口气，只感觉一阵精神的舒坦。

　　没错了……

　　就是它！

　　深厚的魔气，自己的绝顶美味！


第1183章 食腐之蝇（一）

　　“这段时间，我一直在想，你为什么会饥饿。”鱼肠看着捂着肚子的徐阳逸说道：“最后得出了一个答案，当生命形态进化时，需要大量的能量。而你是恶魔形态的进化，应该需要的是魔气。”

　　不等他说完，一道狂猛的旋风已经生成深渊之底，徐阳逸好似无尽的漩涡，一枚枚魔晶闪烁着黑沉的光芒，晶莹剔透，被吸进他贪婪的胃里。

　　不知道过了多久，黑潮终于在坑底消失，一起消失的，还有满天的魔晶。

　　“还有剩么？”黑潮还未完全褪尽，一道人影出现中心，徐阳逸的声音完全没有了之前的焦躁，反而透着一丝……满足？

　　“还足够你炼几十次。”鱼肠笑道。

　　丰神俊朗的男子一步踏出黑潮，所有的魔气如同看到主人一样烟消云散，鱼肠静静打量着徐阳逸，目光更加有神了一些，其他……却没有变化？

　　这不应该，它的直觉告诉他，无限之真这部功法奥妙万千，决不止于次，但为什么已经修炼到元婴期还没有什么变化？

　　不仅是人类形态，恶魔形态也没有，而且徐阳逸的恶魔形态对比人类形态也毫无优势，别说不死之身，恶魔翼，魔息影子都没有。

　　不过现在不是说这些的时候。

　　“猫八二呢？”徐阳逸扫了一圈问道。

　　鱼肠摇了摇头：“据说……不想陪你一起死，发展它的下一个势力去了。且不说它，刑天也不会放任自己的寄宿体出事，倒是你感觉如何？”

　　徐阳逸深吸了一口气，目光闭上。

　　整个世界大不同。

　　他可以看到更加细小的物质，每一样东西……包括脚下的大地，都隐隐能看出覆盖了一层厚厚的符箓。

　　这是生命的本质，基因的另一种表现形式。

　　这些东西很活跃，仿佛组成天地的细胞，他的神识弥漫到其中一个符箓之中，终于感到了一种亲切感。

　　仿佛这些活跃的小东西，会随着他的念头而改变。他有预感，当琢磨清楚这一层之后，他的实力会迎来一个突飞猛进的增长！

　　曾经……以为遥不可及的太虚之门，已经悄无声息打开了一条缝，一条通向位面主宰的门缝。

　　“感觉很棒。”他掩盖下心中的激动，眼皮下的眼睛微微颤动：“从未有这么棒过。”

　　鱼肠微笑：“那么，准备好了么？”

　　准备好，让那些顶级贵族臣服于你的魔力之下了么？

　　徐阳逸缓缓睁开眼，眼中一片清明：“当然。”

　　深渊之底被禁制笼罩，无人知道此刻的徐阳逸已经清醒。相比于下方死一样的寂静，安德丽娜堪称度日如年。

　　时间不知道过了多久，它静静地躺在骨床上，眼睛眨都不眨，看着孔洞中血红的月亮，仿佛等待宣判的囚徒。

　　从开始的不安，忐忑，暴躁，到现在的心如止水，它也很奇怪自己为什么能够心如止水，但现在就是这样，任何事情都再也无法调动起它的情绪。

　　不，不是止水。

　　是死水。

　　穆萨维斯颤抖地跪在深渊之旁，下方三十七位上位恶魔的血脉让它气都喘不过来，然而，它仍然瑟瑟发抖着，压抑着血脉中的恐惧，屏住呼吸伸出头往下看，期待着能看到奇迹。

　　这个动作它做了不知道多少次，就在这二十几天之间，不过奇迹之所以被称为奇迹，就是因为绝无仅有。

　　“主人……”再一次缩回头，它谨小慎微，根本不敢打搅下方高贵的上位恶魔群体，嘶哑着以额触地：“卑微的穆萨维斯……可以……先去外面看看么……”

　　安德丽娜死尸一样躺在床上，没有回应，许久才用更加嘶哑的声音道：“你走不了……”

　　“三十日大限一到，和他有关的，除了我，都得陪葬……你身在地狱，应该比你的主人更清楚原初家族这四个字代表什么。”

　　穆萨维斯抖得更厉害了，怎能不知……那是代表一个地狱，数个位面集合起来的巨大星域的真正主宰！曾经经历过神魔之战的辉煌家族！恶魔位面最强大的存在！七君主不出现，就没有之一！

　　二十九天了……

　　整整二十九天了！下方没有一点动静！

　　为什么会这样？自己投靠了一个大炼金术士难道错了吗？

　　想起这段时间在狼酋位面一言可为天下法，它心中就无比纠结。

　　“最后十二个小时……”安德丽娜目光死寂地看向角落的座钟：“他当初说过……他或许可以做到的……”

　　它收回目光，呆呆地看向天空，恶魔并不是无所畏惧，就算是它，此刻也感觉到了刻骨的寒意。

　　血月如此鲜艳，它居然感觉到了一种宁静。

　　“真是讽刺……”一抹嘲讽的笑容挂在嘴边，这轮泛着黑色光圈的血月就像一个冷眼看着自己的眼睛……等等！

　　它愣了两秒，猛然针扎了一样从骨床上跳了起来，神态前所未有的凝重。

　　“穆萨维斯……”它静立在残破的地板上，呆滞地看着空中，声音都在发颤：“你仔细看看……本公主是不是看花了……月色……有点不对？”

　　穆萨维斯随着第二十九日的来到，整个恶魔仿佛老了不知道多少岁，黑色的鳞甲都有些泛白，看了一眼，颓然道：“是的，恶魔洪炉即将喷发……位面共鸣……有一些黑色痕迹……”

　　话音未落，安德丽娜已经抬起了手，声音更加颤抖，如同风中蝴蝶：“你有没有听说过一个传说……”

　　“炼金术师，大炼金术士，圣炼金术师，神炼金术师……对应宗师，大宗师，丹尊，丹圣……”

　　“大宗师之境……于丹道一途，已经堪称大师，足以开宗立派，任何丹药直指本源，一旦出现标志性的……足以问鼎圣炼金术师的丹药……”

　　轰！！！！

　　话音未落，整个骨堡猛然一颤，一道方圆百米的金色光柱直冲空中！

　　它是如此闪耀，是如此猛烈，是如此辉煌，完全充斥了之前炸炉的巨大深渊，狂猛的冲击波从地底剑一样指向天穹！安德丽娜的火焰长发随之轰然飘起，无数的碎块夹杂其中，缓缓上升。

　　“那么……天地共鸣……”安德丽娜呆滞地，如同机器人一样转过身来，看着那一道充斥天际的巨大的光柱。明明是魔气，却无比威严，明明是欲望，却充斥着暴涨的饥饿，仿佛天地间打开了一张巨大的嘴，吞噬一切。

　　七君主之一，饕餮魔神，别西卜。

　　以它命名的丹药，正是如此。

　　金色的光芒照亮万古长夜，将它们两人的身影拉出长长的影子，投影在残破城堡的每一个角落。一只欺骗恶魔嫡系，一只下位恶魔，在这片充盈天地的金光面前，是如此渺小。

　　“我的……魔神在上……”穆萨维斯形同呆滞，随后在这片恐怖的威势之下，扑通一声跪倒在地。

　　当年，洗星海出，照耀天穹。

　　如今，别西卜的胃袋，撕裂血夜。

　　圣之炼金术师，大宗师标志，天地共鸣！

　　“成了……成了……他，他成了！？”安德丽娜同样呆滞，目光赤红的看着眼前这一切，随即，疯狂地仰天大笑起来：“他成了！他成了！哈哈哈哈！！伟大的费勒斯魔君在上！神佑吾主！”

　　张狂的笑声充斥整个破损的骨堡，这一个月的忐忑，期待，全都在此刻完全迸发。而不需要它笑，所有顶级恶魔的代表，所有还留在这里的原初家族代表，此刻齐齐睁开了眼睛，愣了一秒之后，疯了一样冲向金色光柱爆发的深渊之旁。

　　“这……”蒙达拉家族的代表最先冲到旁边，颤抖着伸出手，四面八方，那种恐怖的魔气让它都心寒：“好可怕……好精粹的魔气！”

　　“这就是东方的绝密丹道吗？这就是他们所谓的大宗师？圣炼金术师？！”

　　“三十天……他，他真的成了？！无声无息，居然真的炼出了别西卜的胃袋？！”

　　它难以置信的尖叫，和安德丽娜的狂笑相映成趣，根本不等它笑完，四面八方三十多道身影疯狂冲了过来，每个人脸上都带着不敢相信，呆滞地看着这道光柱。

　　它就是黑夜中的道标，璀璨的光芒之山，汹涌的魔气让周围的恶魔火焰都对直往上冲，它们根本熟视无睹。

　　灰熊亲王的代表，呆滞地站在光柱之旁，这一刻，只感觉心中无比复杂。

　　一种名为震撼的情绪冲上心头，圣阶……圣阶！一个地狱才几个圣阶？全部集中在原初家族手中！外面流落的不会超过十个！而……自己面前正在出现这一幕！

　　这是力量，不同于绝对的力量，而是另一种力量的表达形式，这种形式让它浑身汗毛竖起，差点忍不住跪拜在地。

　　从灵魂中的，对于力量的绝对崇拜。

　　“难以想象……”它强忍住发抖的双腿，脸上的肌肉跳舞一样颤抖，嘴巴从未合上，在这道巨大的光柱面前，浑身的魔气，赤红的瞳孔都被映照为金色，喃喃道：“这不可能……这根本不可能……”

　　“他到底怎么做到的！！”


第1184章 食腐之蝇（二）

　　“呵……”邪眼之王的代表深吸了一口气，摇着头，站在这道百米光柱之旁，只感觉嘴唇发干，心脏狂跳。

　　这份丹药是无解的！以徐阳逸才晋级大炼金术士不久的状态根本无法炼出！哪一次圣之炼金术师的突破不是耗时百年？数百年？

　　它们只是要在这上面狠狠砍一刀，告诉对方，这才是让它们出手抵御魔神印记的代价。然而……对方居然真的做到了！

　　不只是这些人，三大原初家族，还有剩下的所有顶级勋贵，在这一刻，被颠覆性的一幕完全震慑，泥塑木雕一样呆立深渊之侧。仿佛时间在这一刻停止。

　　它们想尖叫，想质问，想用声音来抒发自己的感情，然而在这匪夷所思的一幕之前，剩下的只有三缄其口。

　　无话可说。

　　大局在握，不可能的任务被三十天完成，那种落差感，对心理的打击让它们嘴唇颤抖着，却一个字都说不出来。只能臣服于这道通天光柱之前。

　　“会不会……是假的？”在轰隆作响的金色浪潮之中，数秒后，圣炎余孽大公的代表毫无意识地倒退了数步，颤声道：“三十天……没有一点动静……他……没有可能做到啊！”

　　是的，没有可能，不可能，这几句话现在萦绕在所有代表心中，但眼前的一切却明明白白告诉它们：你们觉得的不可能，不代表别人不可能。

　　“不会是假的……”邪眼之王的代表嗓子异常干涸，闭上眼睛：“你听……听到了什么？”

　　在这片沉默之中，所有人都听到了，一阵难以忽视的嗡嗡声。

　　开始很小，但随着金色光柱升腾上天，越来越大，越来越响亮！最后，仿佛雷鸣一般，响彻方圆数百米！

　　格日勒家族的代表抬起头，倒抽着凉气看着周围，就在这一刹那，无数的黑色的魔气盘绕着金色光柱伴生，而那些深邃无比的黑，化为了一个个魔气扭曲的细小黑点，疯狂飞舞，围绕着整个新犀牛骨堡，好似笼罩的黑云。

　　“这是……”它嘴唇微张，脸上的肌肉因为过度的情绪翻涌而颤抖不已，嘶哑着伸出手：“苍蝇……食腐之蝇……”

　　“饕餮魔神别西卜……苍蝇之王！”

　　轰！！！仿佛响应了它这句话，下一秒，金色光柱完全被黑色苍蝇海吞没，万丈魔气从深渊之底直冲而上，带着震耳欲聋，不知道几亿只食腐之蝇的嗡鸣，化作天地间一道漆黑的瀑布！

　　魔丹出世，天地共鸣！

　　就在极远处的地方，一座巍峨无比的寝宫，仿佛山一样大，完全由黑曜石打造。比夜更深邃，比黑更昏暗。然而就在此刻，随着一声惊天嘶鸣，一只巨大的爪子，干瘪地仿佛木乃伊，轰然从门中伸出，带着巨响拍在前方广场上，一道道可怕的裂痕出现，珍贵的黑曜石四散飞溅。

　　门口守卫的恶魔顷刻间化为飞灰，紧接着，两个硕大的，缠满破布，只剩下腐肉的大嘴出现：“圣阶……圣阶！！”

　　“不……是距离圣阶只差一线之隔！！那小子突破到圣阶了？！”

　　“怎么做到的……就算安东尼家族都只有一位神阶三位圣阶！整个暴虐之间在该死的东方系谱追杀下都只有这点人！这里居然又出现了一个圣阶！”

　　“来人……来人！！”

　　随着它怒雷一样的咆哮，黑曜石魔宫中无数恶魔振翅飞起，起码上万，为首一位三头恶魔，十米高大，恭敬跪地：“尊敬的奥术亲王殿下，请问……”

　　“滚！！”一片魔息从大门中喷射出来，足足可以建造十座新犀牛骨堡的大门瞬间融化，奥术亲王急切无比的声音弥漫整个占地十几万米的宫殿：“滚到安德丽娜身边去！”

　　“立刻！马上！用尽一切办法，给我保护好新犀牛骨堡！！它们可以死！那个人类给我留住！！那些懒惰的执政官呢！？让它们立刻行动起来！马上给本王滚过去！本王准备礼物，随后就到！”

　　“记住……本王到之前，谁敢动他一根毫毛，本王必定将它穿刺在火焰之河的冥魂之刺上！永生永世不得脱身！！一旦有人在我之前拉拢到了他……你们，就准备给我去暴虐刑房享受余生吧！！”

　　轰！！

　　奥术亲王，黑曜石圣殿，共计八百三十二道大门齐齐打开，滚滚魔气带着汹涌的地狱烈焰冲出四面八方，沉寂已久的奥术亲王，今夜终于展开了它的恶魔双翼。

　　太虚魔王亲自开口，点名徐阳逸。

　　希屡屡！数不尽的地狱战马，上面骑着一身蕴魔石护甲，左手血色骷髅战刀，右手巨型盾牌的恶魔骑士，洪水一样从黑曜石圣殿中冲出，代表奥术亲王的三角奥能旗扬起，遮天蔽日，整个地面都在这片森严的洪流直下轰隆颤动，火焰飞射。

　　奥术亲王亲卫队，禁魔大军！

　　四面八方一片死寂，这是奥术亲王的地盘，方圆千万，亿万平方公里，都在他一念之间，所有还在城镇中游荡的恶魔，在看到忽然从黑曜石圣殿中沸腾而起的漫天黑潮之时，全部双腿一软，跪在地面。

　　庞大的呼吸声响彻黑曜石圣殿，带着急促，带着压抑的忍耐，一只血红的眼睛在深处亮起，看着黑红的钢铁洪流直指百万米外的新犀牛骨堡，就在它要缩回自己爪子的时候，忽然，巨大的眼睛闪了闪。随后，一声怒不可遏的咆哮响彻整个夜空。

　　“魔神化身？给你们面子你们不要……你们……还真以为本亲王怕了你们不成？！”

　　随着这一声，地面完全炸裂，无数的蛛网纹弥漫地表，整个黑曜石圣殿都仿佛摇摇欲坠。

　　“你们……在找死！！”

　　刷……随着这一生咆哮落下，四面八方的黑夜，亮了。

　　天空中，一个个深紫色的符箓，带着漫天魔气出现，组合成一个个诡异的图形，每一个都足有数百米大小。奥术亲王带着怒火的魔语回荡黑曜石圣殿。

　　“这是……”一位大管事目光一寒，扑通一声跪倒在地，满头冷汗：“奥术禁咒……大人攻破无数位面的奥术禁咒！”

　　“大人……动真怒了……到底是什么事情？让大人不惜大动干戈？”

　　恢宏的魔语响彻方圆百万米，太虚一怒，伏尸百万，在空间一阵颤抖之后，所有的禁咒齐齐消失，奥术亲王嘶哑而满含杀意的声音响彻夜空。

　　“去……杀了它们！让它们回归魔神的怀抱！”

　　几乎就在同时，在新犀牛骨堡之中，每一位顶级恶魔勋贵，都睁开了眼睛。

　　杀气……

　　好浓的杀气！

　　“这是……”安东尼家族的代表目光闪了闪，随后猛然抬起头来，化为一道流光冲出，死死盯着平滑如镜的骨堡周围。

　　不止是它，三十多道人影同时飞出，毛骨悚然地看向黑街边缘。

　　“该死……该死！！”格日勒家族的代表浑身颤抖，数秒后扬天咆哮：“魔神化身……你们……也太不把原初世家放在眼里了！！”

　　就在食腐之蝇幻象出现的瞬间，被夷为平地的新犀牛骨堡边界，整个虚空都在震颤起来。

　　一道道肉眼可见的虚空裂缝打开空中，足足二十多道，每一道都有千米之长，随着缓缓的打开，血月之下，万魔降世。

　　刷……残月，逆十字，同样血红的标记，比血月更璀璨，比夜晚更深邃。这些标记在一点黑云上亮起，紧接着，是周围，再接着……仅仅是数秒，环绕整个黑街的星空，全都是一眼看不到头的残月十字！

　　一只血红的眼睛亮起，跟着是第二只，第三只，第一百，一千……到最后，形成一片赤红的长河，布满苍穹。

　　“起码联合了十位魔神化身！”蒙达拉家族的代表死死咬着牙，它知道……现在，是自己抉择的时候了。

　　没有人开口，和这一片赤红的浪潮，和群星一样的残月十字面对面，四周的气氛如同跳动的心脏，残忍而血腥。

　　它们的拳头拳头握紧再松开，松开再握紧，心中只有一个声音，动不动？动不动！

　　动了就是和替这个人担下了这件事！家族还没有发来信息啊！这可是一位魔神的信徒！

　　不动？

　　这可是一位即将迈入圣阶的炼金术师啊！

　　如同知道他们的为难，就在同时，足足二十只庞大无比的爪子伸出裂缝，每一只都有数十米大小，带着咆哮猛然一撕，随着天空不堪重负的悲鸣，深不见底的裂隙完全打开，随后……整整二十个庞大的身影，带着滚滚魔气出现虚空。

　　“玛门魔神麾下，妖蝶星！”“玛门魔神麾下，真知氏族。”“玛门魔神麾下，魔神隐修会。”“玛门魔神麾下，血色教堂。”“玛门魔神麾下，贪婪之渊。”

　　每一个名字的出现，都让在场的恶魔脸色冰冷一分，都是一些最难缠的存在，在恶魔中都算作臭名昭著的种族……魔神……几万年了还存在着这么庞大的狂信徒群体！到底是哪位化身！和那位炼金术师的过节有多大？竟然舍得动用这种排场！

　　抉择的时候到了……

　　魔神化身已经忍不住了，对方很清楚，一旦今日杀不死徐阳逸，后续几乎没有机会！但……它们呢？


第1185章 食腐之蝇（三）

　　“杀！！”漫山遍野，海啸一样的喊杀声，瞬间震荡整个骨堡，就连血月的光华都因为这片杀意震颤。四面八方的黑潮，火焰，疯狂席卷向风暴中心的骨堡，下一秒就能将它吞噬。

　　黑色的洪流吞没一切，地面剧烈颤抖，遮云蔽日的魔气将尘世染黑，仿佛是回应，就在这一瞬间，新犀牛骨堡中陡然爆发出一片黑色光圈，食腐之蝇的大潮冲击波一样朝着四面八方扩散，一股难以言喻的气息，让所有恶魔毛孔都为之打开的气息，幽然弥漫在空气之中。

　　很轻，却泌人心脾，让人流连忘返。

　　很淡，却勾引恶魔的魂魄，让它们色授魂与。

　　无声的催促。

　　来吧，选定立场的时候到了！“盟友”们。

　　地动山摇的震荡响彻骨堡周围，所有代表视若无睹，它们闭上眼睛又睁开，心中天人交战。最后一次睁开的时候，安东尼家族的代表已经眼中一片血红，声音嘶哑，却无比坚决：“消失几万年的魔神……几个分身就想骑到原初家族头上？！”

　　“你们……找死！！”

　　随着它下定决心的一声怒吼，一个纯黑色的骷髅十字架从它口中飞出，迎风就涨，顷刻间涨到了百米大小，悬浮在古堡之上，如同墓碑。上面，一个被倒吊的女子雕像如同活了过来，眼睛缓缓睁开，爆发出一片红芒。

　　原初世家面对魔神，终于选择了说不！

　　这一声，就像进攻的号角，刹那之间，三十多道阴森森的声音响起残破的骨堡，三十多道光华几乎同时飞了出来，顿时，苍穹之上，光华四射。

　　“别太嚣张了啊……魔神化身。”“我们不理你，是因为你是大人的化身，不代表你们可以制定律法。”“我们……可是原初家族啊……”

　　万魔来袭，新犀牛堡如海中孤岛，在诸多顶级法宝的防护中，即将面对惊天动地的首轮冲击。每个人的神色都凝重无比。

　　就在此刻，天穹嗡鸣了起来，开始还是轻轻震荡，没有人发觉，但不到一秒，整片虚空，连绵数万米，都在疯狂哀鸣！

　　有什么东西要来了……

　　有什么恐怖的东西，即将降临在这里……

　　那种令人心悸的感觉，就连冲锋的魔神信徒都愣住了，巨大的不安抓进了它们的心脏，惊恐地看着四周疯狂震动的虚空。

　　“你们……可还记得这里是奥术亲王的领地？”一个杀意沸腾的声音响彻半空：“你们……可还记得这里是安东尼家族的领土？！”

　　“藐视原初家族……湮灭吧！下贱的蛆虫！”

　　随着它最后一个字落下，虚空之中，一组繁复到了极致的符箓，带着让人心颤的恢宏魔气，已经缓缓出现。

　　繁复，威严，雄伟……无法用文字表达它的可怕。

　　“魔神在上！！”安德丽娜刚冲到窗户旁，惊呼都没来得及，立刻毫不犹豫趴在了地上。

　　“老天！！”蒙达拉家族的代表尖叫一声，双翼立刻包裹自己，仿佛受惊的猫，同样趴在地面上动都不敢动。

　　“太虚魔王！”“奥术亲王！是奥术亲王的奥术禁咒！”“魔王出手了……是魔王出手了！圣阶炼金术师……魔王都拉下脸面和魔神为敌？”

　　惊呼声此起彼伏，然而，一个更加恢宏的声音，君临万物，成为这方天穹的唯一主宰。

　　“奥术禁咒……万物皆虚。”

　　轰隆隆！！！根本数不清的奥术洪流从天而降，深紫色，毁天灭地，没有半点迟疑！

　　没有惨叫，没有惊呼，因为触碰到它的所有物体，全部一瞬间化为灰烬。

　　所有人趴在地上，冲击波疯狂从它们背上刮过。没有一个人敢开口。不知道过了多久，当他们抬起头的时候，血月还是血月，夜空还是夜空，但是之前的魔神大军，已经灰飞烟灭。

　　然而，这并没有结束！

　　就在他们还在震撼余波之中的时候，整个地面，地震一样响了起来。

　　隆隆隆……如同无数巨鼓敲击，数不尽的大军，从黑暗中出现，天空中，成千上万飞舞的石像鬼排着整齐的队列出现天际。地面上，黑甲血刀的队伍化为黑色长龙，从四面八方冲向新犀牛骨堡。

　　“这是……奥术亲王安东尼达斯的禁魔大军？”所有恶魔眼睛眨了眨，刚刚平静一瞬间的心，刹那间吊了起来。

　　不是怕亲王对他们做什么……而是……你他妈的阵仗未免太大了点！这是要和我们抢人吗！

　　我们可是在这里毕恭毕敬地等待了三十天！三十天！

　　“该死！！”邪眼亲王的代表一声尖叫，随后头也不回地化作长虹飞去，直奔骨堡。

　　其他恶魔愣了愣，随后一片谩骂，齐齐朝着骨堡冲去。

　　无论如何，要给对方留下第一印象！奥术亲王已经决定不要脸了，它们只能比对方更没有下限！再怎么说也要给圣炼金术师留下第一印象！

　　血月都在金色光柱的衬托下失去了颜色，它们的眼中，也只剩下彼此。

　　嗡……金色的光柱抖了抖，下一秒，一声尖锐的嘶鸣响彻整片天地，一个磅礴无比的虚影从光柱中轰然升起，没入虚空。紧接着，一个巨大的曼陀罗在星穹中缓缓凝聚。

　　魔气森森，却诡异地神圣无比。神与魔，原本一线之隔。

　　所有恶魔都停在骨堡之外，屏住呼吸看着这一幕，一位准圣的诞生……它们太清楚其中蕴含的意义了。

　　万籁俱寂中，圣炎余孽大公的代表死死咬着嘴唇，深呼吸了好几口，随后，恭敬地半跪于地。

　　这就是恶魔的秉性。

　　它们不傻，但是直接，当你没有利用价值的时候，就是蛆虫，当有了足够的价值，它们愿意为一切曾经的蛆虫下跪，愿意将一切过往的蝼蚁捧上神坛。

　　就如同安德丽娜的前倨后恭。随着圣炎余孽大公的代表半跪于地，其他恶魔对视了一眼，没有半点心理障碍，齐齐半跪虚空。

　　服从本能，向强权致敬。

　　沙沙沙……一道道身影无声地跪下，随着虚空中曼陀罗缓缓旋转，金色光柱越来越细，最后，天地间微微一震，光柱消失的同时，一道人类的身影冯虚御风，脚踏虚空缓缓升起。

　　于血夜中傲视群雄。

　　对比恶魔，不算高，却让所有人用炽热的目光顶在他的身上，勾子一样，撤都撤不去。

　　也不算雄伟，却让每一个人，都觉得此刻的他如同山岳，高不可攀。

　　“恭，恭喜逸·费勒斯先生摸索到圣阶的边缘！”万籁俱寂中，穆萨维斯撕心裂肺的恭贺声，更像喜极而泣的哭声，尖叫着响了起来。紧接着，安德丽娜疯了一样捂着嘴，眼中只剩下狂喜的火热，嘶哑开口：“你做到了……你做到了！你做到了对不对！”

　　针落可闻之中，两人的声音无比突兀。但无人反对，一秒后，四面八方，首先是新犀牛堡的护城军，然后安东尼达斯的禁魔大军，一层一层，整齐有序地跪下，带着炽热的声音，惊天动地地高呼道：“恭喜准圣炼金术师驾临！！”

　　声音海潮一样扩散开去，准圣驾临，万魔来朝。

　　所有的代表没有开口，只是用炽热地快要融化的目光死死盯着徐阳逸，它们在等，在看，等待徐阳逸拿出决定性的东西。虽然之前的一切已经说明对方成功了，但不看到实物，它们不会甘心。

　　徐阳逸无悲无喜地看着眼前的一切，多么可笑，这一个月仿佛眨眼之间，前几天还趾高气扬的顶级勋贵代表，这一刻卑躬屈膝地半跪虚空。

　　“在等什么？”他缓缓伸出手，所有代表的呼吸瞬间急促，因为它们清晰看到，手掌中，一道道黑光钻石一样投射出来。数十位勋贵的代表，脖子随着一只手转动，无比可笑。

　　徐阳逸嗤笑了一声：“等这个？”

　　刷……一片璀璨的黑色，横贯天际。

　　月色再璀璨，也难以比拟它的华美。

　　它其中仿佛蕴含宇宙，吞吐不定，整个丹药好像活的一样，轻轻跳动。一颗颗银白的光点，在中心形成光带，流转不停，好似带着宇宙的奥秘，令人神往。

　　准圣级别丹药，别西卜的胃袋。

　　“小子。”鱼肠悄然道：“你……这可不是别西卜的胃袋啊……”

　　徐阳逸冷笑道：“只好不差，完全不同的炼丹手法，自然是完全不同的造物。相信我，这东西会让它们发疯的。但是，我不准备先告诉它们。”

　　“来吧，争夺吧，我要刮干净它们身上每一滴油水！”

　　“咕嘟……”一阵难耐的声音出现周围，禁魔大军，护城军，就算穆萨维斯，此刻也强迫自己吞下一口唾沫。

　　准圣等级的丹药啊……

　　在炼丹师被东方系谱追杀殆尽的今天……这种东西只在传说中听见过，如今却真实出现在他们面前！而且……那股该死的香味！简直想要挑动自己最脆弱的神经，就连心脏都随着光芒的闪烁跳动。

　　“呵……”虚荣恶魔的代表深吸了一口气，简直感觉灵魂都要飞扑出去，舒服地浑身呻吟。

　　什么矜持，什么高贵，这一刻都不见了。

　　只剩下对于强权的膜拜，对于另一种力量极致的崇敬。

　　本性无可隐藏。

　　徐阳逸的目光冷冷看向了这些人，它们出手了，这代表双方已经无法分开，它们还不明白为什么，不过它们回去禀报之后，这些贵族一定明白。但，它们会后悔？

　　不，不可能！

　　从这些恶魔卑躬屈膝地半跪在这里，他就知道，自己这一次是真正得到了强援，远比安德丽娜强大的多的真正盟友，敢在大争之世挺他一把的恶魔勋贵。

　　不过，这并不等于他会宽恕对方的无礼。

　　做错就要认，挨打要立正，既然你们喜欢对强权下跪，那么，就按照大家的标准来。


第1186章 挨打要立正

　　四面八方针落可闻，只剩下粗重的呼吸声。徐阳逸的目光戏谑地从所有半跪的恶魔身上扫过，如同刀子。

　　所有的恶魔代表都偷偷交换了一下脸色，它们怎么还不明白对方在等什么？

　　在等他们自扇耳光啊……自己都懒得出手。

　　不是崇拜力量吗？

　　那，就请跪伏于我。把你们之前的话一句一句舔回去。

　　“怎么？”徐阳逸声音不徐不疾：“不愿意？”

　　“不！”他话音刚落，下方一个声音几乎是磨着牙响起：“准圣炼金术师阁下……五个大千世界！”

　　就连藏在灵识中的鱼肠都愣了愣，好大的手笔！

　　“五个大千世界五十年的一半资源，只要您点头，就是您的。”说话的是虚荣恶魔的代表，脸上没有一丝愤怒，只有郑重的神色，以及和熙无比的笑容：“不需要任何抵押！只要您点头！我们不争取别的！我们只争取一份指定丹方！！”

　　可笑。

　　徐阳逸嗤笑了一声，当初从上空抛下杯子的恶魔不是你？现在和我谈这个？不觉得太迟了？

　　“你……”

　　然而……他绝对没想到，话音刚落，就被蛮横地打断了。

　　打断他的是六记响亮的耳光，却不是抽在他的脸上，而是抽在虚荣恶魔代表的脸上，用力之猛，甚至对方的血都流了下来，化作火焰飘入空中。

　　抽它的人是它自己，六只手狠狠抽在自己脸上，但脸上出现的没有任何愤怒，反而是……

　　谄媚？

　　徐阳逸揉了揉眼睛，以为自己看错了，但是没有。

　　该死的就是谄媚！

　　三大原初世家，代表全部都是尊圣，和他一样同为初期，此刻却堆满了谄媚，如同筑基看到元婴一样，恨不得舔对方的脚丫。

　　“您看，够了么？”对方的眼中火热，笑容从不曾消失，发自真心，由内到外，谄笑道：“如果不够，您看怎么样就怎么样？”

　　不对……

　　这个剧本不对。

　　徐阳逸愕然看着对方，他忽然发现自己忽略了一点东西。

　　那就是恶魔不要碧莲的程度！

　　这不行啊！自己还没爽到啊！自己处于如此大的压力之下炼出这个东西，你们不是应该咬牙切齿，对我恨之入骨却不得不跪舔吗？

　　这他妈谁写的剧本！辣鸡！老子要拒演！罢戏！

　　或许是自己看错了……这个恶魔比较特立独行……嗯，一定是这样……所以，徐阳逸的目光闪烁地转向了第二个人，血腥恶魔的代表。

　　“啪！！”一个响亮无比的耳光，在他目光刚刚接触到对方的时候，没有一点点顾虑，没有一丝丝防备，它就这样出现。分明是流动的岩浆体，居然扇得比虚荣恶魔还狠，全身闪动起十几只眼睛，声音无比温顺。

　　“都是我的错。”

　　“我真的没有想到，世界上还有您这样高贵的生物，居然在三十天中完成了根本不可能的任务。小的实在是眼拙，这次回去……不！不用回去！我现在就有专断之权，为您提供您想要的一切代价！只要我可以做到！”

　　徐阳逸心中一团鬼火：“你……”

　　“大人！您就是高高在天上的雄鹰，而我只不过是泥沼里的蛆虫，您何必和蛆虫一样见识？”

　　神打断！

　　徐阳逸嘴都快气歪了，醒醒！醒醒！记住你的身份，你可是原初家族！能药店碧莲吗！快和我肛起来！

　　老子憋了一肚子鬼火，你们几个杂毛现在神拆台？

　　然而，他的心声显然被忽略了，他忽然想起，自己问过安德丽娜，如果自己真的炼出来，对方会不会跪下来认错。

　　安德丽娜回答是：必定！毋庸置疑。

　　呵呵……

　　必定你妹啊！这他妈已经不是认错了好吗！它们自虐地很开心好吧！恐怕自己要让对方跳进火焰之河对方都不会吭一声好吗！

　　从不知道自己吐槽能力是如此的强大……

　　“顺气，顺气。”鱼肠飞了出来，轻轻抚摸被气得不轻的徐阳逸的背，它都被恶魔的无耻惊呆了。

　　所以……天主教对他们的秉性描写还是积极正能量的吗？

　　这特么……完全是一团负能量的集合体啊！

　　欺骗，倨傲，残暴，无耻，虚伪，毫无尊严……都不能说尽，但只要你强，只要你能达到巨大的利益，想虐？随便。皮鞭够不够？不够再加点蜡？跳蛋乳夹您看着来，哼一声老子就不姓魔，只要您把该给我的东西给我就成……

　　徐阳逸气得不轻。

　　“这尼玛……”难得地爆了粗口，眼光从所有恶魔身上扫过，无论男女——虽然他根本分辨不出来恶魔的男女，但只要他看过去，脸上都是一片谄笑，温柔可爱，萌萌哒。

　　手还随时蓄势待发，只要看到他张嘴，肯定毫不犹豫就是一巴掌，如同设下了按键精灵那样。

　　哎，没办法，您要我们立正，我们绝不稍息，谁让我们得罪了您呢？您看……消气点儿了吗？

　　消点儿了……咱们可以开始谈正事了吗？

　　什么？还不行？那您看咋办，说往东绝不往西，说打狗绝不撵鸡。

　　贵体最重要啊，您注意身体啊，和我们这些蛆虫生气干嘛呢？看前面，看，就是那里，您看到一条铺满魔晶的大道了吗？以及再顺带看看旁边等着您开口的我们？时间宝贵啊亲。

　　世界如此美妙，您却如此暴躁，这样不好。

　　“我他妈算明白了……”徐阳逸嘴角抽筋，神奇地从所有恶魔眼中读出了这些隐含的话语：“拜金主义太伤人。这些东西有必要进行马列主义改造！”

　　不爽……太他妈不爽了，面对瞬间奴化的恶魔众，打吧，这些可是上位恶魔，都有不死之躯，不用特定的方法根本杀不死。而且自己没有必要杀死他们，这等于和自己未来的战略同盟翻脸。

　　不打吧，你总得让该老子扇肿脸吧？结果还不等自己动手，脸已经都肿了。

　　但是别人不以为意啊！

　　身体的折磨哪里比得上精神的折磨。不好好折腾折腾这群鸟人，他不滋润啊。

　　“滚起来。”数秒后，他终于咬牙切齿地一挥衣袖，皱眉道。

　　所有恶魔麻利起身，血腥恶魔代表和虚荣恶魔代表眉来眼去，徐阳逸看在眼里，且神奇的读懂了。

　　血腥：我就说，没有任何生物能承受我们的不要脸程度。

　　虚荣：没错，这一招百试百灵，特别是对于人族这种居然有着尊严这种奇怪情绪的生物。

　　血腥：是啊，不灭魔体是个好东西，我觉得我们可以深入开发一下。我很羡慕你啊，你居然有六只手。一秒六扇我是做不来的。

　　虚荣：没错没错，下次我下手的角度再挑好一点，争取一巴掌就让对方尽释前嫌。

　　老子有一句MMP不知道当不当讲……

　　黑着脸，看到众人都起来了，他化为一道流光飞入了下方，所有恶魔一愣，立刻闻着血腥的鲨鱼一样，马上尾行……不，尾随而去。

　　“感觉怎么样？”刚来到安德丽娜已经破破烂烂的密室，对方就激动地脸色发红，嘶哑道：“是不是爽透了？这种时候，你让它们做什么，它们二话都不会说一句。”

　　并没有！

　　徐阳逸扫了它一眼，没好气地坐在椅子上，这里只有一把椅子，就是安德丽娜曾经的王座，不过它非常识相地早就让了出来。恭敬地站在一旁，甚至端着一杯红色酒液。

　　“我太天真了……”徐阳逸看着上方苍蝇一样飞来的三十多道身影喃喃道。

　　“我也天真了……”鱼肠也幽幽开口。

　　安德丽娜笑的如同向日葵，看着徐阳逸的脸色，忽然有些疑惑地说：“逸，你怎么好像不开心？”

　　“没有……我只是觉得这些恶魔太没有气节了……它们可是原初家族啊……”

　　“气节？那是什么？好吃吗？”安德丽娜更加狐疑：“当初我说‘这样不好吗’的时候，你不是神色古怪地说：‘对，这样很好’吗？”

　　那是自己涉世未深……青葱少年还不知道世上有如此厚颜无耻之人……

　　徐阳逸感觉自己的嘴角又有抽筋的迹象，忍住了。

　　三十七道人影速度极快，却没有超过徐阳逸一分一毫，这里没有其他椅子，它们根本不在意。

　　“我就知道，大人一定是分得清轻重的。”灰熊亲王的代表笑道：“亲爱的圣阶炼金术师阁下，时间非常紧迫……”

　　徐阳逸收敛心中的鬼火，好，好得很，不要碧莲是吧？今天不让你们大出血，这口气是顺不下去了。

　　他扫了安德丽娜一眼，安德丽娜犹豫了一分，还没有开口，穆萨维斯已经急不可待地走了出来，巨大的身体如同小山，恭敬地匍匐在地面：“各位尊敬的贵客……”

　　“你是谁？有什么资格站在这里和我说话。”话音未落，一道冰寒的声音落下，虚荣恶魔代表脸上的谄笑瞬间消失无踪，一股浩瀚的尊圣初期魔气从体内涌出，淡漠地看着穆萨维斯。

　　“这是我指定的代理人。”不等它说完，徐阳逸就淡淡道。

　　瞬间，虚荣恶魔冰块一样的脸上绽放出一片笑容，神色转换无比自然，微笑着走了上去，亲自扶起穆萨维斯：“原来是代理人大人，哎……你怎么不早说呢？日子还长啊，希望以后能和大管事多多交流……”

　　徐阳逸接过安德丽娜递来的酒杯，只不过被捏的卡卡响，从这些生物身上激发尊严的战略毫无用处，这些东西完全不知道什么是自尊心！


第1187章 天价争夺（一）

　　穆萨维斯受宠若惊，这可是一位尊圣啊……还是原初恶魔，声音都有些发颤，正要开口，徐阳逸冷冰冰地说：“记住，你是我的代理人，准圣级别炼金术师的代理人，没有必要向太虚之下有求于我的人服软，明白吗？”

　　“是！”穆萨维斯身体一抖，强压着心中对于上位恶魔的恐惧站好了。

　　“告诉他们我的决定。”徐阳逸抬了抬下巴说道。

　　“是……”穆萨维斯深吸了一口气，心脏狂跳，终于承认了……准圣炼金术师终于在众人面前承认我是代理人了，从此……自己再不需要迈出提拉冈底斯一步！自己已经是万众瞩目！

　　它很清楚这一切都是来自于谁，所以，此刻徐阳逸就算要它的全部灵魂都可以，它巴不得！

　　“各位尊敬的大人……”它清了清嗓子，身子居然站直了一些，沉声道：“安德丽娜公主已经说过，将在一个月后举行发布会。”

　　“难道这不是一个月以后？”一位代表貌似疑惑地问道。

　　“原来是西罗大公的代表。”穆萨维斯还没开口，安德丽娜已经站了出来，微笑道：“您又何必揣着明白装糊涂呢？”

　　它收敛了笑容，目光看着所有人，沉声道：“大家不是一个地狱的核心权贵，就是原初世家，我也不用隐瞒，我就想问问，一个原初世家，有多少位圣炼金术师？其他家族呢？”

　　没有人回答，谈到正事，所有恶魔都沉吟了起来，之前他们的卑躬屈膝不就为了现在？那时候他们可以放任，但当结果出现的时候，不行。

　　“不敢说？不愿说？其实这不是什么秘密。”安德丽娜竖起手指：“三个。”

　　“费勒斯家族，据我所知，一共有三位圣炼金术师，神炼金术师据说有一位，不过不敢肯定。”

　　“费勒斯家族是十六地狱毫无疑问的第一豪门，手下拥有的恶魔不下千亿，而这几千亿恶魔，就指望着站在丹道巅峰的三位炼金术师的作品。而其中，丹道……只有一位！”

　　它鞠了一躬，继续说道：“东方系谱的追杀是第一原因，费勒斯家族如此，我不相信其他家族会更多。圣阶丹道大师，我敢打赌各位的家族不会超过三位，大炼金术师最多五十位！试问，一位新出炉的准圣阶，真正可谓顶级勋贵的坐上贵客，各位难道想让他在这么残破的城堡中召开首次发布会？”

　　所有人都沉默。

　　圣阶啊……那是直接和魔王交谈的真正贵客！每一次到来都要铺红毯，嫡系相迎的超级贵宾！多少魔王为了求旁门之道屈尊降贵？尤其……丹道真的是太少了，东方系谱的残忍今晚就可见一斑。管你是不是一个位面出来的，非我即敌！杀无赦！

　　“你们难道就觉得圣阶的大师应该在这种地方召开地狱首次发布会？真的以为圣阶大师应该任劳任怨？信不信他在自己的圈子里说一句，你们的家族就会被其他圣阶拒绝？”

　　恶魔代表们都没有开口了。

　　安德丽娜的意思，应该是要回到欺骗孽宫，在那个欺骗地狱的政治经济文化中心召开发布会，那样的影响力毫无疑问是最大的。但是……

　　那时候会来多少贵族！？

　　现在已经三十七家了！到时候会不会有三百七十家？！

　　恐怕第二地狱的老鬼们都会赶来！这要多付出多少代价？代价高还不可怕，可怕的是争夺了还没抢到！看着别人吃独食，这不能忍！

　　现在距离恶魔洪炉完全打开只不过百年左右了，一位圣阶，别人会每天开炉？十年开一次算勤勉了！这一次是最有希望的时候，一旦错过，以后的争夺会随着万魔盛会的到来越来越残酷！

　　所以，它们不会放手，不到最后一刻，它们绝不放手！

　　黄金铸就的刺刀，已经悄然升了出来。

　　“公主殿下。”灰熊亲王的代表目光闪烁：“为什么不听听准圣阁下的看法呢？”

　　“恕我冒昧啊……”血腥恶魔的代表也站了出来：“也请恕我直言哪……准圣阁下，您如果是寻求影响，大可不必，您的名字就是最好的招牌，如果您寻求利益的最大化……”

　　它顿了顿，熔岩流一样的身体中，爆发出一片璀璨的金光：“您怎么又知道，我们准备竞拍的资金，不如欺骗孽宫的那些人呢？”

　　“这是……”虚荣恶魔看了一眼，倒抽一口凉气：“你把那个东西带来了？”

　　话音未落，血腥恶魔的身体骤然炸开，并非死去，而是化作无数火的精灵。在方圆十几米的火焰精灵舞蹈之下，拱卫着中央一尊黄金的箱子，如同太阳一样散发着炽热的光芒。

　　一道道难以形容的威压从箱子上爆发出来，很淡，然而每一丝都让周围的天空颤抖不已。不属于尊圣，甚至……还凌驾于太虚。无数的画面在周围生灭不定，有花草，有生物，有位面，甚至……有银河。

　　“果然……”邪眼亲王的代表深深看了一眼箱子，磨了磨牙：“好大的手笔。”

　　“利维坦的宝藏。”血腥恶魔的代表舔了舔血红的嘴，没有管其他人，对着端坐王座的徐阳逸鞠了一躬，沙哑道：“五百年开一次，可以开出一件准太虚魔王的物品来……桀桀……家主早就吩咐过，如果您一旦成功，不惜一切代价，这只是我们一点‘小小’的见面礼。”

　　“准圣大人，您还满意吗？我敢保证，就算在欺骗孽宫召开，我们的加码也绝对算得上赤诚。一旦您点头，更有厚礼奉上。”

　　徐阳逸目光中火焰一跳，立刻压抑下去。

　　惊叹于这些原初家族的大手笔，数万年，十几万年的积累，让它们有着如海浩瀚的财富。出手就是一件准太虚物品。这种等级的东西，现在他全身都只有一件，那就是独步境界的无限之真，但别忘了，这只是功法，没有神通，没有法宝！这些都要自己去凑！

　　待遇永远和实力成正比，随着他的境界提高，实力提高，第一次踏入了太虚的交换场，以尊圣的身份。无人敢忤逆。

　　沉默中，安德丽娜的灵识悄然响起耳边：“圣阶，从来没有魔晶交换一说。都是以物易物。另外，如果是丹道，附送等价丹方的魔晶，这是惯例。也就是说，别西卜的胃袋价值起码五百万魔晶，它们在给你选定的物品之后，还得附送你五百万魔晶，否则，它们就是坏了规矩，别的圣阶会拒绝他们。相信我，它们无法承受这种来自一个圈子的拒绝。”

　　“滋……”鱼肠深吸了一口气，在徐阳逸神识中说道：“这……简直就是抢！”

　　徐阳逸没有开口，但眼中同样闪过一丝波澜。

　　这就是丹道的尊严。

　　这就是他的强权！

　　特定的时间，特定的地点，特定的旁门，营造出说一不二的强势，丹道在步入高深之后，终于开始展露它的獠牙。

　　没错，就是明抢，但对方还得满脸赔笑，不敢说一个不字！更不敢提起之前的态度！

　　乖张如犬。

　　他的所有微表情全都被恶魔收入眼中，这一丝波澜早就被其他恶魔捕捉到了。根本不需要提醒，随着一声貌似爽朗的笑容，另一位代表走了出来。

　　“利维坦的宝藏……”它深深看了一眼血腥恶魔，舔了舔嘴唇，声音中带着一丝势在必得：“确实是难得的珍宝，血腥恶魔作为原初世家出手果然不同凡响，但是……能比肩它的宝物……很多。毕竟，只是准太虚而已。”

　　它深吸了一口气，挥手之间，一根金光闪烁的羽毛出现在场中。

　　大约一尺大小，然而散发的光华却不是魔气，而是……一种从未接触过的力量！

　　徐阳逸深深看去，无限之真刻印瞳孔，他赫然发现，这种力量组成符箓的方式和他所认知的任何一种都完全不同，这……是来自于其他文明，而且是非常强大的文明的宝物！

　　一旦自己能得到，对于无限之真的修炼大有好处，价值绝不在抽奖性质的利维坦的宝藏之下！

　　“昂翼天使的羽毛。”这位代表强压心中的忐忑，对着徐阳逸鞠了一躬：“每一位昂翼天使，都是太虚以上，是真正的太虚，不是‘准。’这一根是当年神魔之战幸存下来的东西，透过它，可以参悟太虚至理。我想，准圣阁下应该不会止步于尊圣吧？”

　　丹道的甘美，此刻已经在所有恶魔压抑之下，从缓缓裂开的一条缝里弥漫出来，幽香扑鼻，令人陶醉。

　　陶醉到徐阳逸这个始作俑者都没有想到，圣阶，两字之差，对方拿出的筹码居然如此珍贵。

　　“冷静。”鱼肠倒反而平静一些，尽管这两样东西同样让它呼吸有些急促：“老夫曾经见过张道祖的丹药发布会，那可是丹尊啊……那里的叫价才叫波澜壮阔，一个个教主，一位位尊圣，乃至太虚都出手，真正的好东西，往往在最后。”

　　“静心，这是你的主场，你就是这里的王，不让臣子把最好的东西拿出来，你不可点头。”

　　压下心中数次想张口的欲望，徐阳逸微微颔首，尽量保持着脸上不动声色。

　　安德丽娜没有再说话了，一切的决断权在徐阳逸手中，它太了解恶魔了，虽然自己拒绝了它们，但在徐阳逸没有点头之前，它们会抓住一切机会！

　　平时根本见不到的宝物昙花一现，平时根本不敢想象的代价，在第一次开口没有说出来，后面就没有机会了。

　　这个机会，足以让这场暗战沸腾。而现在，伴随着利维坦的宝藏和昂翼天使之羽，其他所有恶魔呼吸都有些开始不畅，眼睛也有些赤红起来。

　　昂翼天使的一根羽毛，利维坦的抽奖，还不足以让一位准圣点头。

　　沸点，即将到来。


第1188章 天价争夺（二）

　　徐阳逸没开口，这位代表仿佛有些着急，急切地说：“阁下，华夏有句古话，宁为鸡头，不为凤尾，您只要答应了凡图斯亲王获得第一次开炉的权限，就一定是最高规格的待遇。您在其他家族能得到吗？凡图斯亲王一定会记得您的恩情。”

　　“可笑。”话音未落，一个低沉的声音就响起。代表愣了愣，随后怒道：“谁！”

　　“挑衅凡图斯亲王的威严，你……”

　　话音未落，它整个人都消失了，就这么平白消失在半空，没有丝毫灵力和魔气波动。

　　所有人瞳孔都缩了缩，下一秒，四面八方，无穷无尽的黑光暴起，搭建着，蔓延着，居然……开始搭建一座宫殿的雏形！

　　与此同时，一股恐怖的魔气，开始沸腾这片天际。

　　太虚！

　　太虚魔王！

　　每个人都深吸了一口气，齐齐半跪于地，徐阳逸却只是目光闪了闪，没有动。

　　奥术亲王……

　　这是奥术亲王亲临！不是投影！

　　“残破的宫殿？”

　　“不，一位圣阶的首次发布会，怎能在这种地方？”

　　“没有宫殿，我就给你一个豪华无比的会场！”

　　“没有仆人，我就送上千百仆魔供你取悦。”

　　“准圣先生，你看，这样的诚意，能不能让我们在这里就敲定它的归宿？本王已经听到了……来自灵魂的呐喊，我需要它……本王已经几百年没有品尝过准圣丹药的味道了……该死的东方系谱……”

　　轰隆隆……随着它的话响起，一根根恢宏的廊柱，一道道华丽的拱门，一尊尊雕刻精细的魔像平地突起，让安德丽娜残破的城堡瞬间沐浴在恢宏的魔气之中，比曾经的新犀牛堡更加伟岸，更加雄伟。

　　但没有人注意城堡，所有人的目光都看向了远方，每一位恶魔的脸色都无比难看。

　　太虚亲自出手了……你能药店碧莲吗？和一群晚辈抢是怎么个意思？

　　在太虚来到的一刻，它们将不再敢有保留！因为……恐怕他们只剩下最后叫价的机会。

　　一口价。

　　成就是成，不成就是滚。

　　“该死……”蒙达拉家族的代表脸色铁青：“虽然都是原初家族……咱们只是代表……阁下亲自来到……重视程度就不同！早知道……我也应该早回报家族！请一位魔王前来助阵！”

　　“现在说这些有什么意义？”邪眼亲王的代表就在旁边，吃人一样看着远方，在那里，滚滚魔气已经遮挡了血月，它咬牙切齿低声道：“咱们还是好好考虑一下，究竟以什么价码才能吃下这枚丹药吧！”

　　“没错……这是这位准圣的定价，以后的价格大抵也不会超过它，太高了我们也无法承受，希望魔王大人能顾忌一下各大家族的脸面……”

　　极远之处，那布满地面的禁魔大军形成连绵不绝的黑色洪流，而此刻，所有洪流齐齐分开，一个无比高大的身影缓缓从中走出。每一步，都让地面为之颤抖。

　　那是一尊极其高大的恶魔，大约百米，如同小山。脚步非常平稳，一根根如同麋鹿的骨刺从它全身伸出，仿佛树枝。每一根“树枝”上，都挑着数十盏骨质灯笼，散发出金色的光辉。无数人头大小的魔婴趋光地围绕着灯笼之海飞舞，形成一片美轮美奂的，好似夏夜萤火虫的海洋。

　　巨大恶魔的背上，有一方大约十几米的巨大恶魔王座，整个巨兽就驮着它一个人，王座雕工极其繁杂，看起来威武不凡，巧夺天工。随着这只巨大的恶魔咚咚的脚步声，方圆万米所有钢铁洪流齐齐跪地，整齐划一地高呼。

　　“恭迎奥术亲王阁下驾临！！”

　　“刷……”在距离徐阳逸还有百米之时，巨大的恶魔张开嘴，一道魔气地毯刷刷延伸过来，同时，一排排仆魔，完全一个模样，从恶魔口中走出，每一位都端着一方金质托盘，上面放着令人眼花缭乱的宝物，恭敬半跪于两侧。

　　徐阳逸粗略扫了扫，全部都是七界甲上等级的天材地宝！

　　一只苍白的脚从王座上伸出，立刻有一位高大的恶魔躬身形成人梯，脚缓缓踏了踏，优雅地行走于万籁俱寂的黑潮。

　　“好大的排场……”鱼肠深吸了一口气，徐阳逸没有开口，而是深深看着这位恶魔——他遇到的第一位异族太虚。

　　木乃伊。

　　它应该是化作了人形，浑身都缠着发黄的古老绷带，无穷无尽的魔气从其中蔓延出来。看到的第一眼，就好像看到了一个罪恶的深渊，魔力的海洋。

　　人类，无法行走丈量于海洋。在这一片堪称恢宏的魔气之前，徐阳逸的心跳都忍不住随着对方魔气的收缩而跳动。

　　极致的强大。

　　它出现的时候，周围所有恶魔，包括原初世家，除了安德丽娜，全都以额触地，身体不受控制地颤抖。而就算安德丽娜，也脸色苍白。

　　“好强……根本不知道有多可怕，只能感觉到强……非常强！甚至……可能比小青还强一些！”他抿了抿嘴，就在奥术亲王进入五十米的时候，终于站了起来，半跪道：“恭迎奥术亲王。”

　　还不等他膝盖着地，一股柔和的力量已经将它托了起来，木乃伊干瘪的声音没有想象中的阴冷，反而如沐春风：“准圣先生，你是不是对本王有什么意见？”

　　包裹着布条的手拉住了徐阳逸的手，安东尼达斯微笑道：“我如果敢接受你的觐见，恐怕圣阶的老家伙们会喷死我。你有你的强权，我有我的强权，所以，我们没有必要太过拘束。”

　　“作为本王没有考虑到的歉意，它们送你了。”

　　安东尼达斯微微挥了挥手，后方所有仆魔手中的天材地宝齐齐飞起，随后竟然飞快组合，眨眼之间，就形成了一枚储物戒。

　　徐阳逸脸上微笑，心中已经无比警惕。

　　这枚储物戒……是由所有天材地宝构成的！价值连城都不为过！

　　不是切割某些部分，而是就在奥术亲王挥手的短短零点几秒，它将所有天材地宝从不知道多大捏成了一个小小的指环！而且保持原本的价值！改变形态！

　　这就是太虚么……

　　他长长出了一口气：“那么，我就却之不恭了。亲王请。”

　　看到他收下戒指，安东尼达斯才点了点头，淡漠地开口：“起来吧。”

　　所有恶魔这才敢起来。

　　它再次挥手，另一座王座出现，它坐在上面，笑道：“刚才看到大家竞价非常有趣，继续，本王正好也有些闲散的东西，打算为圣阶大师捧捧场。我们现在开始？”

　　“作为不请自来的补偿，我可以容忍你们先开价。”

　　所有恶魔牙齿都快咬碎了！

　　圣阶的交易，绝对没有人有拖欠这一说，它们就算过来了，多少东西需要给家族报备？而这里可是奥术亲王的老巢啊！随时随地都可以不用报备拿出无数宝物，这么欺负人真的好吗？

　　所有目光都看见了徐阳逸，他微微点了点头。血腥恶魔当仁不让，一步迈出，带着对安东尼达斯的深仇大恨，朗声道：“一个资源型小千世界！直接划分给您！从此，它就属于您的麾下！我们格日勒家族放手！只要您点头，马上就会签订转让契约！这件事情，我可以现场做主！”

　　一口价的机会，沸点因为安东尼达斯的到来瞬间引爆！

　　“另外！”它并没有说完，沉吟开口：“安东尼达斯家族愿意承担准圣阁下的一切试验费用……”

　　“呵呵……”它还没有说完，蒙达拉家族的虚荣恶魔已经冷笑开口，仿佛从来不认识对方一样：“承担？说的好听，这种承担你问问谁不想要？我们同样愿意承担！别说这些没用的！仅仅一个资源型小千世界，还不足以让准圣点头，如果格日勒家族的诚意仅此而已……”

　　“当然不足以！”图穷匕见了，太虚魔王在场，它们很清楚自己只有一次出价的机会。血腥恶魔的代表狠狠咬了咬牙，毫不犹豫地拿出一个黑色的盒子。

　　盒子很普通，但是，上面却刻印了无数封禁，就算看过去，都能感觉到封禁东西的不平常。

　　“一千万魔晶，再加上……”它深吸了一口气，沉声道：“潘多拉的魔骰。”

　　端坐王座的安东尼达斯，目光终于微微动了动，就连安德丽娜，都猛然抬起头，和其他恶魔一样，惊讶地看着这位代表。

　　它直勾勾看着徐阳逸，沙哑开口：“潘多拉的魔骰……和利维坦的宝藏是一对……这件宝物是一个六面骰，它……可以定点让利维坦的宝藏开出指定方面的宝物来！”

　　“阁下，只要您开口，只要您点头！太虚级别的宝藏正在向您招手！顺带一提，利维坦的宝藏开出的太虚物品，甚至可以有机会开出半步魔君级别的超级珍藏！您要知道，这种东西，在其他位面，大千世界……不！刚刚晋级的上界，都可以作为镇界之宝！”

　　徐阳逸握着扶手的手都紧了紧。

　　这才是他们的底限……

　　丹道的芬芳，在这个月夜如同昙花般幽香，这律幽香足以让这些恶魔失去神智！为了唯一的一次开口机会，它们宁愿溢价叫价，也必须在恶魔洪炉爆发之前抢到这个机会！

　　“呵……”不等其他人说话，奥术亲王修长的手指轻轻敲着王座，嗤笑道：“仅此而已？”

　　“本王怎么记得，当初血腥恶魔第一次笼络到圣阶的时候，开出的加码是一个上界一千年的产出呢？”


第1189章 天价争夺（三）

　　血腥恶魔脸色微变：“那……是本家的签约炼金术师……”

　　“你是不准备和这位准圣签约？”奥术亲王的声音咄咄逼人：“格日勒家族从未考虑过准圣？你们在看不起一位准圣？”

　　“不……不！我们没有！我，我不是这个意思！”

　　“滚吧。”奥术亲王挥了挥手，顿时，血腥恶魔消失无踪，它淡淡道：“太虚珍藏，那本王坐在这里算什么？仅仅开出太虚珍藏，还需要你们积蓄了几十万年的血腥恶魔？”

　　“丢人现眼。”

　　“还有其他人吗？”奥术亲王嘴唇仿佛动了动，扫视着所有人：“如果没有，那么本王……”

　　“当然有！”奥术亲王不多的耐心已经快耗尽了，其他恶魔更不敢等待，虚荣恶魔的代表鞠了一躬，深呼吸一口气，挥手之间，一盏古旧的油灯已经出现手中。

　　它很普通，普通到就是最简单的黄铜灯而已，甚至上面布满铜锈。但它出现的时候，奥术亲王第一次动了动。

　　“真是怀念……”它简简单单地说了一句，就不再开口。

　　“阿拉丁的魔灯。”血腥恶魔舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹炽热：“它没有其他功能，但是它其中藏着一个法术……名为许愿术。”

　　许愿术！

　　徐阳逸目光豁然一跳，第二个许愿术的法宝……这就是顶尖上界和初级上界的差距么？这种东西如果拿到七界，恐怕独步都会出手！

　　“它可以满足太虚后期以下任何愿望！这盏油灯本来藏着三个许愿术，已经用去两次，这是最后一次，就连蒙达拉家族，都只有这一件！”它有些颤抖地抚摸着油灯，深深看向徐阳逸：“准圣阁下，您看，这个代价怎么样？”

　　第一次，奥术亲王没有开口。

　　拿出来的东西，或许炼金术师用不着，用于其他交换，或许对方留着以后用。但是许愿术不同，这是解燃眉之急的东西！甚至……可以躲避某些必死之局！

　　“忍住！”鱼肠在脑海里说道：“先看看后面，先不要着急！”

　　徐阳逸胸口有些急促，深深点了点头，他忽然不想拖下去了。

　　这是另一种形式的大觐见，另一种形式的献宝大会，他同样和肯德拉莫一样，没有太多耐心。

　　“好了。”他沉吟许久，抬起头来，迎着血腥恶魔炽热的目光：“三次。”

　　“我会开炉三次，然后进入闭关。有什么东西，就一次性拿出来吧。”

　　所有恶魔目光瞬间火热了起来，但还不等他们说完话，徐阳逸手中已经爆发出万道黑光，别西卜的胃袋再次出现在手上。

　　一片浓郁的魔气，再次萦绕，不过比起出炉之时平静了许多。然而，却更加的深厚，更加的凝重，如果说，之前是光华四射的牡丹，现在就是含苞待放的昙花。将开未开，那股精粹至极的魔气却仿佛要勾走现场所有恶魔的灵魂。

　　“呼……”一片整齐的深呼吸声响彻现场，每一个恶魔都闭上了眼睛，就连奥术亲王都微微扬起头，享受着宁静而厚重的一刻。

　　就是它……

　　这种魔气……这种让心脏跳动的欲望，圣阶……毫无疑问的圣阶！

　　睁开眼睛的时候，它们眼中已经带上了血色。

　　徐阳逸满意的看了一圈，淡淡道：“我没有说过，三次不能是同一个人，或者同一个家族。”

　　轰！！

　　这句话，更是烈火烹油！所有在场恶魔的毛发都几乎竖了起来！

　　三次准圣的出手！

　　三枚准圣的丹药！

　　恶魔洪炉爆发在即，这三枚丹药能让它们家族的剑变得多么锋利？！

　　“尊敬的阁下！”“我们愿意倾我所有！”“您能否稍等一下！我立刻同家族联系！”数位代表声音嘶哑着，颤抖着站了起来，正要说话，徐阳逸的目光平静扫过，它立刻压抑着快要跳出来的心脏退了回去。

　　“我还没说完。”徐阳逸眼中带着一抹杀意扫过这些恶魔，无限之真加上吞噬符箓炼出来的丹药，真以为就这么简单？

　　如果没有这份底气，他先就不会有让这些恶魔大出血的准备。

　　“请亲王前辈过目。”他挥手一送，丹药就飞入了安东尼达斯手中。接着，每一个恶魔的目光都直勾勾盯在了上面。

　　安东尼达斯接了过来，强压住一口吞下的欲望，这才发现，上面还有一层禁制。

　　有一层禁制魔气都这么浓郁？不……不对！

　　它目光倏然一缩，它不是没吃过别西卜的胃袋，这枚丹药，号称尊圣圣品，能在三百年内，将魔气吸收速度，提纯速度提高一成，而且……可怕的是可以叠加！最多叠加三枚！而丹药受到丹道大宗师手法限制，最高的……可以提高到两成！

　　但……它曾经吃过的别西卜的胃袋，最好的也不如眼前的这枚！

　　深吸一口，再吸一口，三秒后，它凝重的抬起手，在丹药上轻轻一点，顿时，万道金光盛开，黑色的魔气滚滚褪去，居然……丹药渐渐转为了红色！

　　一股难以形容的，比之前浓郁数倍的魔气冲入所有人的鼻孔，如果说，之前的魔气还让它们陶醉，这一刻，却陶醉都做不到！全部恶魔都呆滞了，微张着嘴，眼珠机器人一样，动也不动地看着丹药。

　　“这不是别西卜的胃袋！”数秒后，一声大喝，安东尼达斯猛然站了起来，随后，居然一口吞掉了这枚丹药！

　　轰！！它全身的绷带之下，滚滚魔气疯狂冲出！无数的绷带瞬间溃散，血色的光芒和黑色的光芒刹那间交缠为一体，竟然形成了一连串繁杂无比的锁链！

　　符箓之锁。

　　“这是……”安德丽娜目光愣了愣，随后倒抽一口凉气，捂着自己的嘴，失声尖叫了起来：“魔神在上！！”

　　轰隆隆！！恐怖的魔气将残破的骨堡须臾间冲为粉碎！如同炸开了一朵黑色的核武器！方圆数万米之内，狂风横扫天际，远处的禁魔大军旗帜哗哗作响，如山的威压清空四面八方，万丈黑云中，两盏巨大的光华，足足几十米大小，在层峦叠嶂的黑色后悄然亮起。

　　真身。

　　奥术亲王安东尼达斯的恶魔本体！

　　所有恶魔都呆滞了，你看看我我看看你，谁都不知道为什么奥术亲王忽然显出了本体，或者……有一个更让他们心灵都在尖叫的原因，那就是……这枚丹药的某些东西，勾起了对方的瞬间爆发。

　　但是它们不敢想下去，那横扫四野的恐怖魔气，让它们全部半跪在地面，冷汗满身，动也不敢动。

　　黑云之中，伸出一只骷髅巨爪，上面缠绕着剥去皮肤的红色肉块，绑着无数绷带，悄然伸到了负手而立的徐阳逸面前：“来……人类……来本王这里……”

　　每一位恶魔的身体都颤了颤。

　　奥术亲王的声音在发飘……因为心中此刻剧烈的感情发飘？

　　到底为什么？

　　徐阳逸笑了笑，站了上去，这才是真正的强权！

　　在炼出来的一刻他就知道，这个东西，不是别西卜的胃袋。这是独属于他的炼丹手法，符箓的功能只有一种，用法却千变万化，若非吞噬符箓，无限之真，他无法做到这一步。

　　不一样的手法，相同的材料，不同的造物。

　　这就是修行之美。

　　修行世界中无数的1，随意两个相加，或许等于0，或许等于3。

　　而吞噬符箓的1，和无限之真的1，就达到了……十！

　　手缓缓抬了上去，安东尼达斯的声音再次响起，却是对众人说的：“你们知道……刚才那是什么吗？”

　　“安德丽娜，你好像看懂了，你来说说。”

　　“是……是！感谢您给我这次机会！”安德丽娜虽然在感谢，目光却燃烧成了一片火焰，死死盯着徐阳逸，声音嘶哑道：“是符箓锁……血脉符箓锁！！”

　　“任何恶魔，要进阶到魔君，甚至魔王，只有打开所有的符箓锁！刚才……刚才那枚丹药撬动了奥术亲王阁下符箓锁的大门！恭喜您！贺喜大人！数百年以后，不……不！这次恶魔洪炉喷发的时候，您，您完全有可能进阶魔君！！”

　　“哈哈哈哈！！”奥术亲王惊天动地的咆哮，如同雷霆一样响彻天空，甚至带着无限感慨：“多少年了……多少年了！”

　　“本王以为自己再也无法看到那个境界！询问了多少圣阶，都没有办法！如今，竟然在一个准圣身上看到了希望！”

　　“好……好得很！可惜啊……可惜这次恶魔洪炉即将爆发！罢了，无论如何，本王也要拼一把！！”

　　“深渊角斗场，等着吧，等着本王的亲自驾临！让我看看我的老对手们，万年以后还有没有长进！”

　　哗！！

　　一段话，让所有恶魔瞬间炸裂！

　　符箓锁！

　　身为恶魔没人不知道这是什么，说简单点，这就是基因锁！血脉之锁！

　　打开一层层血脉，越来越纯净，最终达到魔君的地步！这是任何一个恶魔的梦想！终极追求！

　　为什么恶魔洪炉的爆发能成为万界盛事？

　　很简单，这是新一批恶魔的诞生，族群的壮大，更是喷发时洗去所有杂质，形成较为纯净的血脉！

　　从未听说过圣阶可以做到这一点！神阶都做不到，如今……这个人类准圣居然做到了！


第1190章 尘埃落定

　　“两个上界！！”邪眼亲王的代表眼睛都红了，再也顾不得了，嘶哑地尖叫道：“一个物资型，一个人力型！直到您陨落！您一天不陨落，它的产出就一天属于您！我用邪眼亲王安迪尔菲洛的名义发誓！！”

　　“灰熊亲王的契约书！！”还不等它的声音落下，灰熊亲王的代表已经声嘶力竭地高喊出声：“挑衅您，就等于挑衅灰熊亲王的威严！它老人家手下百分之一的资源和您共享！我们可以马上签约！！我发誓灰熊亲王会非常乐意签约！我，我可以全权代表！”

　　“奥威鲁夫大公的三座宝库！！完全向您敞开！我们不求最开始的机会！我们只求十次以内！阁下！求您给我们这次机会！”“马尔高克议长阁下的法典！！同时，我们蒙达拉家族愿意为您开放上议院的前三十席！！您将作为异族在地狱有决断权和投票权！完全参与原初家族的事务！”

　　“一片未开垦的星域！！里面有强烈的生命波动！这方星域达到零点三光年！蕴含二百三十二颗行星！三十颗恒星！您随意开发，时间三十年！”“苏门蜡星河群岛的一座王庭！它将永远属于您！我们为您配上所有东西！不够随便加！”

　　刹那间，此起彼伏的尖叫充斥了这片天幕。

　　疯了，彻底疯了，对于人类可能这还不算什么，恶魔天生被其他火焰排斥，更由于丹道被追杀，丹道大师本来少之又少，激发血脉的丹道大师更是万里挑一，此刻，它们再也顾不得砍价了，一开头就抛出了重磅炸弹！

　　还等？

　　开什么玩笑！

　　如果抢不下来，身后的势力会活剐了它们！

　　“闭嘴！”就在此刻，奥术亲王开口了。声音顿时顿了顿，它们这才想起，这他妈还有一位亲王在场呢！

　　亲王真身啊……

　　瞬间，奥术亲王的祖宗就被骂了个十八遍，不过它们没有想起，所有恶魔都是同一个祖宗。

　　吃人的眼光再无掩饰，奥术亲王的心跳了一下，它感觉到，以势压人行不通，如果真的这样做了，恐怕十几位亲王全都会找上门来，这是在自己找麻烦。

　　既然以势压人行不通，那么……

　　还不等它想完，蒙达拉家族的代表就沉声开口了：“尊敬的亲王阁下，我没有一点不尊重的意思。但是……是不是我们可以按照规矩来。蒙达拉家族十位正副议长一直提起您，说您是难得的智慧型恶魔。”

　　意思就是，您如果不智慧了，那么……这次我也不管了，直接上报议会，让议长和您谈！想必他们很清楚激发血脉的丹道大师是什么身价。

　　我们不管他在其他位面，还有多少像他这样的丹道大师，但是地狱本来东方旁门生存情况已经如此恶劣，我们看到了这一个，也只看到了这一个，如果不能激发血脉，我们可以谦让，但是……现在就不能让！

　　“奥术亲王阁下，灰熊亲王和您的奴隶生意一直做的非常好，我们希望这笔生意可以更好。”“尊敬的亲王大人，小的记得，一百年前的亲王寿诞上，您和圣炎余孽大公把酒言欢，想必交情深厚。”“亲王阁下，我们两家不是一起约好开发一片星域的么？难道……”

　　一层层的关系，瞬间砸向了安东尼达斯，它巨大的灯笼眼睛都在黑雾中眨了眨。

　　它有些受不住了。

　　“闭嘴！！”再次一声咆哮，所有恶魔噤声，它这才咬牙切齿道：“别废话，你们开出多少价码，本王就多一层！”

　　“我要三次！三次他的开炉权限！其他的我不争！！”

　　“如果你们再不知尊卑，那……就全给本王留在这里吧！记住，无论什么价码，本王都高一层！”

　　杀意四射。

　　这三次机会它势在必得。

　　所有人瞬间哑了。

　　财大气粗啊……

　　它们有难念的经，本来奥术亲王是来站台，打好关系的，谁知道丹药不一样，已经超出了它们可以提取的权限！它们要争取更大的权限必须通报。但……奥术亲王还要通报？

　　它自己就能做主！

　　你要通报？抱歉，没这个美国时间，难道让我一个亲王，一位准圣等你？

　　滚。

　　所以，它们的价格无论如何也比不上对方的价格，对方是在耍赖，却耍地光明正大，让它们毫无念想。

　　“谁还有异议？”

　　雷鸣般的声音响彻全场，没人再敢说话了，但是咬牙切齿的面孔，死死盯着对方的眼睛，却好像恨不得能将一位亲王吞下去。

　　你行……你可以……抓这种漏洞，你能药店碧莲吗！你等着……等以后咱们家族的合作，一定会让一位亲王和你好好谈谈！

　　“可以让我说一句么？”就在此刻，徐阳逸的声音忽然想起。所有恶魔都愣了愣，全部都带着期待的目光看着他。

　　说啊！

　　说这个老恶魔仗势欺人！破坏市场公平竞争！

　　再给我们一天……不！半天，我们一定能争取到更加优惠的条件！

　　它们的表情徐阳逸都尽收眼底，这一刻，他突然对恶魔这种生物了解地更深，一些想法的构架，不想在藏下去了。

　　大势在他，唯顺水推舟耳。

　　“各位难道还没想到，你们因为魔神化身出手代表了什么？”他负手而立，看着所有恶魔，光明正大地问道。

　　一句话，所有恶魔都沉思起来，不到数秒，一片倒抽凉气的声音响起。

　　战车！

　　它们在不知不觉之间，已经上了徐阳逸的战车！顺便拉上了它们身后的势力！

　　当时根本没想到这么多，别西卜的胃袋出世，引动天地异象，在这种绝大的利益之下，它们怎么还顾忌的了其他？但……魔神化身不会管是谁出手，它们只看到了在对魔神印记的目标动手的时候，这些家族阻拦了它们，而且还是奥术亲王亲自出手，将自己的军队碾为飞灰。

　　视魔神为无物……这是死仇！和一位化身，它们背后魔神的死仇！

　　现在想起来，谁都是一身冷汗，就连奥术亲王的眼睛也是眨了眨。

　　“有趣……”奥术亲王的声音平静了下来，深深看着徐阳逸：“那个时候，你就想到了抵御魔神印记的方法？用我们做盾牌？”

　　“心思缜密，值得夸奖。”

　　徐阳逸微微笑了笑，他注意到了，听到这句话，所有恶魔的脸色没有一个改变。

　　“安德丽娜没有说错，为了天大的利益，恶魔可以和魔神翻脸。”他心中嗤笑了一声，平静开口：“看来你们不准备退缩。”

　　“当然。”蒙达拉家族的代表寒声道：“既然做都做了……或许在之前还会重新权衡，但一位可以引动血脉的准圣，我觉得……魔神不会因为这个就毁灭替它们执政的十八大原初家族。并且……”

　　它没有说下去，谁都心知肚明。几万年了……天知道这些老不死的怪物还活着没有。

　　“好。”徐阳逸心中终于长长舒了一口气，玛门印记，已经成为他的梦魇，之前那种规模的刺杀……不，那已经不是刺杀了，那就是毁灭，不顾一切，丧心病狂的毁灭。

　　这次杀戮行动让他看到了魔神印记的真正实力，不夸张地说，如果不是别西卜的胃袋横空出世，他已经站在了刀尖上。

　　现在，这把刀面前树立起了无数的盾牌。玛门面对的是它的子子孙孙。

　　看到他点头，奥术亲王目光扫视其他人：“就这么定了，谁还有疑问？”

　　没有了，除了其他恶魔将奥术亲王在心中骂成了狗屎，谁都没有再开口。

　　“很好……”奥术亲王挥手之间，一个小巧的储物戒飞出：“这是给你的定金，三千万魔晶，一点小意思。”

　　三千万魔晶……三千万灵玉？

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，收进了神识。他修炼无限之真，每一次进阶都需要海一样的魔晶，上次进阶已经吃空了，这才到元婴级，算是雪中送炭。

　　“这件事情需要通知费勒斯家族，我会亲自上报，另外，作为地区级大事件，这里的大管事也要上报。各位的交割先等一下。”安德丽娜闭上了眼睛，眉心中一个符箓闪耀：“我在呼唤大管事许德拉，它正在距离这里三百万公里外的腐尸平原，已经进入了超级传送法阵，马上就到。”

　　“不需要这么麻烦。”奥术亲王心情无比愉悦，更加急不可待，它要马上回到黑曜石圣殿，找出自己珍藏的，早就看好的材料。根本没心情再在这里呆下去，黑雾中伸出另一只手，在虚空中轻轻点去，顿时，无数的奥术符箓涌现，构筑成一个巨大的传送门。

　　徒手构筑远距离传送门！

　　徐阳逸目光微眯，对于太虚的实力又有了一个新的认识。紧接着，一道身影有些懵比地出现在传送门中，刚刚出现，立刻被磅礴如海的灵气激得浑身一抖，立刻半跪于地。

　　“拜，拜见……”

　　奥术亲王根本不想和它废话，随着一片隆隆巨响，化为滚滚黑雾消失空中。禁魔大军响起无数的号角声，将地面踩的隆隆作响，随之远去。

　　许德拉暗中呼了一口气，之后才看见周围，这一看，浑身又是抖了抖。

　　天啊！它看到了什么！

　　无数亲王的使者！还有……还有一个原初家族？

　　“公主殿下！您，您的殿宇怎么成这样了？”它不敢相信地看着四周，差点尖叫了起来。

　　“闭嘴。”安德丽娜皱眉道，现在谁都没心情再在这里呆下去：“记录这里发生的事情，在今年的汇报里报给议会。”

　　“是……”

　　安德丽娜朝其他恶魔点了点头：“开始交割吧，我知道你们要付定金。”

　　许德拉愕然，这到底发生了什么？什么定金？公主怎么了？新犀牛堡有产出？

　　“当然。”蒙达拉家族的代表微笑着走了上来，一枚储物戒飞出：“这里是一千万魔晶，还请准圣大人过目。”

　　当……刚拿出一支笔的许德拉，笔落到了地上。


第1191章 许德拉的忏悔

　　它的动作太过突兀，以至于所有恶魔的目光都看了过来。

　　“你怎么了？”灰熊亲王的代表不悦地看着许德拉，皱眉道：“是不是不会写字了？要不要我教你？”

　　“我，我立刻就写！”这些话语让它清醒了过来，马上拿出另一支笔，脸都因为过度的激动而发红，拼命书写着。

　　黑街在这一晚迎来了它的第一个春天，当第二个一千万报出来的时候，许德拉差点捏碎了自己的笔！

　　接着，第三个，第四个，第五个……直到第十个一千万报出来的时候，它已经激动地浑身打摆子，打鸡血一样拼命书写！面前的魔语密文已经卷出去两三米，按照平时，它早就不耐烦，今日却觉得从未书写的这么畅快过！

　　一亿……

　　自己从来没见过这么多魔晶！

　　然而，还没有停！

　　“一千万。”“一千万。不需要归还，什么时候阁下开始动手了再说，不过我希望能赶在恶魔洪炉爆发之前。”“一千万，另外，这里是我代表考洛克大公给准圣大人的一点小礼物，三百万魔晶，还请大人收下我们友谊的见证。”“一千万，如果大人能有空去第十七地狱一行，我想族长会非常愉快。说真的，我一看到您就觉得您和族长特别投缘。”

　　一个个声音响彻许德拉的耳边，它奋笔疾书，它埋头苦干，它笔耕不辍，它从不断更。那些一千万一千万的声音在它耳边形成了优美的华章，两亿八千万，九千万……三亿！

　　随着最后一道声音落下，它的笔都在颤抖。

　　三亿五千万！

　　它表现地有些失态，目光赤红，呼吸急促，胸口起伏，灰熊亲王的代表厌恶地扫了许德拉一眼，碍于安德丽娜的脸面没有再说，而是转换了一张笑脸问道：“公主殿下，您是否要和大炼金术士一起进入欺骗之间了？”

　　安德丽娜点了点头，彬彬有礼地提起裙子：“当然，这里太不安全了，我不认为我现在有实力抵御那些疯狂的魔神信徒，事实上在欺骗孽宫也同样存在危险，它们就像苍蝇……抱歉，空气一样无孔不入。我有自知之明，先生。”

　　“那么，我想，我们以后交流的机会会非常多。”圣炎余孽的代表若有深意地笑道：“我代表的魔王能有这个荣幸吗？尊敬的准圣阁下？”

　　“我们也是啊……我想，我们的财务大臣，外务大臣，以及各位族老，都在翘首以待。”“没错，整个欺骗孽宫最大的血液泳池，就在我们西德罗家族，我非常乐意您前往。”“您需要什么，只说句话就好。”

　　准圣？

　　这两个字如同钟一样敲响了许德拉的神经，它好像明白了什么，立刻顺着声音转过头去。却看到了一双平静的眼睛。

　　当……手中的第二支笔再次掉在了地上。

　　是……他？

　　那个孱弱的人类？

　　徐阳逸感觉到了它的目光，微微扫了一眼。再无一丝精力投到它身上。随后，在所有恶魔的簇拥下，走向新犀牛堡的地基。

　　许德拉就这样呆呆地站在天空中，许久都不曾动一下。心中不知道是悲是喜是失落。这一刻它忽然明白，从开始，自己就没被对方看在眼中。

　　跳蚤？

　　不知道过了多久，终于有一个在它耳边响起：“您好，尊敬的大恶魔阁下。”

　　是一只元婴恶魔，许德拉有些呆滞地回过头，呆滞地点了点头，呆滞地低下头。

　　穆萨维斯有些愣了，这个大恶魔……怎么呆呆的？费勒斯家族的欺骗恶魔不是智慧型的吗？

　　它试探问道：“您好，我是逸·费勒斯先生的指定代理人，我想，我们是不是可以从这里开始打开十二地狱的丹道专卖场？百年不开张，开张吃百年的那种？以高贵定制为路线？”

　　许德拉魂不守舍地哦了一声，忽然浑身针扎了一下那样抬起头，脸上无比复杂，最后换为满脸诚恳的笑意，一把握住了身为元婴期的恶魔的手，诚挚地说道：“原来你就是逸阁下的代理人吗？真的……真的是太好了！”

　　“我第一眼看到你，就知道你绝对会从万千恶魔中脱颖而出！”

　　它们的身影在半空中攀谈，许德拉无比恭敬，但是谁都没有注意到，极远处的黑暗之中，地面忽然动了动。

　　一点黑色的光芒，化为一只灵光眼珠飘然飞出，扫视了足足半个小时，黑沉沉的地面才动了动，接着哗啦啦一片声响，隆起一个圆桌大的土丘。

　　“呵……”数秒后，土丘上的泥土纷纷落下，紧接着，居然出现了一只……螃蟹？

　　就是地球上最普通的螃蟹，只不过大了许多，桌子大小，豆粒一样的眼睛警惕地扫视着四周，磐石一样趴了一个小时，这才无比慎重地闪起一片黑芒，两道披着斗篷的身影从掀开的甲壳中缓缓走出。

　　“太虚恶魔……”一道身影明显是恶魔外形，斗篷下的身形粗短，背后隆起一大片，声音都在颤抖：“是奥术亲王！它……它老人家出手了！但是，但是它怎么会为一位大炼金术士出手！”

　　另一道身影是人类外形，一言不发，双手合十，仿佛苦行僧。

　　“无肠公子，您倒说几句话啊！我们，我们到底怎么办？那位魔神化身起码联络了五位以上的化身！上万狂信徒，如今被奥术亲王一招覆灭，它们……它们恐怕快疯了吧！我们也完全无法完成饕餮魔王的任务啊！回去……只能是死路一条！”

　　“四大魔王从不需要废物……这……这是数千年以来的规矩……我……我还从来没有看到谁没完成任务活下去过！”它仿佛想起了什么，浑身都开始发抖。

　　“听说，你是费勒斯家族的叛徒。”无肠公子终于开口了，声音沙哑，完全不像公子。

　　斗篷恶魔愣了愣，想不到对方这个突如其来的话题，半秒后才颤抖地抱着发抖的身体道：“没错……”

　　“老衲听说，费勒斯家族都是以智慧见长，你难道就没发觉什么吗？”无肠公子波澜不兴，缓缓说道。

　　“没有……小的……对丹道没有研究……”

　　无肠公子声音带上了笑意，斗篷下一双眼睛复杂地看着恶魔，许久才道：“那是大宗师级别的丹药。”

　　“换做你们的叫法，是准圣。”

　　准圣！

　　恶魔的颤抖都被这个恐怖的消息停止了，愣了一下差点尖叫起来：“您，您是说，这个人类在短短时间里突破了准圣炼金术师？！这，这怎么可能！”

　　无肠公子眼睛幽幽看着一片残骸的新犀牛堡，幽幽道：“没有不可能……”

　　“这股灵气……老衲太熟悉了。”他轻轻掀起右手，在那里，一截断掉的锁链正发出淡金色的光芒，他瞳孔微缩：“当年，他炼气之时就给我留下了太深刻的印象，以区区炼气，居然能从太虚和尊圣的手中逃出一劫，侦破整个丹霞宫的奥秘……真的没有想到……徐施主，再次见面，你竟然已经走到了这个境界。”

　　“你的灵气很可怕……老衲感觉着都为之心惊，老衲没有必胜的把握，甚至好几次想出手，都感觉仿佛被虚空中一双冥冥的眼睛看到……”

　　他放下衣袍，感慨地看着天空：“在末法时代的地球，老衲能搅动万里风云，你们却只能如同小鱼小虾一样站在老衲面前瑟瑟发抖，现在……你却已经在地狱站稳了根基，我还是无根浮萍，寄人篱下，造化弄人啊……”

　　“咱们都是一样的人，正所谓我不入地狱，谁入地狱。”

　　恶魔愕然看着无肠公子的仰天感慨，对方身份不明，四大魔王却对他比较看重，实力极强，而且……这个人类身上有太虚印记，那是一个非常强大的太虚，四大魔王推测此人和一位至强太虚生活了上千年，这位太虚至少是亲王水准，甚至逼近副议长级别。

　　这样的怪物，对于元婴的它无疑是座大山，然而……现在这座大山却让它感觉……

　　发冷？

　　没错，就是冷，一种极致的寒意，仿佛……死神降临。

　　感慨中的恐怖，让它情不自禁倒退了数步。无肠公子却仿佛立刻感觉到了，目光淡淡看向他：“你说，他乡遇故知，人生四大喜，我是继续寄人篱下，做我的无根浮萍。事事看四大魔王的脸色呢？还是投奔一位曾经的后辈，如今在地狱站稳脚跟，现在的各大勋贵座上宾，准圣炼金术师呢？”

　　你要叛变！

　　恶魔瞬间明白杀意从何而来，它颤抖着倒退了好几步，猛然尖叫着化作黑光飞射而去，撕心裂肺的惨叫响彻这片天空：“魔王绝不会放过你的！东方系谱单体战斗力比西方更强！你如果叛变，下次恐怕魔王会亲自动手！你，还有他，都会死！！”

　　“轰！！”话音未落，不见无肠公子动手，它已经化为一朵彼岸花炸开空中。

　　“阿弥陀佛。”无肠公子双手合十，念了声佛号，掀开斗篷，苍老的面容，破烂的僧衣，还有头顶上六个戒疤，正是法海。

　　“无我方为我，出世即在世。苍茫位面，你我再次重逢，徐施主，人生际遇无常，莫过于此。”

　　“如今，老衲来投，你可敢收？”


第1192章 危机与投诚

　　夜，繁星如醉。穆萨维斯恭敬地站在徐阳逸旁边。

　　一只巨大的空间魔，大约一千米大小，如同剥皮的青蛙，背上几十米大的恶魔翼，居然将它带动地飞空起来，悬浮在残破的城堡废墟之外。

　　安德丽娜在一群仆人的伺候下，群星拱月一样坐在废墟中心，它的目光从未从空中等待的空间魔身上移开。从徐阳逸要回欺骗孽宫的消息传过去之后，仅仅一个小时，肯德拉莫副议长亲自出手，已经将空间魔传送了过来。

　　虽然四周一片残破，虽然披星戴月，虽然要离开自己呆了千年之久的黑街，但是它心中只有无边的畅快。畅快到几乎要仰天长啸。

　　目光深深看着欺骗孽宫的方向，握着酒杯的手有些微颤，许久，它才回过头来：“欺骗孽宫，建立时间已经不可考，从原初之间建立开始，欺骗之间就已经建立。”

　　徐阳逸很理解安德丽娜的心情，不过并没有想法去沟通，只是轻轻抬了抬眉，他知道，这是安德丽娜在告诉他欺骗孽宫的“生存法则。”

　　“欺骗孽宫和欺骗之间同时建立，最高的欺骗灰塔，就是墨菲斯托费勒斯大人的寝宫，它常年在哪里，没有重大的事件，绝不干涉欺骗之间的运转。所以，千万年来，形成的古老世家不计其数。”

　　徐阳逸目光平静无波，看向悬停空中的空间魔，缓缓道：“重大的事件？”

　　安德丽娜收敛了笑容，即便是它，重归这个欺骗之间的政治经济文化中心，心中也忐忑而激动，郑重开口：“比如……数万年一次的恶魔洪炉喷发。”

　　“安德丽娜，我警告你……”徐阳逸轻轻品了一口酒：“别和我玩花样，之前我们说好的，你给我入场券，我做你的后盾，现在别想找借口。”

　　他声音冷了下来：“否则……我会让你知道，并不是只有恶魔才会撕毁契约。”

　　安德丽娜脸色有些难看，抿了抿嘴说道：“我会竭力争取……只是让您提前知道一下局面的紧张。”

　　徐阳逸淡淡地看着杯中液体，在血月之下折射出迷醉的光华：“你且说，我且听，至于是你不尽力想留住我，还是真的做不到，判断权不在你。”

　　安德丽娜没有反驳，它已经知道，这个准圣非常强势，顺我者昌逆我者亡，虽然他不愿意屠杀，但不代表没有屠杀的实力。

　　屠杀的对象，包括自己，哪怕它是王女。

　　斟酌了许久，它沉声开口道：“你觉得你现在安全吗？”

　　不等徐阳逸回答，它继续说：“没错，到了欺骗孽宫，玛门的狂信徒会被拒绝在外，但它们无孔不入，你一天不消弭它，一天就处在危险之中，如果说黑街的危险度是十，玛门印记在欺骗孽宫的威胁度就是四。”

　　“但是，我说的是玛门印记的威胁程度。”

　　“欺骗孽宫，作为整个位面，欺骗之间的核心，吃人的不单单是力量，这里有太虚，有尊圣，甚至有独步，每一个能活下来的势力，都编织了一张盘根错节的巨大的网。我曾对你说过，魔神印记只有恶魔洪炉可以去除，这些名额何等珍贵？”

　　它深吸了一口气，看向天空，徐阳逸并没有开口，它有些惴惴，咬牙道：“等到了欺骗孽宫，我会带你去看一件禁忌的法宝，名为墨菲斯托之眼。你可以用它看到恶魔洪炉的真容，或许你可以等到恶魔洪炉第一次凝聚，你永远也不会忘记那个画面，同样，也会清楚你在面对什么样的挑战。”

　　徐阳逸笑了。

　　正因为挑战，人才不会寂寞。

　　他不可能不回到七界，源血界在那里，七大符箓也在那里。大争之世，争仙大道还是在那里。那里有他久违的真实。

　　“继续。”他放下了酒杯站了起来看向天空，在那里，月亮发出不详的血光，将整个大地都披上一层血红的颜色。

　　安德丽娜点了点头：“或许语言是苍白的，但你看到那一幕盛况之后，你就会明白恶魔洪炉之于恶魔有多么重要，每一次深渊角斗场的打开，都是提拉冈底斯的万族盛会。你以一个外族，要得到魔君才能指定的名额，你可想而知这个难度。”

　　“每一次制定名额之前，都是一场位面的狂欢，只有真正的强者才能获得入场券，然后在深渊角斗场，以兆为基础的恶魔中杀出来的绝代天才厮杀，才能站到最后的顶峰，原初家族有十个名额，你想想……统御十六地狱的欺骗恶魔有多少数目？”

　　“具体我不清楚，但绝不少于几百亿！”

　　“所以……”它抿了抿嘴，凝重开口：“或许……欺骗孽宫的危险指数……是一百！”

　　徐阳逸目光微闪。

　　他何等聪明，安德丽娜没有明说，他却听懂了。

　　这十个名额，是属于所有欺骗恶魔的，包括灰熊亲王，包括邪眼之王，包括圣炎余孽！还包括……数百名王子王女！

　　谁不想提兵百万西湖侧，立马吴山第一峰？

　　当代表自己的家族站在数万年喷发一次的宇宙神器，恶魔洪炉之前时，是何等荣耀？更不要说，还能提纯血脉，而他，可以完全让玛门印记消失。

　　无论是名，还是利，这场即将来到的万界盛会都足以让这些人走到巅峰，谁会放过？

　　谁能放过？

　　“现在，灰熊亲王等人还不知道我身为准圣要参加深渊角斗场，一旦知道，态度又会如何？”他仿佛喃喃自语，安德丽娜深深点了点头，没有打断，听他继续说了下去“那些王子王女，亲王郡主呢？它们天生近水楼台，怎么会容忍一个外族拿走它们的名额？”

　　“还有……正副议长，甚至高高在上的魔君呢？”

　　安德丽娜咬牙道：“还有我的父王，那位传说中参加过神魔之战的墨菲斯托费勒斯，欺骗之王的态度呢？”

　　“逸，这是一个巨大的漩涡，数万年甚至十万年爆发一次的漩涡，还有如影随形的魔神狂信徒，至今没有出手的东方系谱……”

　　还没说完，徐阳逸的声音就打断了它：“不。”

　　“我的意思是，实力。”

　　“既然是代表家族，那必定选择最强者。只要实力足够。只要我能进入族内选拔，我会让它们愿意压我这一注。”他微笑着看着安德丽娜：“这才是以雅契约真正的用处，对吧？冠以费勒斯之名，我完全有资格参加这次欺骗之间的选拔。”

　　安德丽娜见鬼了一样看着对方。

　　它差点都以为自己说动对方了，但……明显是个错觉。

　　他哪里来的信心从整个欺骗之间的恶魔尊圣中脱颖而出？！

　　难道他真的以为原初世家没有强悍的恶魔？是，它承认，对方实力很强，至于多强，它的眼界看不出来。不过，恶魔纵横诸天位面，难道真的只因为恶魔这个名头？千万年来从未有异族站到过恶魔洪炉之前，他真的不懂主场作战的优势？

　　“你不了解……”

　　“我很了解。”再次被打断，徐阳逸收敛了神色，平静开口：“等一到欺骗孽宫，就准备帮我申报。”

　　安德丽娜没有开口，许久，才长叹了一声：“可以。”

　　徐阳逸深深看了它一眼：“不用翻来覆去地提醒我，我的事还不需要别人来决定。”

　　说完，他化作黑光离去，空中所有护城军已经装备完毕，空间魔开始扇动翅膀，一道道空间魔力开始撕裂虚空，已经做好了转移的准备。

　　安德丽娜在身后看着他的背影，许久才仰天长叹了一声。

　　“你根本不知道恶魔洪炉对恶魔来说代表什么……也完全不清楚深渊角斗场的血腥和规模……或许语言的对话让你无法体会，但……我相信你在位面大选之前，会改变想法。”

　　“各方的压力，万人空巷的盛况，足以让你清楚，你面对的是一座大山，永远不可能逾越的大山，这份沉重，足以让任何人放弃攀越它的妄想。”

　　“就算你是准圣，不过……你还是个人类啊……”

　　徐阳逸根本没有管安德丽娜的想法，在他面前，空间魔已经打开了嘴，一条长长的石质舌头伸了出来，两旁护城军恭恭敬敬地半跪于地。就在要进入的时候，虚空忽然微微一阵波动，紧接着，一道穿着破破烂烂的身影出现在前方。

　　沉默，随即所有护城军全都站了起来，如临大敌地高呼道“保护大人！！”“谁敢擅闯公主的领地！”“你是在挑衅费勒斯家族吗！人类！”

　　徐阳逸愣了愣，随后意外地看着眼前的老僧，摇着头抬眉道：“你……怎么会在这里？”

　　“贫僧也不知道为何。”法海苦笑合十：“当年，一股极大的力量降落丹霞宫底，小青施主和对方攀谈了片刻，封印断裂，白日飞升。然而……那股力量主要针对小青，却并未管贫僧死活，大约是牵引的力量不够，在进入超级传送之后，力量耗尽，老衲行走位面大约七十年，才发现了这里。”

　　他有些感慨，看着周围：“这个位面是如此的强大，如此的邪恶，老衲本来以为会在这里了却余生，没想到却遇到了你。”

　　他转过头看向徐阳逸：“我也没有想到，当年丹霞宫底区区炼气，数百年后竟然达到了这种高度……徐施主，你现在有几层把握胜过老衲？”


第1193章 神格

　　徐阳逸目光闪了闪，深深看着法海，片刻后，微笑了起来。

　　“你是东方系谱的人？”

　　法海念了一声佛号：“曾供职于饕餮魔王手下，不过，老衲方才斩杀了它的使者。”

　　徐阳逸微笑：“因为看到了准圣出世？觉得跟我混更好？投名状？”

　　法海仍然老态龙钟，眼中的精芒微动，不等他开口，徐阳逸就淡淡道：“跟我混，可以，咱们也算有一面之缘，并没有仇怨。甚至算得上我炼气之时受过你的照顾，不过……”

　　他一字一句地说：“有主有次。”

　　法海转动手中念珠：“正好，老衲也是这般想。”

　　徐阳逸轻轻抚了抚衣袖：“还有时间，不如我们现在确定一下主次如何？”

　　法海还没来得及回答，刹那间，一片灵气的海洋，恢宏如潮，轰然笼罩这片空间。

　　充满了杀戮之意，虽然还是尊圣初期，却凝实地可怕，仿佛坚不可摧的铁块！四面八方虚空都因为这片恐怖灵海的出现颤动不已，那些护城军，几乎全都眼睛一翻，瞬间晕死过去。

　　尊圣实力的全面爆发！

　　这还是他尊圣以后第一次在人面前用势压人，他不想和法海斗法，如果对方知难而退最好，如果不……那就用拳头论主次。

　　翻滚的黑色浪潮，带着杀戮的死寂，如同天空中张开魔王的巨口，安德丽娜正飞向天空，猛然身体一震，一股极大的危机感笼罩了它，倒抽一口凉气，顷刻间跪拜在空中，汗如雨下。

　　好强！

　　好可怕！

　　这才是那个人真正的实力？为什么……明明是个大恶魔等级，却让人感觉面对着魔王？

　　它心中忽然冒出一个诡异的想法，或许……这个人真的有机会，有那么一丝丝……微渺到看不见的机会。

　　四面八方一片寂静，距离最近的空间魔浑身颤抖，如山一样的身体抖如筛糠，四面八方晕过去的护城军雨点一样落下。法海站在无边黑潮之中，平静无波的眼睛瞬间尖锐起来，深深地看了十几分钟，朝着徐阳逸点了点头：“可怕。”

　　“不用比了，老衲被囚禁千年，现在旧伤未愈，绝非你的对手。这份灵压，恐怕尊圣后期在你手中都走不过去。”

　　“咱们地球上，总产你这种怪物。”

　　说完，他顿了顿，干咳了一声：“若徐施主能看在老友的面子上，赐老夫一粒丹药了却旧伤，那是再好不过……”

　　徐阳逸似笑非笑地看着法海：“那就要看道友的投诚真心与否了。”

　　法海的心机之深，他可从不敢忘。

　　这是一头病虎，能否在病中彻底降服它，都得看自己的手段。

　　灵力一收，他径直走上了空间恶魔，法海随后，穆萨维斯这时候才敢从地面飞上来，亦步亦趋地跟在他身后。最后，安德丽娜才擦去头上的冷汗跟了上去。

　　空间魔内部分为无数的房间，法海和徐阳逸分开，他选择了最大的一间，大约五十米大小。进去之后，里面是石质，刻满了金色的符文，地面铺着厚厚的亮银色的毛绒地毯，四周散发着不刺眼的温和光芒，一切都很舒适，除了中央那坨扎眼的东西。

　　“你怎么在这里！”徐阳逸平静的脸色出现裂痕，扫了一眼黑白色的哈士奇：“我还以为你死在黑街了。”

　　“死鬼！”猫八二人立而起，一爪叉腰，一爪对着徐阳逸指指点点：“拔X无情！看着奴家人老色衰了就准备一脚踢出门外！说，你是准备去找哪个贱人！”

　　“闭嘴！！”它话音未落，刑天的声音带着震怒响彻房间，猫八二的眼睛瞬间迷乱了一下，随后晕乎乎倒了下去。

　　一道虚影出现空中，刑天的脸色同样难看，沉声道：“它和我的融合还没有结束，到了地狱才算真正开始，小心点，小子，如果你被本王赶上，说不得主次就得颠倒了。”

　　说完，虚空中出现一张巨大的魔气之嘴，一口气将猫八二吞了下去。

　　“有压迫感了么？”鱼肠飞了出来，微笑道。

　　徐阳逸摇了摇头：“没有实体，只有魂魄，这道魂魄还游荡了万年，我如果被它赶上，真的可以自裁谢罪。”

　　“我猜，它最后能恢复十之六七都算幸运。”

　　说完这句话，他挥手打出一片禁制，四面八方的虚空悄然波动起来，看似平淡，却是他目前能够打出的最强禁制，别说恶魔，太虚之下，苍蝇都飞不进来。

　　鱼肠和他的目光交接了一瞬，眼中只剩一片火热。

　　鸿蒙契约之书！

　　这本记载着十万年前真相的秘录，犹豫无限之真已经突破到了元婴等级，他们应该可以看到新的画面！

　　“之前因为勋贵反目，没有来得及，但这段旅程足足有一周的时间。”徐阳逸深吸一口气，郑重地拿出了鸿蒙契约之书。

　　黑色的封面，斑驳的古迹，透露出沉重和悠久，他的灵力早已调节到最佳状态，瞬间一掌拍下。

　　轰！！

　　月夜之下，庞大的空间魔四周已经散发出道道魔光，却因为这一震，魔光瞬间紊乱，它惊恐的眼睛扫视了许久，这才身影模糊，遁入空间轨道。

　　在它体内，徐阳逸的房间中已经黑光万丈，鸿蒙契约之书作为雅威手笔，就算尊圣也难以睽到全貌，徐阳逸再变态，现在的实力距离太虚也天差地远，所以他根本不敢有所保留，灵力疯狂冲入。

　　空无一物的书页之上，金光大放。他黑色灵气如同墨汁，勾勒着这段沉重的历史，渐渐的，书页上的墨汁终于汇聚为笔，轻轻落下。

　　嗡……虚空轻颤，远古的秘门打开，一片气势恢宏的图画若隐若现地呈现。

　　那是一片残破的宇宙。

　　位面崩溃，智慧生物十不存一，星球破裂，随时随地都处在爆炸的边缘。

　　“这是神战以后的痕迹。”鱼肠肯定地说。

　　所有的雅威都消失了，它们不再庇护自己的诞生位面，就在这时，之前的声音再一次响起“当时，我们都以为这是结束，谁也没想到，这才仅仅是开始。”

　　“雅威，造物主，永恒之主，万界主宰，它们的诞生，成长，延续，吞噬了太多太多的宇宙能量，我曾经到过科技位面，它们有一条定律非常有趣，却能够解释你下面即将看到的现象。”

　　“它们称之为能量守恒。”

　　“意思是说，能量不会凭空消失，只能从一个物体传递给另一个物体，而且能量的形式也可以互相转换……我们太年轻了，对于雅威漫长的生命，我们还没有理解到大量雅威的死亡代表的是什么……”

　　刷拉拉……书面波动了起来，宇宙中，在雅威离开之后，不知道过了几千年，几万年，所有雅威的血肉都腐蚀殆尽，剩下的唯有不灭的骨骸，这些骨骸随着宇宙的能量飘荡，有的依附到其他星球上，有的被其他生物吞噬，形成新的生物……但在这些骨骸分开之后，所有死去的雅威体内，都产生了一个诡异的晶体。

　　那是一个六边形晶体，所有雅威都一样，晶莹剔透，没有任何光泽，感觉不到任何力量波动，苍茫宇宙中，不是事先知道根本发现不了它的存在。

　　“它……”声音再次出现，带着无比的感慨，愤怒，这个声音第一次有了感情：“为第二次诸神黄昏埋下了伏笔，也为七大种族之一的人族，那个本质弱小，却精神伟大的种族最后做出那样的选择奠定了基础。”

　　“看着这本书的生灵啊……你终于即将进入这段宏大的宇宙史诗，见识伟大的人族在宇宙万物面临绝境之时，是以怎样的心态毁灭它们下属的上界……是以怎样的毅力破而后立，我不知道在你观看这本书的时候，他们的母星还存不存在，不过，请你记住这几个伟大的名字……”

　　“不归仙界，真武仙界。”

　　“不同的道，最后选择殊途同归，还有昊天，卡俄斯，初代北冥大帝，接天真人。这些名字不应该被岁月抹去。”

　　“看下去吧……能看到这里，你应该也具备了准太虚的实力，希望……你能认识到物种的危机，这份危机，足以把你推到我等的地步，然后……来找我们……加入我们……”

　　“我们永远在宇宙的深处护佑着你们……”

　　徐阳逸死死抿着嘴唇，鱼肠的灵体也在不停波动，怎样的道？怎样的选择？难道……就是为了铸就七枚符箓？对照前言，只有它们是毁灭了位面而生，这又算什么？

　　从地球蔓延到现在的谜题，这层厚厚的帷幕正在徐徐揭开。

　　刷……随着声音的落下，整本书爆发出一片光华，形成一个巨大的黑色漩涡，瞬间将两人吞没进去。

　　剧烈的眩晕感，等徐阳逸睁开眼时，已经处于一片虚幻宇宙的中心。

　　四面残骸，位面与位面之间，只有偶尔的几艘位面飞梭往来，无比凋零。破损的行星带，大气层，诸天万界都在这场恐怖的大战之中休养生息。

　　在他面前，有一枚结晶，黝黑的光华微微散出，和宇宙融为一体。

　　“神格……”

　　声音带着颤抖，再次响起：“这就是神格！这个名词从这里扩散，蔓延到宇宙的四面八方！”

　　它的声音激昂了起来：“能量永恒，当雅威死去之时，宇宙的法则让它们恐怖的能量无法扩散，但是却用另外一种方式浓缩到了这里！这里面蕴含了一位雅威的参悟，对大道，宇宙的理解，它的血脉天赋，人格……等等！是真正的宇宙至宝！”

　　“那时候的我们太年轻了……没有意识到这一点！我们愚蠢地让这些神格流失了……它们飞散到了四面八方，飘零到了一个个多元宇宙，而终于有生物……获得了它们……”


第1194章 贪婪之主的视线

　　声音无比地痛心：“这些神格，是初代雅威的神格，获得它们的人经过数千年，上万年的苦修，终于……有人同样达到了我等的地步！宇宙……迎来了第二次雅威的增长期，这些雅威，叫做二代雅威。”

　　情绪的波动，在星河中回响，徐阳逸愕然看着四面八方，倒抽了一口凉气。

　　二代雅威……

　　蚩尤，耶和华，黄帝，真主，释迦牟尼……这……就是二代雅威！

　　这条时间线，已经非常逼近了现在的时代！

　　从亿万年到几千年，他终于有了贴近秘密的感觉。

　　就在此刻，他面前虚空忽然波动了一下，下一秒……一股浩瀚无疆的感觉，突兀出现在他面前。

　　无可比拟。

　　如同一个人站在君王面前，那种极大与极小的感觉瞬间冲击心脏。

　　无法言说。

　　好像宇宙混沌之初，站立于大爆炸的面前，震慑于恢宏的华美。

　　“该死！”徐阳逸和鱼肠扑通一声半跪余地，不是他们愿意，而是身体本能地，根本拒绝神经考虑，面对着无法形容的强大致敬。

　　那是一道虚影。

　　而且是这本书幻化的虚影，仅仅是这样，都让他们难以承受。

　　“这到底是什么怪物！！”鱼肠死死咬着牙，想撑起身体，却根本做不到。

　　“雅威……这一定是一位雅威。”徐阳逸额头上青筋乱跳，磨牙道：“你有没有感觉，它有一种熟悉感？”

　　面临危险，有的人脑海一团乱麻，有的人从未有过的清晰，他正好是后者。

　　虽然这份威压让他暂时屈服，但是神识却立刻感觉到……

　　这股威压很熟悉！

　　非常熟悉！

　　哪里看到过呢？

　　他脑海拼命运转，过目不忘瞬间发挥，从记忆中一点点寻找，终于，眼前一亮。

　　“苏星瑶！”他猛地抬起头，看向自己面前巨大的身影：“在接受欲望符箓的时候，曾经有一道可怕的意志来临！感觉……和他一模一样！”

　　身影很庞大。

　　纯粹的力量形成的灵光虚影，身体中无数的光点闪动，它即宇宙，身形足足有一个位面那样巨大，不……是和恒星一样大！起码是地球的几百倍！

　　刷……无声之中，它缓缓伸出手，那枚神格如同听到了召唤，缓缓飞入它的手中。

　　声音终于响起：“记住它的感觉……它，就是第二次诸神黄昏的元凶，宇宙中最阴险，最强大的种族，欲望行者原初太虚，也是宇宙中第一代太虚。”

　　“你不需要知道它的名字，你只需要知道，在你没有匹敌雅威的力量之前，任何有这种感觉的地方，都是禁地。因为那里有带来灾害，杀戮，毁灭的欲望行者去过。遇到任何带有这种感觉的生物，都远远避开。”

　　“它是无比聪慧的，无比细心的。当我们所有初代雅威都在为第二代雅威出现兴奋不已的时候，它……发现了神格的存在。”

　　“它没有通知任何人，杀死了好几位第二代雅威，终于证实了它的想法，它们生于欲望，长于欲望，这个发现，带给了它恐怖的野心。”

　　声音停顿了一会儿，才沙哑开口道：“生物们，称呼我们为神。人族叫我们为仙。但是它们不知道，雅威之中，从来没有一个雅威能成为神王，仙主。”

　　鱼肠倒抽了一口凉气，他们面前的虚影已经开始消散，威压渐渐散去。

　　正要说什么，它目光忽然闪了闪，咬牙道：“到……极限了？”

　　徐阳逸没有站起。

　　任何一个微小的动作他都不愿意，现在能多看一秒是一秒。参加过万界大战，了解宇宙的残酷，独行于上界寻找真实。他对地球的感情比任何人更充沛。比任何人都想知道这份隐秘。

　　也正是这份隐秘，让他修行的目的是“寻找真实。”

　　而此刻，他全身的黑色灵气已经越来越稀薄，脸色都泛红了，全身起伏剧烈，冷汗淋漓，分明是已经灵力输出到了极限，作为元婴只能看到这一段！

　　鱼肠没有劝，它理解这种心情。

　　自己的道，自己走。虽然在别人看来这是可笑的坚持，但，那也是自己的执着。

　　声音已经开始飘忽起来，虚影也几乎化入空中，虽然艰难，却还在继续：“它想成为造物主，雅威们的造物主，宇宙中至高无上的存在，正是这个疯狂的想法，引来了整个宇宙真正的大劫，后世中，被称为‘永恒之战’的第二次诸神黄昏……”

　　嗡……随着这几个字落下，徐阳逸脱离一般闷哼一声，顿时，声音戛然而止，鱼肠一声长叹，立刻飞到了徐阳逸身边。

　　“无事……”徐阳逸捂着有些抽筋的右手，从鸿蒙契约之书上拿开，看着周围苍茫星河，没有惋惜，而是坚定地说：“总有一天，我要为我的母星找回失落的尊严。”

　　“躲躲闪闪吧，遮遮掩掩吧……不过，没用！总有一天……我要亲手揭开这份隐藏的秘密！让它成为我道心圆满的献礼！”

　　字字铿锵，周围虚幻的星河，位面，仿佛都在刻录着这个数亿年后地球人的声音。

　　刷……鸿蒙契约之书关上。

　　卡卡卡……骨节痛的发响，看到鱼肠担忧的目光，他摇了摇头：“休息一下就好了，灵力透支太多，不过早有了心理准备，失落感不如上次来的重。”

　　他正要站起来，忽然，一把抓住了鱼肠，目光一闪站立原地，仅剩不多的灵气轰然爆发，杀生领域毫无犹豫地蔓延周围，警惕无比地看着四面八方。

　　鱼肠愣了愣，四面八方绝对没有任何生命物体，正要说什么，猛然深吸了一口气，剑体爆发出万道黑光，立刻护卫徐阳逸左右。

　　常年搭档，无需多言。

　　是的，确实没有任何生命体，星河还是星河，还是那个历史的见证地，但是……

　　星河没有消失！

　　明明鸿蒙契约之书已经关上，这是这本书具象化的场景，徐阳逸甚至手都离开了这本书，星河却没有一点消散的迹象！

　　仿佛……有什么东西，在这深不见底的宇宙中，望着这两个仅存的活人。

　　碰碰，只能听见心脏跳动之声。数秒后，更诡异的一幕发生了，刚才明明已经溃散的虚影，从四面八方再次汇聚！疯狂卷动！只不过刹那，一个同等巨大的虚影，带着滚滚魔气，在两人面前形成。

　　哗啦啦……黑潮如海，两人咬着牙被平推出去数千米，这不是威压，不是魔力，而是对方出现不自觉的动作，或者可以说风压，但就这股风压，将尊圣中几乎没有对手的徐阳逸纸一样吹出去数千米，毫无抵抗。

　　“怪物……”徐阳逸伸出手，胸口起伏，鱼肠嗡鸣一声，瞬间落到他的手上，一人一剑，如同绷紧的弦，严阵以待。

　　这不是书中的记录……

　　有什么诡异的东西，通过这本书为载体，已经找到了他们这里！

　　数秒后，魔气被吹散，恒星一样巨大的怪物终于完整展现他们面前。

　　那是一只恶魔。

　　苍白的恶魔，从未见过的恶魔。

　　它好像是龙的变种，浑身骨刺，巨大的龙翼，四肢着地，尾巴上燃着熊熊烈焰，骨质的外壳弥漫全身，明明诡异无比，一眼看去，却根本感觉不到诡异。

　　只能感觉强大，伟岸，神秘，如同星河中最闪耀的星辰。

　　“这是……”徐阳逸眼睛一缩，他认出了这是什么！

　　玛门……

　　这是玛门的虚影！和他身上的玛门印记一模一样！

　　传说中地狱的七君主，他……可能是这几万年来第一个看到魔神真身的人！

　　“不……”他仔细看了看，摇了摇头：“还有些不同。”

　　“在我身上的，应该是玛门本体，这个……已经99%相似，但还有一点点的不同。”

　　刷刷刷……龙魔展翼，玛门身侧一只只紧闭的眼睛睁开，如同黑暗中数千星辰同时闪耀，最后，是头顶一只金色的巨眼，这一幕，就好像一颗颗星辰点亮了太阳，明明是绝大的危机，却让人感到极致的扭曲之美。

　　“吾名新路雅德，晨星魔龙。”一个恢宏的声音响彻虚空，四面八方虚构的位面同时碎裂，虚空中随着这一句话出现无数裂痕，一道道恐怖的白光从里面喷射出来，好像位面坍塌。

　　“很多生物称呼我的本体为贪婪之主，我们终于见面了，人类。”

　　很奇怪，明明是传说中的魔神虚影，但是没有一点趾高气扬，反而让人感到的是无边的敬畏，不是由语言，而是从心底生成的敬畏。

　　徐阳逸没有开口，神经紧绷到他已经没有开口的时间，在一个传说中的生物，初代雅威面前，谁都没有自傲的资格。

　　哪怕只是虚影。

　　恒星般巨大的虚影。

　　金色的眼睛看向了徐阳逸：“你不用紧张，我是玛门第一个化身，意志的化身，和玛门大人几乎一模一样。魔神化身千万，每个都是不同的个体，我们只有筛选了自己解决不了的事情，才会汇报给它……我希望你能回答我一个问题。”

　　果然是化身么……

　　徐阳逸脸色已经平静了下来，这个怪物……起码太虚起步！化身都是如此，真正的玛门……又有多么可怕？


第1195章 神识之战

　　“我很奇怪。”

　　“我已经警告了，你为什么还有自信来寻找这件事。本来，我的目光绝不会投射在你身上，但是……”它看了看四周的虚空：“真没想到……玄虚大人竟然还留下了这种东西……如果不是你身上的玛门印记，我都不会发现……”

　　“希望你告诉我，凡人，你是在哪里遇到玛门大人真身的？”

　　玛门真身？

　　徐阳逸愕然了，这……到底怎么回事？

　　“我耐心有限，人类。”数千只眼睛有些冰冷，声音也冷了下来：“你的印记，是由玛门大人亲手种下的……我不知道为什么，但我很想知道大人的真身在哪里，告诉我，我给你一个痛快。”

　　徐阳逸没有开口，和鱼肠交换了一下眼色，谁的眼中都是无比震撼。

　　玛门真身……他们居然自己都不知道的情况下，已经遇到过了真正的玛门！一位雅威！

　　是谁！

　　这个印记，是在离开七界，来到地狱之前种下的，那时候……自己身边只有一个人……

　　欧方宇？

　　还是那两个名字都快记不住的元婴？

　　脑海中一团乱麻，新路雅德透露出来的信息太过惊人，如果是玛门，它给自己种下魔神印记……那么，随后的炎魔领主出手，恐怕也和它有关！

　　它……难道是想让自己来地狱做什么？

　　这一切，在当时就已经注定？

　　“我不知道你在说什么。”沉吟片刻，徐阳逸忽然抬起了眼睛，镇定自若地说。

　　金色的眼睛仿佛眯了眯，许久才道：“你知不知道……戴斯卡德里波谷已经联系了我，我的本体正在穿越银河前往提拉冈底斯。”

　　徐阳逸微笑：“如果你敢惹墨菲斯托费勒斯魔君的话，我会害怕。”

　　刷，鱼肠斜指，他平静道：“但你让我明白了一件事。”

　　“如果我曾经遇到过玛门，它选择了给我上魔神印记，没有杀死我，而印记却要毁灭我，说明……它做不到！”

　　“它都做不到，你就算是第一具化身，同样不可能做到！”

　　“别虚张声势了，我触动了什么？你们在警惕什么？这几十年来，我已经连续得到了好几位雅威的关注，看来……这本书上记录的东西还真了不得啊。你们拼命想掩盖的秘密，或许就在这里。”

　　新路雅德没有说话，数秒后才说：“你很聪明。”

　　“我喜欢聪明人，所以，我给你两个选择。”

　　“第一，不参加深渊角斗场，永远留在提拉冈底斯，我可以当作没有发生这件事。也不会告诉大人。”

　　“第二……”它仿佛笑了笑，浑身恐怖的魔气轰然炸裂，整片星空狂风呼啸：“人类……别以为我没法杀死你！”

　　徐阳逸哈哈大笑，笑够了，低下头：“那，尽管试试。”

　　“如果你能做到，降临的一刻就可以动手，这是鸿蒙契约之书的世界！贪婪之主……欲望之主……欲望之主的目光扫过我，然后玛门的意志就降临，它们到底有什么联……”

　　“够了！！”一声怒雷般的咆哮响彻星空，紧接着，一串古老之极的魔语响起，整片星空都在疯狂颤动：“人类，太过自信就是自负，死在自负之中，你应该忏悔。”

　　轰隆隆……星空片片崩塌，却没有一点杀伤力，裂缝之中无穷无尽的白光照亮整个宇宙，光芒之盛，让徐阳逸闭上了眼睛。

　　三秒后，再次睁开，周围的画面已经完全改变了。

　　两座城堡。

　　新路雅德庞大的身躯，正在数千里以外的城堡之上，而他，站立于另一座城堡之上。

　　遥遥相对，夕阳斜照，在两人的城堡之间，是一片染满血腥的黑褐色泥土，上面插着断折的旗帜，无数的刀枪剑戟。而在城堡之外，密密麻麻看不到头的士兵方阵，正雄踞城外百里。

　　杀意沸腾于这片土地，灵魂咆哮于这方天穹。

　　不等他仔细看，对面的城堡中一片恢宏的神识爆发出来，形成一道道黑色丝线，没入所有士兵之中，它的士兵全都是清一色的古欧洲风格剑士，骑士，而徐阳逸这边，则是华夏古代的战士。

　　刷刷刷，一只只沉寂的眼睛从黑眼中觉醒，一把把残破的古剑被对方握在手中，战马在咆哮，一面面旗帜飞扬，只不过一瞬间，对面的城堡仿佛就活了过来。

　　“神识之战！”鱼肠深吸了一口气，沉声喝道：“小子！赶紧把你的灵力注入这些傀儡之中！”

　　“这是神识之战！它无法动用本体！力量，大部分神识都无法降临，这方世界是它神识具象化的产物！谁能控制更多，谁能控制更精妙，谁就能获得这场战争的胜利。”

　　“我们被拉进来的都是神识，别看只是具象化的东西，但你只要输在这里，现实世界中的你就会忘记一切，神识被完全破坏！成为白痴！这家伙真实实力必定在太虚之上！只有太虚才能做到这一点！”

　　希律律！

　　对面城堡之下，已经枕戈待旦，成千上万的士兵从沉睡中苏醒，一排排骑士正在汇聚成钢铁的洪流，数十位披着欧洲白铁桶战甲的士兵已经站在了城堡之上，吹响了它们进攻的号角。

　　徐阳逸还是没有动，目光如鹰，一点点扫荡着对面。一分钟，两分钟……足足五分钟后，对面汇聚的人影终于停止，而此刻，已经聚集起了一片数十万大军！

　　前方的铁甲重骑，后方的长枪队，大盾军保护的弩、弓队，井然有序，杀意已然沸腾。

　　“你现在没有第一个选择了，人类。”新路雅德的声音回荡在半空：“这里，就是你的死地。”

　　“为了吾主……杀！！！”

　　呜呜呜，荡气回肠的号角声吹动，得得得……重骑奔跑了起来，开始还是缓缓加速，不到一分钟，已经快若闪电！全身亮起一片片火焰的光泽。

　　万马齐奔，势若雷鸣。

　　“新路雅德。”徐阳逸忽然开口了：“你现在……居然只能动用尊圣等级的神识？”

　　“看来，你果然被鸿蒙契约之书限制了。”

　　“是阴尊后期的神识。”新路雅德嗜血的声音回应了过来：“你已经绝望到放弃了吗？”

　　徐阳逸点了点头，无数的重骑冲锋让地面都开始颤抖，好似四面八方雷霆来临，在这种情况下，他居然还好整以暇，这副场面不能不说古怪。

　　“如果你真身前来，或者投影，我都会逃离。但是……”他的手终于缓缓抬起：“你选择了最错误的方式。”

　　新路雅德金色的眼睛眯了眯。

　　“你可能不知道，我的神识超出同阶修士太多，我自己都没有尝试过，现在到底有多可怕……”

　　“而且，最近我好像刚刚晋级……”

　　金色的眼睛瞳孔倏然竖起，一种极为不妙的感觉涌上心头。还不等它细想，下一秒，从徐阳逸身上爆发出漫天蓝芒，竟然……顷刻间形成了一片璀璨的蓝色天幕！

　　他的手轻轻掐动法诀，在三十天中每天都在用，几乎形成本能的手印瞬间凝聚，万化真鉴，浮光掠影。

　　刷……天幕中，无穷无尽的蓝色灵线飞腾而下，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。将天地之间都拉扯成一片恢宏的蓝色雨幕，就像徐阳逸炼丹的时候那样，不过是将炼丹的手法用到了操纵士兵之上。

　　嗡……如果说，新路雅德的士兵是一排排的苏醒，在徐阳逸这里就是一片一片的苏醒！恰如暴风雨来临的海洋，一浪之后又是一浪，不过刹那，同样成千上万的华夏士兵响应他的召唤，从地狱中归来。

　　一面大旗高高扬起，紧接着，一个苍老的声音：“全军戒备！！”

　　呜呜呜！苍凉的号角声回荡，海潮一样的大旗竖起，这是华夏的战士面对十字军的东征，文明和野蛮的碰撞。

　　朔气传金柝，寒光照铁衣。散发着寒芒的利箭形成连绵不绝的浪头，齐齐对准前方的骑士。而在箭海之前，算不尽的古盾已经林立而起。

　　十万，三十万……五十万……一百万！！

　　当骑士冲到还有三分之一的时候，面对的已经是人数反超自己的华夏士兵！无往不利的兼并利甲！没有尽头的长矛升出盾牌，如同收割生命的死神之指，静静等待着前方血肉的轰鸣。

　　“这是……”现场仿佛在这一瞬间死寂了，半秒后，从对方城堡中传出新路雅德难以置信的声音：“准圣……你是准圣！”

　　“不……准圣炼金术师的神识都不可能这么庞大！对了……你是东方系谱的人，你……是他们的旁门大宗师！”

　　这一瞬间，它就后悔了。

　　确实，自己选错了方法，但是谁能知道，打开这本书的人竟然是东方系谱的旁门大宗师？

　　通过这本书的位置，它知道对方在提拉冈底斯，这里一共多少人类？几万？几十万？这其中有几个旁门修士？大宗师呢？

　　但是，没有但是！

　　打开这本书的人，就是一个准大宗师！

　　开弓没有回头箭，它全身的目光，深绿和金色交杂中，已经带上了一抹血色，看着前方城楼上云淡风轻的徐阳逸，深呼吸了一口气。

　　没有挽回的余地。

　　刀剑都在渴望血肉，它……同样渴望。

　　无论是对方的，抑或自己的。

　　轰！！！随着一声惊天动地的巨响，双方大军终于冲击在了一起。携雷霆万钧冲来的西方骑士，严阵以待的东方洪流，在这个真实而虚幻的战场上，开始了血肉的绞杀。


第1196章 晨星之陨与双重诅咒

　　钢铁洪流冲击在沙与血的大漠，西方骑士组成银色的海洋，骑兵对于步兵方阵的压制，野蛮和文明的对话，银色之矛瞬间冲入黄色汪洋，第一排东方步卒立刻被冲散，化为无数的黄色砂砾飞扬天际。

　　卡卡卡！长枪在地面上拖曳出刺眼的火光，夹杂着雷霆震怒的撼地之声。数十万骑兵的大潮足以让大地颤抖，长枪剑盾组合成绞杀的狂潮，第一批东方士卒溃散的瞬间，西方大军已经眨眼间组合成十几个锥形阵，尖刀一样朝着后方的东方世界杀去。

　　徐阳逸目光微动，随着第一批士卒崩溃，他竟然发现自己的神识有一些溃散的情况，虽然只是很少的一小部分。

　　“别大意！！”鱼肠在一旁喝到：“神识决战，并非谁的量大就稳赢！操作的精妙同样占据极大的比重！因为鸿蒙契约之书的存在，它无法投入全部的神识，但是别忘了，它可是货真价实的魔王！”

　　“知道木偶戏吗！现在你们就是操控木偶的人，谁能将这幕戏操作更精妙，谁能操控更多的木偶，谁就是赢家！而这些线同样是符箓构成！你要做的就是让自己的丝线比它更粗，更灵活！”

　　话音未落，一串古老的魔语已经从对面城堡中响起，恢弘，苍凉，带着远古的气息，那些千丝万缕，如同提线木偶一样牵引着西方骑士的神识丝线，陡然爆发出万丈黑光。

　　无数的金色符箓随着丝线侵入西方骑士的身体，下一秒，所有骑士齐齐爆发出滔天金光，漆黑的魔气，圣洁的圣光，两者从每一位骑士的铠甲下汹涌而出，明明是恶魔，竟然形成了一副神魔共舞的画面。

　　唏律律！骏马身上浮现出无数烙印，枪尖拖拽出道道金芒，每一位骑士身体凭空增大了一圈，本来这一波海潮已经被无穷无尽的东方士卒抵挡，后继乏力，然而这一刻，却于落幕的海啸中再度掀起杀戮的风暴，硬生生杀出数十条通道来！

　　神识在飞快湮灭！

　　徐阳逸深吸了一口气，果然，每一位魔王都绝不简单，这一刻再没有半分留手，目光一闪，瞳孔已经化为两个黑洞。

　　一圈圈符箓被吸引到其中，整个世界在眼前化为灰白，无限之真发动，揭露世间所有真实。

　　数不尽的元素符号飞跃在眼前，这就是世界的细胞，最基础的符箓，之前他只是用万化真鉴的手法用出神识，而现在……则是一根一根去编织提线木偶的“线。”

　　以符箓为根基，以万化真鉴为手法，一个个相近的符箓被强行扭到一起，哪怕它们之前相隔极远，组合越来越多，越来越庞大，数十秒后，他周围的虚空已经开始缓缓震动，下一秒……比之前更加璀璨的蓝色光滑，如同打开了一座埋藏千年的喷泉，轰然从城楼冲起！

　　刷！

　　天花乱坠。

　　无数的蓝色神识交缠盘旋为一道数百米粗的光柱，震动得这片虚拟宇宙都在颤抖，冲入幽暗的最深处。本来死死盯着下方的新路雅德猛然抬起头来，头顶苍茫夜色中，万道蓝芒穿透无尽的黑暗，投射出十万百万的星辰蓝光。

　　如群星陨落。

　　“这是……”新路雅德倒抽了一口凉气，随后难以置信地说道：“神识……这……是神识？”

　　“不是量，而是质！他不仅量大，质也高得匪夷所思？！神识之道上他已经无限接近太虚境界？”

　　这怎么可能！

　　任何东西，都是符箓组成，神识丝线同样，这些丝线操纵着自己神识分化的战士，同样，也有脆弱与否。

　　比如一根绳子的编织方法，有的一拉就断，有的却怎么都绷不断。这和量无关，只和自己的积累有关！这关系着符箓的编织，已经贴近世界本源的方面，它根本没想到对方居然能触及到这一层！

　　“再往上，就是符箓之链……或者说秩序之链……他一个区区人类……一个区区尊圣……怎么可能摸索到这种地步？！”

　　这一瞬间，胜败不重要了，它的本意就是用少而精的部队直接打通对方的人海战术，但现在，对方的操控力竟然不比他弱！在此刻，他就知道自己必输无疑。

　　重要的是，它动了必杀之心。

　　“玛门大人为什么亲自留下印记，你一定是触碰到了不该触碰的东西，而我明白了……大人或许觉得，以你的成长速度，你有可能能解开某些大人的禁忌……”

　　“你是不可预知之数……大人希望我们来抹灭你这个未知……”

　　它深深吸了一口气，数千只眼睛熄灭，取而代之的，是眼窝中长出数千只嘴，一串无比古怪的魔语一起吟唱出来。

　　“万化真鉴。”徐阳逸死死盯着下方的战场，玛门第一化身出现了，他要杀鸡儆猴，告诉所有其他魔神化身，谁敢来，就得做好死的准备！

　　手缓缓抬起，符箓天地相合，他就是这里的掌控者，天空中闪烁的蔚蓝光华，都随着他的一握而颤抖。

　　“柳随风。”

　　轰轰轰！群星坠落，化作一道道蓝色丝线，从天穹中蔓延到地面东方士卒的躯体上。仿佛上帝之手操控木偶。

　　这只是万化真鉴其中的一式，用于操控各种药力，让它们完美融合在一起，而他用在了操控自己的士兵身上。

　　根本不能用作战斗的炼丹功法，如今却在特定的情况下化为了破敌利器。庞大的神识为后盾，无限之真为桥梁，他已经编织出了属于自己的神识丝线。

　　蓝光如雨，开始还能模糊看清徐阳逸的形态，数秒后丝丝缕缕的灵线直接变为了一片蓝色光膜，根本算不清有多少，每一位东方士卒身上都连接了数十条灵线，在它们前方，势如破竹的西方骑士已经横扫数百米，然而，随着一声清脆的剑鸣，终于遇到了一堵无尽之墙。

　　所有东方士卒，全身都爆发出一片青黑的光华，一道道符箓花纹蔓延甲胄，一把把利剑坚盾出现在手中，光影交错中，一只远比之前强悍数倍的军队，武装到牙齿的强军，缓缓升起。

　　“呜呜呜！”同一时间，东方士卒身后响起苍凉的号角，紧接着，所有大军齐齐分开，沙尘漫天，铁蹄撼地，一面面巨大的盾牌之后，数十面巨大的旗帜呼啸狂风中，齐，鲁，秦，燕，赵……七国骑兵形成黑色洪流，从城堡中狂风一般冲出。

　　甲胄，长枪，弓弩，远超西方骑士的人数。随着一声震天喊杀，前方士卒全部立盾，数十万的弩箭瞄准前方。

　　杀！！

　　东方重骑兵爆发出血腥的嘶吼，一银一黑，如同太极的转轮，瞬间在战场最前方犬牙交错，伴随着布满空中的利箭之雨，每一分每一秒都有大片大片的银色，黑色灵光飞入空中。

　　但显然，白色灵光损失更加惨重，当质一样，量就是压倒性的优势，随着重骑兵的加入，黑色狂潮瞬间吞并三千里，旌旗猎猎，剑指万里之外的新路雅德。

　　一位太虚魔王，此刻在这个虚拟的战场上，居然被一位尊圣神识打得兵败如山倒，溃甲如冲沙。

　　一千里，两千里，三千里……骑兵的溃败，长枪兵的溃败，箭手的溃败……从刚刚还能坚持到现在大厦将倾不过数十分钟，整片大地只剩下无尽黑色洪流，距离城堡已经只有不足一千里。新路雅德的神识被疯狂绞杀，庞大的身体虚影不时有一部分化作粉末飘飞入空。

　　如今，它只剩下三分之一的形态。

　　就在此刻，所有败退的西方大军齐齐爆发出一声呐喊，每一个人身上都飘出一道金色的光华，全部汇聚到城堡之中，而新路雅德庞大的身躯终于站了起来。

　　“真的没有想到……”

　　“你……已经强悍到了这种地步。”

　　它展开自己的双翼，仅剩的一只眼睛死死盯着徐阳逸：“尊圣在神识的操控精妙程度上，居然能够匹敌魔王，你捡回了一条命，但是……只要吾主的印记一天不消失，你……永远无法逃出这个永恒的诅咒。”

　　“永生魔咒！！”

　　嗡嗡嗡……话音刚落，它周围的空间全部震动起来，四面八方的虚空层层塌陷，一个个古怪的魔纹从虚空中冲出，形成一片诡异的旋风，包围了整个空间。

　　“双重诅咒。”新路雅德深深看着徐阳逸：“这是我的诅咒，中者……永生，但是，如果他身上还存在别的魔咒，将会把这个魔咒扩大十倍！”

　　“来吧……迎接我的诅咒吧，你将会成为整个地狱的明灯！所有魔神信徒都会看到你！就算你躲在费勒斯魔君的羽翼下，原初之间的信徒都能闻到我的道标！无穷无尽的信徒会将你彻底撕碎！”

　　轰！

　　随着一声惊天巨响，所有符箓以一种根本无法抗拒的形态冲入徐阳逸的身体，刹那之间，他眉心的玛门印记爆发出万道光芒，徐阳逸愣了愣，手朝着城堡一点，顿时，数不尽的东方大军，潮水一样冲入新路雅德的城堡。

　　“人类……”新路雅德巨大的身躯，随着城堡的破碎而湮灭，只剩下那一只血红的眼睛：“深渊角斗场，本王等着你……”

　　“只有杀了我，你才能抹灭我的诅咒，然后才能触及玛门大人的印记……别想抹消，别想逃！来吧，面对我，面对晨星的愤怒！”

　　轰隆隆！！所有城堡破碎，一切都化为飞灰。


第1197章 恶魔灯塔

　　狂风乍起。

　　新路雅德的身体可见地化为无数砂砾卷入空中，庞大的身躯形成狂沙的龙卷，带起周围漫天残破的砖瓦，爪子，羽翼，头部……到最后那只血红的眼睛，带着一声不甘的怒吼，半空中形成一个巨大的黑洞，疯狂将它拉扯出神识空间。

　　卡卡卡……四面八方出现无穷裂痕，一道道璀璨的白光从其中透出，随着晨星魔龙的湮灭，这片它构筑的空间也随之消亡。

　　“躲不开？”鱼肠看着天空中漫天光华，沉吟道。

　　徐阳逸微微点了点头：“这是神识神通，避无可避。”

　　“有什么异样？”

　　他摇了摇头：“没有，这是新路雅德构建的空间，和外面完全隔绝，如果有什么不同，恐怕也只有出去才能知道。”

　　话音刚落，四周光华大放，彻底吞没他们的身影。

　　熟悉的空间魔体内空间再次出现眼前，就在刚刚出现的刹那，徐阳逸瞳孔倏然缩紧，一股从未有过的感觉从体内油然而生。

　　凝聚，邪恶，扭曲，无法形容，就像他第一次看到玛门印记那样，一道漆黑的波涛瞬间从折跃中的空间魔身上爆发，它巨大的身体猛然一晃，紧接着，全身数百只眼睛亮起，居然浮现出了一圈微微的红色。

　　“咕……咕……”一阵阵难耐的呼啸声，从它嘴里隐晦传出，数百米的身躯起起伏伏，居然停下了空间穿梭，如同受到刺激的河豚，全身的肿瘤都鼓胀了起来。

　　“思维紊乱？”另一个房间中，安得丽娜倏然站起，难以置信地瞪大了眼睛。

　　随着空间魔陷入瞬间的迷乱，内部空间出现剧烈震动，各色符箓光华此起彼伏，安得丽娜圆睁双眼，愕然道：“这怎么可能……空间魔已经完全被抹去自我意识，只剩下本能……是什么东西忽然让它控制不住自己？本能完全爆发？”

　　就在此刻，一圈漆黑的波纹扫过半空，安得丽娜全身衣服无风自舞，火红的头发都随之波涛一样起伏，黑潮汹涌之中，它的眼睛也涌上了一抹罕见的鲜红，呼吸骤然急促。它倒抽了一口凉气，手猛然捂住了自己的右眼。

　　“这是……”一丝丝血红色的气息，从它指缝中喷薄而出，那一丝鲜红就像血红的墨水，迅速侵蚀整个眼白。

　　“这是太虚……魔王……魔王的诅咒！难怪能调动下位恶魔的本能！该死的！是哪位魔王敢挑衅原初世家的权威！！”

　　轰！！

　　几乎是本能，它眉心猛地爆发出一圈银灰色光华，咆哮公羊虚影瞬间降临，四面八方空间疯狂波动，仿佛一只无形的巨手在和欺骗魔君的印记做争斗，仅仅数秒，随着嗡的一声，四面八方黑潮全数被弹开。

　　安得丽娜喘息着坐到地上，浑身冷汗，但根本不等多想，立刻提着裙子朝着徐阳逸的房间冲去。

　　它感觉到了，那道诡异的黑潮，就是从这里散发出来的。

　　百米距离很短，但是它走到徐阳逸门前的时候，却再也不敢更进一步。

　　就在它面前，徐阳逸之前布下的禁制被一股无形巨力冲得七零八落，空间裂缝中密布符文，以它的境界根本无法走过这片残破的空间。但是它并没有注意这个，而是死死盯着房间中心，情不自禁地倒退数步。

　　就在那里，徐阳逸如同一个黑暗中的发光体，额头冲出海洋一样的黑光，身后苍白的玛门虚影肉眼可见的生长，已经充斥百米房间。苍白的羽翼，数千只金色的眼睛，巨龙的形态，这位仅存于传说中的魔神，已经投射出了它恐怖的身影。

　　“该死……”安得丽娜胸口急剧起伏，背靠在舱壁之上，只感觉手心一片冷汗。目光所及，这道黑潮根本不曾消失，而是剃刀一样划过四面八方，冲入提拉冈底斯的无尽虚空。

　　嗡！！

　　风云色变，黑潮扭曲成巨大的光柱冲入天穹，这一幕仅存在于某些恶魔眼中，仿佛对它们吹响了号角。

　　第三地狱，一座人骨搭建的巨大教堂，占地三千米。数不尽的恶魔骑兵，石像鬼萦绕周围。就在暴虐之间光柱升起的一瞬间，教堂最顶层，一个高大的身影站了起来，看了几眼之后，恭敬地匍匐于地。

　　“是吾主的召唤……”它足足三米的身躯因为激动而颤抖，全身平静的火焰都开始升腾：“时隔数万年，终于有神谕来临……来吧……疯狂吧，祈祷吧……癫狂黑教堂全军都将响应您的临幸！！”

　　第七地狱，一片连绵不绝的火焰之山中，三双古老的眼睛缓缓睁开。

　　“个位数排位的化身……吾主在上，它们……恐怕几万年都没有出现过了吧？”“不仅仅是个位数，而且是三甲之一，不知道是晨星，还是烈日，或者皎月？”“这位阁下亲自下达的诅咒？为什么？”

　　沉默，数秒后，声音再次响起：“不管为什么，身为魔神会的信徒，为吾主献身，是我们的原则。”

　　“三甲，已经可以代表大人本身的意志！它们一定发现了什么，不得不动用我们。”

　　“您呼唤，我们响应，古老的契约从未撕毁。”

　　第十地狱，第十一地狱，第十七地狱……一个个沉默的身影从九幽之下睁开化石一样的眼睛，无穷无尽的劣魔从地狱的裂痕中爬出来，在那些古籍都可能没有记载的巍峨黑影下，凝结为杀戮的狂潮。

　　外形各不相同，但有一点相同，那就是它们的眼睛，全都是黑白双色，在它们眼中，世界完全不同。

　　十六地狱，暴虐之间……

　　在这方地狱和十二地狱欺骗之间的夹层之中，一个人类的身影，如同黑夜的灯塔一般闪耀，即便相隔不知道多远，它们也能像趋光的昆虫一样，清晰无比地看到对方！

　　一片深绿色的火焰的山谷之中，地面轰隆裂开，三只燃烧着火焰的眼睛，出现在裂隙中央，它仿佛非常激动，看着天空足足数秒，随后疯狂大笑了起来。

　　“人类……哈哈哈！可悲的人类！”

　　“我戴斯卡德里波谷的实力和地位根本无法发动如此强大的印记！这是有个位数的化身彻底激发了玛门大人的封印！我不知道其他化身在哪里，我去找到的都是一些贪生怕死的废物！但是这位大人一定知道……它一定知道的！”

　　就在此刻，那些黑潮之中陡然爆发出万丈金光，明明身处于滚滚魔气，却伟岸而恢弘。

　　“斩杀此人者，血脉提升一级。吾亲自为其主持血脉晋升仪式。”

　　“不要靠近欺骗孽宫，他就在那里，如同老鼠的卑劣人族躲在了费勒斯魔君的羽翼之下。但……九十三年后，恶魔烘炉爆发，我看到了他参加深渊角斗场的画面。玛门大人的信徒们，就在那里，就在九十三年后的今日，本王要看到他丑陋的人头！”

　　无数的古代恶魔文从魔气中翻涌而出，在所有能看到这些文字的恶魔眼中烙印下这段话。仅仅数秒，随后，它们的视野中恢复一片黑暗，只有一颗耀眼的晨星闪烁黑暗之中，照亮万古苍穹。

　　“这是……”戴斯卡德里波谷兴奋地全身都在发抖，巨大的身躯兔子一样匍匐在地面上，嘶哑而激动地顿首：“晨星……”

　　晨星的谕令！

　　晨星魔龙，第一化身。它的存在，就代表着玛门大人的意志！

　　“是！！”山崩海啸的回应声，从各个地狱之中传来。随着它们的响应，滚滚魔气如同退潮一样，被吸入看不见的裂缝，再无异状。

　　与此同时，空间魔之中，徐阳逸额头的光华终于熄灭。然而他神色没有一丝轻松，而是凝重无比地看着自己的手。

　　“怎么回事？”鱼肠深呼吸着问道，晨星魔龙的印记居然如此狂猛，在刚刚接触到外界，就爆发出滔天威势。

　　徐阳逸没有开口，数秒后，才转头看向安得丽娜：“怎么回事？”

　　“你难道不知道？！”安得丽娜已经快急疯了，捂着嘴尖叫起来：“你刚才做了什么？！是不是遇到了排位个位数的魔神化身？！你……你这个……”

　　它全身都在颤抖，过度的激怒让它话不成声，许久后，才咬牙道：“玛门谁知道存不存在，就算存在，它的威能在经过无数光年的位面旅行之后，已经削弱到不行了！本来追杀你的魔神化身实力不高，它无法真正激活玛门印记！所以你的玛门印记只有暴虐之间的魔神化身才能感应得到！”

　　“但是排位个位数的化身完全不同！它们……是魔神投入了心血的造物！或许它们境界不高，却继承了魔神的某一部分威能！最可怕的是……”

　　它咬牙切齿地看着徐阳逸：“它们能真正唤醒魔神印记！现在不仅仅是暴虐之间，甚至整个地狱！那些躲藏了不知道几万年，几千年的老怪物！都能看到你！”

　　“你知道你现在是什么吗！投入海中的带血肉块！那些深海中的猎食者马上就会冲过来了！该死的！如果你早点遇到它，我也绝不会允许你到欺骗孽宫！”

　　“它们都是些疯子！有信仰的恶魔！一些被主流恶魔社会排斥的怪物！听说过神孽吗！听说过堕天使吗？听说过扭曲之心吗？这些恐怖的怪物会让欺骗孽宫都乱成一团！你……”

　　话音未落，它已经说不出话来了。

　　徐阳逸灵气化作的大手捏住了它的嘴，神色冷漠地说：“记住，在我这里，没有你撕毁合约的选项。”

　　“所以，全速前往欺骗孽宫。”


第1198章 捕猎者

　　安得丽娜磨着牙喘着气，亏大了……血亏！

　　这个人……真的是人形的麻烦制造器，而且不是小麻烦，是一个个比天大的麻烦！

　　费勒斯，古老的姓氏，恶魔的顶级贵族，它接触过太多恶魔根本不知道的秘密，所以它早就看出来，接触徐阳逸身上的玛门印记的恶魔并不太强，不知道是玛门化身中排行几百的序列，这样的化身只能如同最原始的三叶虫一样，看到印记，然后去消灭。机械地如同木偶。

　　但是天知道，转眼之间画风突变！居然招惹到了个位数的化身！玛门印记完全被激发，他就和黑夜的灯塔一样耀眼！如果说之前的狂信徒还只是红了眼，现在一定被这恐怖的召唤刺激疯了！

　　玛门的谕令，就是这些该死的疯子存在的意义！

　　“我就不该遇到你！！”它深吸了一口气，怒吼一声，提着裙子冲向了控制室。

　　立刻离开这里！

　　现在除了欺骗孽宫，哪里都不安全！

　　徐阳逸淡漠地看着安得丽娜风急火燎离开的身影，挥了挥手，四周符箓重新组合，再次封禁这间房间。

　　“其他还有什么异样？”鱼肠深吸一口气问道。

　　徐阳逸没有开口，走到窗前，手轻轻搭在窗棂上，遥望远方。

　　“这是代价。”许久，他才缓缓说道：“从一开始我就知道，我执意要寻找的东西必定付出沉重的代价。我没有后悔，再给我一次机会，我同样会打开这本书。而且，之后我也不打算停。”

　　另一间房间中，法海睁开了眼睛，幽幽看着窗外。

　　刷拉拉……这里是空间魔穿越时空的通道，本应周围是时空的碎片，但是……现在在空间的碎片中，一道道漆黑的魔气正从中喷涌而出。

　　越来越多，越来越狂猛，扭曲成颤抖的黑洞。和以往看到的魔气都不相同，其他恶魔的魔气，比如安得丽娜，都带着强烈的欲望，但是这片魔气没有，只有死寂，杀戮，一片冰冷。带起冷漠的风暴。

　　空间撕裂。

　　有什么东西，正在撕裂空间通道而来。

　　“所以，现在是买单的时候了。”他平静伸出手，鱼肠深吸了一口气，灵体化为一道黑龙直冲入他手中，光华璀璨之间，寒光熠熠。

　　修长的手指轻轻从剑身上划过，鱼肠回应嗜血的嗡鸣。徐阳逸的声音平静响起：“前辈，可愿和我单刀赴会？”

　　刷……剑身轰鸣，如龙出深渊。徐阳逸提着鱼肠，缓步走出空间魔，踏空而上。

　　短剑斜垂，狂风刺骨，刮面生痛，于魔气汹涌中衣袂乱舞，平静看着后方展开的深渊。

　　“来者通名。”声音若黄钟大吕，古井无波。

　　“被放逐者，鲁奥斯·西洛。”深渊中一个恢弘的声音响起，与此同时，无穷的恶念，十八地狱诸多化身的目光，在空间通道周围打开一道道漆黑的裂缝，汇聚成数十只赤红的眼睛，死死盯着徐阳逸。

　　“就是你吗？卑微的种族。”“能让三甲之一的晨星魔龙阁下动用谕令，你也算死得其所。”“数万年来，无人敢挑衅魔神的威严，看来……已经有太多恶魔忘记了我等的存在。”“晨星阁下容许你苟活到百年之后，但……我们不允许。”

　　最后一个字落下的刹那，巨大的漩涡缩了缩，随后疯狂暴涨，无数的劣魔从漩涡中喷涌而出，形成黑色的海啸。

　　神灵的低语，恶魔的呢喃，在孤寂冰冷的空间通道中回荡。徐阳逸心如止水，手摁在鱼肠上若海中磐石，面对着这些古老的存在，八风不动。

　　万魔汇聚，时间仿佛凝固。徐阳逸的身影对比这一片恶魔海洋是如此渺小，就在这极静与极动的片段中，一道白光冲天而起，如大鹏展翅，旭日初升。

　　清脆的剑鸣，出鞘收鞘同时响起，一瞬间仿佛斩出了数百剑，又仿佛只有一剑。

　　整个空间，在一刹那中泛起无数银白，好似剖开了海天一色，又惊鸿过隙一般的消失。午夜昙花，只余剑锋芬芳。

　　四面八方刹那间安静了，法海的眼睛缩了缩，诸多化身的瞳孔瞬间尖锐起来，这时，才听到剑鞘合拢的咔擦声，清脆无比。

　　刷拉拉！下一秒，漫天劣魔齐齐崩溃，在一片撕心裂肺的惨叫中化为无穷魔气。

　　一剑光寒十四州。

　　强！

　　这个词语，此刻深深印证在了每一个化身心中，它们完全明白了徐阳逸无声的语言。

　　我无法阻挡你们的杀意。

　　但是你们要清楚，没有三两三，也敢上梁山？

　　法海愣了三秒，徐徐坐下，额头上满是冷汗。

　　“幸好……当初没有和他动手……尊圣之中，他说第二，恐怕敢说第一的人真的不多……恐怕太虚亲自出手，他也能逃出生天……看来，他不需要我的援手，正好，我看看他真正的实力。”

　　沙沙沙……无数劣魔的瞬间消失，形成黑色的纱幕，所有化身都沉默了，许久，鲁奥斯的声音才再次响起：“有趣……”

　　“但太狂妄。”

　　“一人一剑，哪怕这是我等投射的意志，只要一个人找到了你，所有恶魔都可以顷刻建立沟通桥梁。你……莫非天真地以为真能苟活到百年以后？”

　　“各位，一起出手，即便只是意志，也要让这只蛆虫明白，古老的存在不是妄想可以挑衅。”

　　“即便是想，那也是罪。”

　　最后一个字落下的瞬间，一个个繁杂的符箓旋转漩涡周围，一道道黑影带着最原始的邪恶从漩涡中伸出，那是一根根百米长，数米粗的巨大触手。同时，虚空中注视着这里的眼睛齐齐爆发出赤红色的光芒，数十只魔气凝结的巨手从撕裂的眼睛瞳孔中伸出，全部瞄准前方孤单的人影。

　　“真是不知死活啊……”徐阳逸握着鱼肠的手青筋暴露，神识将一切尽收眼底，尊圣后期，尊圣大圆满，半步太虚……就没有一个真正的太虚！

　　就凭这些隔空撕裂的意志，也敢对自己动手？

　　“这一次，就要杀的你们不敢再来！”

　　刷！剑光再次暴涨，刹那芳华，一道白色银光闪现天地，紧接着，是第二道，第三道……越来越多，如同剖开天地的法则之线，皆杀的光华让天地颤抖，远古圣剑的威严之下，居然没有一只魔力巨手能进入方圆千米。

　　空间魔平稳往前飞，就连魔气崩溃的余波都无法侵入百米，根本没有感觉。

　　挑衅！

　　所有化身的目光都带上了血红，一前一后，一追一走，后方群魔乱舞，前方一夫当关。连续数十分钟，它们居然真的无法近身！

　　“别挑衅它们！”忽然，安得丽娜焦急的灵识立刻冲了过来：“千须之魔……鲁奥斯，它竟然还活着，上次看到他的记录已经是三千年前……像它这样的被放逐者，每一个都是原本族群的天才！怪物！它们因为某些不可言说的原因背叛族群，加入魔神信徒，身上背负的悬赏金不知道几千万！一旦让它们不惜代价，空间通道之中我们逃无可逃！”

　　空间魔主脑部分，安得丽娜满头冷汗地看着周围一张张浮现的光幕，死死咬着牙：“还有三十分钟……最后三十分钟抵达欺骗孽宫空间层，到了那里，我们就绝对安全了……”

　　然而，它还没有说完，已经完全呆滞了。

　　“仅此而已？”水幕一样的画面中，鱼肠归鞘，徐阳逸压抑住有些发抖的手指，平静道：“所谓古老的传说，就这样？”

　　四面八方，黑色的漩涡，巨大的眼睛，一片死寂。

　　如同暴风雨前的洋面。

　　“该死！！！”安得丽娜爆出一声魂飞天外的尖叫，手猛然放到了前方一颗悬空的宝珠上，顿时，一道道符箓冲出，蔓延入空间魔大脑，空间魔整个身体都震颤起来，一丝丝血迹从皮肤上泌出，速度陡然快了一倍！

　　同时，身体在极速的空间穿梭之中，飞快湮灭。

　　“你这个该死的疯子……”做完这一切，它咬牙看着光幕：“你最好祈祷……没有把这些老怪物刺激疯……”

　　空间魔之后，针落可闻的空间通道，所有裂缝中的眼睛，同时爆发出万丈黑光。一片远超之前的灵气轰然暴涨，所有魔气飞快汇聚，于阴影中凝结出实体。

　　“第一百二十七化身，百目恶魔辛彼得。”“第五百三十一化身，深渊教皇耶路撒。”“第四百六十化身，毒蛇领主安内。”“第三百五十化身，七面领主美狄安。”

　　“在此，赐予你狂妄之罪。”

　　“匍匐，颤抖，然后死去，向吾主屈膝吧，人类！”

　　回答挑衅的，只有暴力。

　　嗡嗡嗡……整片通道都在颤抖，瞳孔中凝结出一只只或干枯，或强壮的手臂，有的上面长满利齿的嘴，有的关节上分出无数其他关节，外貌各不相同，但唯一相同的是……

　　一个个精纯魔力汇聚的魔法之球，在它们掌心疯狂旋转，周围的虚空都被撕裂，明明只有书迷大小，感觉却如同一颗颗黑色的星球，那是魔气压缩到极致的体现。

　　“该死！该死！！”安得丽娜尖叫着，猛然一把捏碎了宝珠，顿时，空间魔速度再一次暴增，已经化为空间通道中的一颗流星。

　　流星之上，徐阳逸脚踏背面，鱼肠上一道道光华闪耀。

　　“恶魔的……”数十个恢弘的声音响彻通道，异口同声，下一秒，所有光球全数炸裂！

　　“吐息！！”

　　轰轰轰！！黑色的火焰，带着毁灭的魔气横扫通道，眼前只剩下无尽的光，无尽的火，安得丽娜捂着嘴高叫道：“一分钟！！坚持一分钟！我不惜毁掉这只珍贵的空间魔，缩短了几十倍的折跃速度！你只要坚持一分钟就好！”

　　“坚持？”狂风吹动徐阳逸的黑发，鱼肠轰然暴起万丈黑光，一尊虚影在身后若隐若现。

　　“不需要。”

　　刷。

　　周围的空间波动起来，随后……随着他轻轻一挥，齐齐分为两半。

　　皆杀。


第1199章 欺骗地狱的核心

　　空间通道被无数恶魔的吐息喷射成片片碎块，从空间魔身后开始疯狂碎裂。它们打算依靠自己的投影直接撕烂这条通道，让空间魔无法到达欺骗孽宫。

　　只要不在魔君的羽翼之下，就算徐阳逸再强，也无法面对潮水一般的魔神信徒。

　　回答它们的，是一道璀璨无比的剑光，黑潮冲天而起，那是杀戮的血色，经历数千年凝固的紫黑，一片血雨之中，一道巍峨人影，头戴斗笠，身披麻衣，和徐阳逸做出同一个动作。

　　拔剑，出剑。

　　简单无比，却如同白驹过隙，精妙绝伦。

　　刷！天地似乎都被这一剑剖开，仅仅一剑，破空三千米，分水杖一样傲立当空，没有形状，只有剑意，所有冲击到这片剑之海洋的魔气，顷刻间化为漫天黑色魔光。

　　它就是一道无形的堤坝，迎接身后惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　“怎么会？”“他真的靠一剑就拦住了我们的意念？”“我们的意念已经近乎实质化……他竟然真的挡住了？”

　　魔气散尽，点点魔光黑雪一样飘飞空中，所有魔神化身都看到了其中提剑傲立流星之上的对方，一身黑衣猎猎，明明和黑雪融为一体，却无比醒目。

　　比黑更深邃，比魔更锋锐。

　　徐阳逸没有开口，而是用食指轻轻弹了弹鱼肠。

　　当……

　　剑鸣如龙，压迫整个通道寂静无声。

　　他的目光平静如湖，却潜藏着一片剑一样的孤傲，缓缓从后方几十道空间裂隙上扫过。随后，轻轻弹响了第二声。

　　当……

　　当当当……越来越急促，长剑当歌，手指做琴，邀战的鼓点振聋发聩，战意冲天。然而，后方魔意森然中，一片沉默。

　　“仅此而已？”狂风吹起黑发，好似鸦神展翼，徐阳逸脸上带着一抹嗤笑，第二次问出同一句话。

　　空间魔主脑中，安得丽娜已经捂着嘴，浑身颤抖地瘫软在地上。另一边，猫八二的眼睛闪了闪，也完全站立了起来，恢复刑天状态。而法海眯起眼睛，手中转动念珠越来越快，散发出丝丝毫光。

　　“大无限·真魔之眼。”终于，这一片死一样的沉默之中，一只枯瘦的深红手臂之上，长出无数的小手臂，飞快结印，诸多符箓万法呈现，纠结成一个旋转的三角形。

　　无声的挑衅，比响亮的耳光更加刺耳，从开始的鲁奥斯触手，到它们的意念显化，短短数分钟，仍然一人一剑，一夫当关，它们竟然意志凝实都无法越雷池半步！

　　这个人类站在那里，就是一堵无形之墙。

　　它的声音打开了潘多拉的盒子，之前的狂妄，轻蔑，消失不见，而是无比的凝重。随后，第三道裂隙，第四道，第十道……数秒后，数十道裂隙，数十位化身，将所有能动用的意志全部汇聚到一处，充斥整个空间通道。

　　“许德拉的咆哮。”“利维坦之矛。”“贪婪之无限。”“天魔降伏。”

　　恢弘的魔气扭曲这片空间，无尽的符箓翻涌，让通道破裂更甚。每一个都散发着令人心寒的魔力。那是足以让元婴修士匍匐跪拜的存在。

　　“徒有其表。”徐阳逸冷漠地扫了一眼，仅仅靠着降临的意志就想抹消自己？一路从地球杀到七界，敢在雅威眼皮底下偷天换日的自己？

　　天真到可笑。

　　看来，还没有让它们真正明白，它们在面对一个怎样的尊圣。

　　在玛门数万年，十万年的积威之下，它们已经丧失了最基本的判断。

　　那……

　　锵，鱼肠徐徐拔出，一寸铁一寸光，圣剑数千年的威势，将周围照耀地一片璀璨。倒映出前方深邃的暗。

　　随后，如同雄鹰一般抽身而上，渺小的身影面对充斥整个通道的汹涌魔气，带起漫天狂风。

　　那，就让自己打醒它们！

　　……

　　欺骗孽宫，万界之台。

　　这个平台恐怕有是几万米大小，处于这片区域的最高处。边缘竖起一根根仿佛肉质的手指，不停蠕动。平台表面刻绘着无数的图案。诸多的空间魔从虚空中出现，大小色泽各不相同，停泊于此。

　　每一根手指之间，都是百米宽大的石质阶梯。距离下方大约百米左右，在它的底部，就是欺骗地狱的核心，欺骗孽宫。

　　数不尽的城堡，骨质，石质，黑曜石，红晶石堆砌的建筑，高大如同怪兽，粗狂中带着原始，燃烧着冲天银灰色烈焰，火炬一样矗立在这片地狱的核心。隔离出一条条道路，万界之台就在它们的中心。而现在，在这些河流支脉一样的道路中，无数的恶魔带着激动的面容，议论如潮地布满所有街道。

　　忽然，空间再次撕裂，一只深绿色的空间魔撕裂空间出现，远比安得丽娜的更加庞大，足足有数百米大小。背部长满紫色结晶。

　　它缓缓张开嘴，石质的舌头形成漫长的通道，紧接着，两排穿着华丽甲胄的恶魔卫兵，从里面整齐走了出来。

　　随着这些卫兵的出现，下方的恶魔呼吸越来越急促，当一面巨大的旗帜扬起之时，一个全身燃烧火焰，足足三米高的独翼恶魔出现在尽头，瞬间，下方的恶魔情绪达到了最高潮！

　　“毁灭者！恩利萨斯！”第一声崇拜的尖叫，带着兴奋，和苍凉的号角声同时响起：“是欺骗地狱南方的恩利萨斯，青空领主！”

　　这一声就像爆竹点燃了引信，刚才压抑的尖叫瞬间炸裂“青空之领排位第三万四千六百！！”“这可是最近五万之内的第一领主了！”“我们无法知道那些顶级贵族的名单，但是这些有希望进入深渊角斗场一万名的高级恶魔，我们却都可以看到！！”

　　议论声此起彼伏，最后化为了沸腾的声浪“毁灭者大人！！”“青空领主！！”

　　欺骗孽宫，欺骗灰塔，副议长肯德拉莫睁开了自己的眼睛，毫不在意地扫了一眼，嗤笑了一声：“蛆虫。”

　　随后，缓缓闭上。

　　恩利萨斯如同牛一样的头颅摆了摆，它很喜欢这种氛围。数万年一次的盛典将至，它尊圣初期的修为进入“千”的排名根本不用想，整个地狱的顶级勋贵差不多就这个数目，但是，它有自信进入一万名。

　　不要小看这个数字，在提拉冈底斯以兆为单位的恶魔之中，以亿为单位的参赛者中，能进入一万名，就是至高的肯定。不管是它，还是它身后的家族，都可以迎来一次迅猛的爆发。

　　它喜欢这种为了它而疯狂的气氛，这些底层的恶魔也同样会为了这次盛典的先遣军，为了这些它们平时根本看不到的贵族而激动不已。在这里，它才是王，才是这百年的超新星。而不是仰望魔王的大恶魔。

　　随意地挥了挥手，换来更加猛烈的欢呼，就在它要走出去的时候，猛然抬头看向天空。

　　下方海潮一样的喧哗还在继续，但是，很快也小了下来，因为……谁都发现了不对。

　　“这是……”“这是怎么了？空间撕裂？在万界之台可能发生吗？”“莫非是哪一位参赛者前来？啧啧啧……乘坐的不知道是多低级的空间魔，就连空间稳固都做不到。”“这样的参赛者是来自于那些没落了不知道十几个世纪的家族了吧？”

　　就在它们眼前，万界之台的天空中云层疯狂朝着一点汇聚，一道道魔气从四面八方被抽出来，旋转着冲入那个数十米大小的漩涡，甚至有雷霆游走。

　　恩利萨斯鼻孔中喷出火焰，这代表它心情极差，参加深渊角斗场的恶魔何其之多，那些高高在上的大家族会挑选出真正值得投资的对象。它们的到来，就是彰显，就是让对方看到，而现在，居然有人抢风头？还用这种下三滥的招式？

　　“谁？”它冷哼了一声，空间魔明显出现了问题，它敢肯定绝对不会出现于那些超级家族。

　　话音未落，一股浩瀚的力量猛然从漩涡中冲出，它只吐出一个字，随后身不由己，碰一声跪在了地上。

　　直到此刻，它的全身才后知后觉地颤抖起来。

　　刹那之间，方圆数万米的恶魔如同被捏住脖子的鸭子，再没有一句话，只剩下扑通扑通跪地的声音此起彼伏，没有一个恶魔还站得住。

　　力量。

　　单纯的力量。没有种类的分别。

　　从那个漩涡中透出了一片，就是这一片，让它们感觉泰山压顶，根本无法承受。

　　欺骗孽宫中，肯德拉莫猛然睁开了眼睛，缓缓站了起来。

　　“好强……好强！”

　　“这是尊圣……但是……怎么给我一种它可以和太虚过招的感觉？”

　　“哪个家族的超新星到了？”

　　话音未落，一道银灰色的光柱直冲万界之台，漆黑的漩涡轰然炸裂，随后，一只已经只剩下骨头，骨头都因为剧烈燃烧而腐朽的空间魔尸体冲出，众目睽睽之下，在万界之台上摔成火焰的碎片。一道火红的身影，带着费勒斯家族典型的银灰色欺骗魔气，尖叫着冲了出来。

　　顶级贵族！原初世家！

　　恩利萨斯感觉心脏都停止了跳动，这是怎么回事？下来的是一位原初世家的嫡系，银灰色的欺骗魔气做不得假，但是……但是怎么会乘坐如此劣质，已经破损的空间魔。


第1200章 异界的超级都市

　　所有恶魔都是这个想法，但是还不等它们反应，这道火红的身影发出一声尖叫，猛然匍匐到了地上。

　　“不是它……”恩利萨斯舒了一口气，这股恐怖的力量，不是来自于它身上，那……

　　下一个瞬间，随着一声惊天巨响，整片天际都震动了一下，远比之前更加狂猛的力量海啸一样笼罩整个万界之台。

　　地狱……

　　在场的所有恶魔，浑身都忍不住颤抖起来，这一刹那，它们看到了真正的地狱，难以匹敌的力量之巅。

　　“呵……”万界之台上还有其他空间魔，此刻出来的人全都惊叫一声，倒抽一口凉气匍匐在地，不知道多少眼睛目瞪口呆地看向这片恢弘的力量海洋。

　　太强大了……强大到它们根本无法生出窥视之心。

　　就在这时，一道黑色的人影带着滚滚漆黑魔气，轰然撕裂缝隙，如同狂龙出海，出现在万界之台。

　　就是他！！

　　满头大汗的恩利萨斯眼角抽筋，刚刚放松的心情瞬间绷紧，全身毛孔都缩进了，仿佛面对着一只恐怖的捕食兽。

　　同为尊圣，但……在他面前，自己最多算一只兔子，一只瑟瑟发抖的兔子。

　　“这……是哪一个家族的超新星……”磅礴的力量压得它脖子都在咔咔作响，忍不住颤声道。

　　然而，还没有结束，就在这道身影出现的同时，数十道恐怖的气息瞬间弥漫天际，从撕裂的裂缝中疯狂冲出。一只只漆黑的魔爪，扭曲的肢节，毁灭的烈焰中燃烧着古老的符箓，如同天穹倒转，雷霆湮灭，从漩涡中咆哮着冲出！

　　“该死……你竟然……竟然真的能逃到这里！！”“我会铭记住这次的耻辱，在深渊角斗场上将你彻底撕碎！！”“魔神之敌，等待你的只有陨灭！”

　　“大恶魔……他，他在被几十个大恶魔追杀！！”还有能保持一丝清醒的恶魔顿时尖叫了出来：“难怪空间魔破碎！”“天啊……我，我还以为乘坐的劣质空间魔，还，还以为是小家族！”“能从几十个大恶魔追杀中来到这里，而且……没有一丝伤痕……这，这是费勒斯家族的超级精锐？！”“哪个位面历练的怪物回来了？”

　　另一边，肯德拉莫眯起的眼睛冰冷了下来。

　　“是魔神信徒啊……”它走到窗前，轻轻握了握窗棂：“是谁给你们的胆子……”

　　“竟然敢跑到欺骗孽宫来撒野！！！”

　　声音陡然拔高，就在那些手伸向徐阳逸的同时，一只更大的魔气之手，遮蔽方圆十万米天空，出现在漩涡上方。

　　卡拉拉……毫不留情地一抓，那些意志凝聚的手臂刹那间发出无尽哀嚎，如同纸片一样破碎在空中，随后，这只虚幻的魔爪随意地捏了捏，仿佛揉泥巴那样，将空间裂缝彻底缝合。

　　刚刚恢弘无比，几十位魔神化身同时出手，在魔王面前，却好像从未出现过。

　　“呵……”徐阳逸站了起来，拍了拍自己身上的灰尘，数分钟的旅行，有惊无险，对方到最后都没有突入自己周围百米。

　　周围很安静，他甚至能听到自己手指拂动衣服的沙沙声，立刻敏锐地抬了抬眉，目光扫视全场。

　　他现在好像正站在一个巨大的台子中央，旁边有数千恶魔，全都目瞪口呆地看着他，境界不过金丹，筑基左右，他根本没有心情多看，直到落在一个单翼牛头恶魔的身上，这才顿了顿。

　　尊圣初期……看这个架势，是在迎接对方？

　　“打搅到你了？”他收回目光，随意问道。

　　恩利萨斯抖了抖，随后立刻以额触地，声音颤抖地说道：“没，没有……您，您高兴就好……”

　　徐阳逸根本不在乎它的回答，看了一眼有些灰头土脸的安得丽娜说道：“能动么？告诉我这里是怎么回事？”

　　一片寂静中，安得丽娜咬牙站了起来，它想的是衣锦还乡，这简直是最差的出场方式！没有之一！

　　“一些底层蛆虫的妄想。”安得丽娜磨牙道：“还有几十年，深渊角斗场展开，我说过，这是数万年一次的盛典。这个盛典从恶魔烘炉喷发之前就会开始。海选，选拔赛，资格赛，入围赛……到最后的决赛。每一个区域，每一个家族都会推出它们最强大的恶魔。”

　　“数以亿计的恶魔选拔，需要整整五十年的海选。现在就已经开始。你，也会是其中一个。”

　　说完，它头也不回地朝着前方走去。

　　“它心态变了。”法海走了上来，不徐不疾地捏着念珠，缓缓道：“之前，它拼命拉拢你，为了让你留在地狱不惜一切代价。但在看到个位数的魔神化身之后，它已经不知道是送你走好，还是留下你好。”

　　徐阳逸没有回答，许久才收回目光，嗤笑道：“就凭这些人，也想踏足宇宙之巅？”

　　“你知道吗……”法海平静道：“最后五十年，所有报名截止，每一个家族名额落定。剩下的时间是给各大势力准备的时间。你现在看到的，不过是平民人士的打打闹闹，出现的也不过是些小鱼小虾……”

　　“再过三十五年……在报名截止前的最后十年，你将会看到各大亲王，各大大公，和王族的旗帜。”

　　“那，才是真正的强者，你真正的对手。”

　　他们就像黑夜中的萤火虫，无比显眼，一片寂静之后，下方再次涌起了窃窃私语，到最后重新化为一片兴奋的海洋。

　　异族！

　　人类！

　　费勒斯家族出现了一个人类！这难道是从外面找来的强援？刚才那种威势，连青空领主都不敢说一句话！他是不是也要加入深渊角斗场？

　　“走吧。”徐阳逸打了个响指，一席斗篷笼罩于身，散发着无尽魔气，朝着下方走去。

　　他已经看到，恶魔群体自觉让出了一条路，而数位佩戴着费勒斯家徽的恶魔，已经毕恭毕敬地半跪在两旁，诚惶诚恐地迎接他们。当中，一道四米高大的躯体，散发着银灰色的魔气，正饶有兴致地看着他。

　　“热烈欢迎您的莅临。尊敬的阁下。”恶魔群体已经自动让出来一条道路，一位貌似女性的恶魔，头发前后两张面孔，长着一对绵羊一样的弯角，深深鞠了一躬：“我们从接到公主殿下的通报就一直在等着您的光临，相信我，族群里诸多长老，议员，都在迫不及待地等待着您。”

　　徐阳逸微微点了点头，在万众瞩目中和安得丽娜一起走出了人群，外面已经停了一辆地狱战马拉着的马车。

　　上车之后，马车疾驰而去，女性恶魔微笑道：“在欺骗孽宫，有魔君殿下的禁空魔咒，还请见谅。”

　　徐阳逸随意颔首，目光看向了马车之外。在黑街他根本没有出去，而且那个地方冷清而贫瘠，就像是被世界遗忘的角落，到了这里，他才真正体会到什么叫恶魔的都市。

　　四面八方，接踵摩肩的高塔刺入天空中的火焰之云，没有钢筋水泥，而是一根根巨大的骸骨，一块块坚不可摧的巨石。上面刻画着无数符文，十几分钟，就有一道魔力贯穿整个塔楼，巨大的高塔明亮起来，带起五颜六色的光晕。

　　风格不同，却仿佛行走在地球最繁华的国际大都市，异曲同工。

　　这是属于恶魔的超级都市。

　　鉴于恶魔的体积，每一条街道都有上千米宽大，一只只各种地狱战马，或者其他魔兽拉着的车川流不息，偶尔可以看到数十米高的巨大恶魔。两旁全都是各种各样的商店，充满了原始风格，但更多的，是一处处聚集的人群，沸腾的喧哗。还有……

　　几乎挂满整个欺骗孽宫的，茫茫如海的……各大家族的战旗！

　　牯牛，巨人，斧头，断爪……血腥的笔触，粗犷的风格，足足数千面战旗悬挂在各大建筑之上。在它们下方，是骨质的巨大家徽，用魔气悬空，威严无方地浮现在欺骗孽宫每一个角落。

　　“每一面，都代表着一个家族，一个至少有伯爵等级的家族。”女性恶魔敏锐地发现了他的目光，立刻善解人意地说道：“还有百年，深渊角斗场即将打开。后五十年是核定人数的时间，整个提拉冈底斯，不知道几亿参赛的恶魔，都要从前五十年选定。现在么……已经开始了。”

　　“在接下来几十年里，陆陆续续会有无数的恶魔参赛者来到这里，这里将会聚集以千万为单位的恶魔精英。当第一次恶魔烘炉凝聚的时候，将会达到真正的高峰。而那些超级精锐们，也将从各大位面归来，从那些恐怖的深渊中出现，回到各自的家族。”

　　已经开始了吗……徐阳逸收回目光，目光已经无比凝重。

　　这不是单纯的旗帜……这是战书，距离百年之战还有数十年，这盆干柴已经开始点燃，四面八方星星落落的火苗将在百年后汇聚成一片燎原大火，共同迎接数万年一度的盛况。

　　在黑街根本没有这种感觉，但是来到欺骗孽宫之后，这种无声的炽热，所有家族严阵以待，战书高悬，肃杀感，无处不在，如影随形。


第1201章 所谓虚无

　　“时间不多了……”徐阳逸缓缓收回目光，正好马车一停，他推开门走了出来。

　　他们已经停在了一座巨大的宫殿之前，通体黝黑，仿佛能看到最深处，就算是他，多看了两眼，竟然感觉有些头晕。

　　“这是黑曜石。”女性恶魔微微鞠了一躬，微笑道：“传导魔力最好的结晶，整个欺骗孽宫的皇室全部都是黑曜石建筑。这扇大门叫做浮士德之门，从这里进入之后，就是费勒斯家族皇室的地盘。”

　　“您可以称呼它为城中城，占地五百平方千米，一共有一千五百道浮士德之门。非尊贵的客人不可从这里进入。”

　　徐阳逸抬了抬眉，他已经看到前方穿着银色甲胄的恶魔卫兵林立两旁，代表费勒斯家族的咆哮公羊大旗已经拉起，而正中央，一位两米高大，浑身苍白，布满黑色斑纹，瘦骨嶙峋的六只手恶魔，穿着一身足足有几十米宽大的黑色华贵长袍，负着手站在大门之前。

　　如同山岳。

　　明明周围还有诸多卫兵，明明后面就是巍峨的皇宫，但是，谁看过去，都只能看到它，无法跳过它。

　　它的气势，让周围一切在它面前都形同虚设。

　　“呵……”他深吸了一口气，瞳孔陡然化为黑洞，无限之真自行运转，顿时，眼中的世界变化，他看到的不是恶魔，而是一团难以形容的，饱含巨大力量的欲望聚合体。一些他根本看不懂的，极其繁琐的符箓拼命纠结，成为一个人形黑洞，疯狂提醒着他，危险……很危险！对面这个不算太高大的恶魔，身体中潜藏着毁天灭地的力量！

　　浩瀚如宇宙。

　　“小心。”鱼肠凝重开口：“这是太虚魔王……真正的太虚，而且很可能是太虚巅峰！”

　　徐阳逸点了点头，这位魔王傲立浮士德之门前方，他正要走过去，忽然停住了脚步。

　　手指自动划动，按照诸天轨迹运转。七星神算已经毫无预兆地波动起来。

　　不过短短一秒，他的瞳孔猛地缩了缩。

　　大凶，虚无之兆！

　　为什么？虚无？这又是什么？

　　他的神经已经完全紧绷，目光不动声色地看向四周，四面八方一片平和，此刻却像风暴前夕。

　　他没有再前进一步。

　　然而，对面的恶魔却意识到了他的异样。三只眼睛转动了一下，挤出一个干涩的微笑：“我是副议长肯德拉莫。”

　　它的声音很平静，说出每一个字，却让周围的虚空狠狠颤动。

　　刚刚升起的不协调感被这句话顷刻打散，徐阳逸竟然感觉……

　　那种隐藏的危机感在对方说话的时候淡了几分？仿佛……不想被对方发现一样？

　　不是他？

　　肯德拉莫一步步走了过来，站在他的面前，缓缓伸出了干燥的手：“按照人类的礼节，你好。”

　　压抑住狂跳的心脏，徐阳逸也握了上去。

　　汗毛瞬间竖立，这一刹那，他感觉自己以人类的手握住了海洋，面对的是无法预测，狂暴或深邃的无尽之海。

　　对方并未松开。

　　一高一矮，一人一魔，静静对视。许久，肯德拉莫才淡淡道：“你害怕吗？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　“那，为什么你出汗了呢？”肯德拉莫手微微紧了紧：“我曾经去过人类世界，这种分泌物来自于情绪的波动，你看起来很平静，这并不是因为运动，那就是因为紧张。”

　　“为什么？”

　　徐阳逸和对方目光对视，背后汗水悄然泌出，没有开口。

　　“为什么……你来到这里会紧张？”他的一切，在一位太虚魔王的眼皮底下都无所遁形，肯德拉莫却好像没有看到，缓缓说了下去：“你在担心？啊……我们是盟友，彼此交换利益，你担心你的筹码不够？还是……”

　　肯德拉莫贴近了一些，仅仅是普通的动作，徐阳逸开启无限之真的眼中，却看到一个吞噬宇宙的黑洞，就差半米压在自己身上。

　　卡卡卡……仿佛骨头都在尖叫。

　　“还是，你要的太多？”

　　徐阳逸咬牙道：“我不懂什么是太多。”

　　肯德拉莫深深看着他的眼睛，一字一句回答：“比如……深渊角斗场的门票？”

　　“你做了这么多，不就是为了这张珍贵无比的门票吗？”

　　徐阳逸没有回答，而是平静看着肯德拉莫。

　　既然于微末中走到了这里，掩饰毫无意义。

　　肯德拉莫手用力捏了捏：“我可以给你打开这扇门，看在你如此努力的份上，但是……你真的做好了迎接这场盛宴的准备了吗？相信我，听说，或者纸面文字，根本无法形容这场盛宴的伟大。”

　　“费勒斯家族有三位超级精锐，费勒斯王子序列之零，红夜使魔。圣炎余孽大公的私生子，苍白之眼，还有下议院第七副议长的继承者，罪孽的彼得潘……它们正在整个欺骗地狱最凶险的地方，无尽杀戮之地历练，想必……也快回来了……”

　　“你很强，但……人类，他们恐怕没有一个人会在你之下。这是整个欺骗地狱以兆为单位的恶魔中，筛选出的真正巅峰。就算他们，都没有完全的把握得到三甲。而一个家族的名额……只有最多四个。三位超新星，一位候补。”

　　徐阳逸目光微微波动，数秒后，才轻声道：“为什么？”

　　“为什么告诉我这些？”

　　他们的交情还好不到这个份上。

　　身后响起了安得丽娜，法海，猫八二的马车声。肯德拉莫微微扫了一眼，拉着徐阳逸的手，宽大而精致的黑袍拖曳在地面上，如同死神的羽翼，两人一同化作砂砾消失在原地。

　　就在肯德拉莫离开的瞬间，浮士德拱门中央，形成一片银灰色的光幕，三道神识疯狂地扫射了出来。

　　“副议长阁下带走了他。”“为什么它要这么做？”“该死……这可是亲王的谕令，现在我们却无法完成？”

　　徐阳逸看不到这一幕，他眼前只是一花，再出现的时候，已经来到一片悬空之地。

　　一个巨大的平台，恐怕有一万米大小，一块块巨大的黑曜石呈柱体或块状散落边缘，仿佛是从一座黑曜石山上挖下来的。而正中，一座残破的神庙出现在那里。

　　没有鲜花，也没有流淌着蜜和牛奶的河，只有满地毫无装饰的火焰，和一道道如同血管的赤红裂缝。

　　“这里是本王的寝宫，安瑟尔芬。”肯德拉莫如同步行在冥界的死神，率先往前走，从火焰中不时跳出无数的劣魔，端着各种血红的酒液，他随手拿起一个骷髅酒杯抿了一口：“要吗？”

　　徐阳逸微微摇头。

　　一路无话，来到巨大的神殿之前，根本不需要动作，大门上张开一只十米大的眼睛，轻轻一扫，无人自开。

　　步行于血红的地毯，行走于冰凉的坟墓。那些广大的浮雕，阴森的雕塑，还有诡异的油画，让这里充满了森寒的味道。他们的脚步声敲击在黑曜石的地板上，好似死神的琴键，肯德拉莫终于嗤笑了一声再次开口：“你知不知道……刚才如果你多走一步，你就会陷入一个根本不敢想的地步。”

　　说完这句话，它轻轻一挥手，顿时，四面八方的空间泛出无数波纹，一幅幅画面出现在上面。

　　徐阳逸看到了一支车队，一支无比豪华，戒备森严的车队。

　　上面刻绘着一个熟悉的纹章，周围所有恶魔骑士，全都浑身甲胄，一道道魔纹不时泛起，绝非凡品。而且……每一位都是元婴中期。

　　从画面上都能感受到这只队伍的杀伐之气，这绝非什么菜鸡队伍，和安得丽娜的亲卫队更是天壤之别。

　　这是真正的杀人机器。

　　“灰熊亲王的熊神禁军，征伐过无数位面。”画面随着他们的行动而前进，一人一魔安步当车，继续往前，肯德拉莫再次挥手，空间被自由揉捏，又是一幅画面出现。

　　一群穿着黑色破烂袍子的人，拱开墓碑，从泥土下伸出一只只惨白的手，十几道身影从下方站了起来。

　　阴森……血腥……邪恶……无论用什么词语形容这些东西都不为过，看到的一瞬，徐阳逸仿佛看到了无尽的死灵咆哮。

　　“寒冰女王的死印军团，只有十一个恶魔，它们摧毁过十一个大千世界。”

　　画面再次变换，一个个足以打上SSS级危险的恶魔出现在画面上，当最后刷的一声消失的时候，徐阳逸微微一愣，这才发现，两人已经走到了一座大殿之中。

　　这里只有一个王座，魔王之座，旁边还有一个小小的座位。

　　肯德拉莫仿佛死神展翼，巨大的黑袍扬起漆黑的阴云，随着刷拉拉一片羽翼挥动之声，乌鸦一样端坐在王座之上，翘起二郎腿，带着数枚戒指的手指轻轻敲击着扶手，随着律动，一道道赤色的火焰从四面八方呼啸而出，如同炼狱。

　　“多少年了……安瑟尔芬第一次迎来了异族的踏入。本王也是首次带人进入这里，你应该感到荣幸。”

　　它一只手斜斜托着巨大的头颅，幽幽说道：“而这份荣幸，来自于你的价值。所谓价值，就是你有我没有，而我很想要。”

　　简单，直白，粗暴。

　　“我相信你没有忘记刚才看到的怪物们，从你决定参加深渊角斗场的一刻，你就站在了它们的对面。它们为了丹道可以对你卑躬屈膝，但在数万年一度的万魔盛典上，它们没有选择。你来到欺骗孽宫之后，难道感觉不到这种山雨欲来的气氛？”

　　“它们有的是办法让你消失，不是死，而是消失，单纯的消失，错过报名的时间。你信不信，只要刚才你走进浮士德之门，至少有三个你不想知道名字的存在会对你立刻动手。你甚至不知道是谁让你消失了几十年，当你再次出现，尘埃落定。”

　　“是本王刚才救了你，人类。”

　　徐阳逸深吸了一口气，原来……之前预测到的危险就是它们！

　　这就是所谓虚无。


第1202章 熵（shang）魔之心

　　虚无……数十年的虚无。对方没有想杀自己，而是让自己直接消失几十年。这……比杀了他更难以接受！

　　下一次恶魔烘炉的爆发是多久？

　　五万年？三万年？

　　玛门印记，东方系谱，在这个群狼环伺的地狱，他真的能活到这么久？尤其是在表现出了这种价值之后？

　　数万年后，那个巴别之塔中的望夫石，观星者也到了七界，无人照拂是否还存在？

　　他一直将这件事蒙在鼓里，异族，这个身份就注定不能张扬，在这种万魔盛典，所有绝代天骄到来之前暴露实力，是最愚蠢的行为。然而，如今还是有人知道了。

　　是谁泄露了自己的意图？

　　“安德丽娜回来的时候，曾经询问过几次有关深渊角斗场的事情。”肯德拉莫一句话解开了疑惑：“它很小心，却还不够小心。它本身无法参加深渊角斗场，那为什么会询问？”

　　“答案只有一个，它是为其他人询问，而这个人，除了你还有谁？”

　　“你利用丹道和其他亲王，大公拉起了一张巨大的网，这是一手好棋。但这张网不牢固，因为太迅速，所谓感情，是在长久交往中产生的，这张太快的网现在最多让它们不开口，却还达不到让它们为你争取候补席的地步。你的时间太急了。”

　　徐阳逸目光微微闪烁，难怪……在黑街的最后一次炼丹只来了三十位顶级贵族，以兆为单位的欺骗地狱顶级贵族绝对不止这个数目。其他人去了哪里？真的对丹道毫不动心？

　　原来……不是，它们同样动心，但是对深渊角斗场更动心！

　　“看来，当时来的人不是没有争夺前百的想法，就是笃定自己不会被淘汰。”他沉声道。

　　“没错，比如圣炎余孽，比如寒冰女王，它们是稳稳的族内出线名额。剩下的一个候补席，你要和所有费勒斯家族的精锐去争。而现在，只剩下最后一天了。”肯德拉莫笑道。

　　沉默。

　　虽然预料到了欺骗孽宫是一个巨大的漩涡，但是就连徐阳逸自己都没预料到，这个漩涡卷起的海啸是如此狂猛，自己刚到，就不惜一切露出了锋利的獠牙。

　　他深深看了一眼肯德拉莫：“那么……您需要什么？”

　　肯德拉莫笑了：“你是个聪明人。”

　　它就像一只老谋深算的蜘蛛，终于开始拉紧一开始布下的网。

　　“你知道吗……从得知你想去深渊角斗场开始，我就闻到了一丝气味，一丝突破寿元禁锢的气味……”

　　“紧接着，你的战绩传了过来，我调查过马歇尔和西里安，它们不算弱，能进入下议院的恶魔没有弱者，但就是这样，在你手下撑不过去两分钟。”

　　“你还不懂我之前对你说，族内内定的三甲不比你弱的意思吗？我的意思是，你和它们是同一水平线的，真正的超级天才。你这样的天才，绝对有希望站在恶魔烘炉的巅峰！”

　　它情绪有些激动，缓缓站了起来，整个房间的火焰熊熊燃烧，宽大而精美的黑袍羽翼一样浮起，眼睛中都冒出了灼灼烈焰：“没有人注意到这一点！只有我！我快死了，五百年解决不了什么！五百年不突破，我还是化为灰烬！现在的我不会放过任何机会！包括你！”

　　“你修行四百多年，走到了尊圣之位，这是奇迹之一。然后以初入尊圣的境界斩杀两位议员，这是奇迹之二！当我刚才看到你的时候，我更加证实了这一点！”

　　它的声音大了起来，回荡在整个房间，深呼吸了好几口，冷笑道：“我的种族，叫做熵魔，可以看穿一切隐藏，算是费勒斯家族中最顶级的一系。我能看到……我看的一清二楚……你的实力……很可能比我预想的还强！你在拼命压制。任何小看你的人都会吃一个血亏！”

　　它身上散发出无穷魔气，漩涡一样靠近徐阳逸，仿佛饥饿的老饕，下一秒就要将徐阳逸吞进去。

　　太虚的威压毫无预兆的爆发，虽然压抑着，徐阳逸还是忍不住一声闷哼，脸色立刻泛红，呼吸都有些不畅。

　　“抱歉。”肯德拉莫喘着气收回了自己的魔气触手，沙哑道：“你无法理解一个将死之魔对于生命的渴望，那些蠢货以为区区五百年的延寿就能让我满意，天真！”

　　“答应我的条件，我给你这张船票！并且……我会不惜一切代价助你登顶！”

　　徐阳逸无比警惕地看着对方。

　　这不是和安得丽娜做交易，而是和太虚魔王做交易！对方原来这么早就关注了自己，却一直隐藏得如此之好！他明白了，一切都有一只暗中的手在推动，这只手就属于肯德拉莫！自己来到欺骗孽宫，甚至这件事传出去，都有它的影子。

　　不需要证据，因为这样做只有一个受益者，那就是它，费勒斯家族上议院的副议长，魔王肯德拉莫。

　　好深的心机，好隐蔽的手段！

　　“您要什么？”他沉声问道。

　　“得到血脉提纯的机会！”肯德拉莫凝视着他开口：“只要你站到恶魔烘炉顶峰，就会得到一次血脉提纯的契机。这就是所有恶魔追求的终极目标！我已经无法突破了，我知道的……我突破不到魔君！除非血脉提纯！”

　　徐阳逸每一个字都经过了自己的斟酌：“难道您可以和我进一个战场？我要没记错，安得丽娜说过，太虚是一个战场，尊圣是一个战场。”

　　肯德拉莫森然笑了起来：“是的，我做不到。”

　　“但是……它可以做到！”

　　它猛然将手伸进了斗篷，插入自己胸膛，一道道火焰疯狂从裂口中冲出，它的皮肤，肌肉，完全干瘪下去，好像木乃伊。当它咬着牙拿出手的时候，一颗深黑色的心脏，散发着无比精粹的魔气，正在它手中跳动不已。

　　“熵魔之心……”肯德拉莫喘着气，眼中带着孤注一掷的血红：“在几百年前，我就将自己所有力量注入了我的心脏，这是熵魔一系最顶级的魔法……它不会被任何东西发现，将它植入你的身体，你就是我，我就是你……”

　　“在得到血脉净化的一刹那，我发誓，我会离开你的身体，本王在上次的寿诞大觐见上，得到了一具箜冥族的尸体，它就藏在熵魔之心内，我会用它的尸体转世重来，这一世……本王有了最纯净的血脉，无垢的躯体……势必达到魔君！”

　　“再也不要像这样……一天一天看着自己老去，本王却无能为力！！”

　　疯狂的咆哮震耳欲聋，徐阳逸心脏急速跳动，脸色却尽量平静。

　　这是个疯子……

　　为了永生奔波的疯子，有理智的疯子。在得到五百年寿元后，它要得更多，所图更大！

　　大到……欺骗孽宫都装不下。

　　至于什么到时候会脱离自己的身躯，至于什么发誓，那就是狗屁，恶魔的话没有一句可信。退一步说，就算对方有这个想法，对于唯一知情的自己，它会允许自己活下去？

　　换做他都做不到。

　　“如果……”他斟酌开口，浑身灵力已经运转到了顶峰，警惕的开口：“晚辈拒绝？”

　　轰！！！

　　话音未落，一片恢弘如星空的魔气轰然炸开，整个安瑟尔芬寝宫都在嗡鸣作响，一块块黑曜石结晶升入空中，肯德拉莫巨大的黑袍扬起，形成恐怖的阴云，周围无穷火焰跳动，让它好似烈火中的魔神。

　　“人类。”声音震得空间瞬间出现无数裂缝，它从十几米高的王座上一步步走了下来，每一步，都在虚空中踏出数百米的冲击波：“你以为你有拒绝的余地？”

　　“你以为你还可以和我谈条件？”

　　“为什么我带你来这里？你居然敢在一位未来的魔君面前装傻？”

　　卡卡卡……徐阳逸全身的骨头都在发出不堪重负的悲鸣，他死死顶着这股浩瀚如海的压力，牙齿都咬得咯咯响，终于，闷哼一声，半跪在了地上。

　　差距太大了……太虚巅峰，尊圣初期，他甚至没有坚持过十秒。

　　他早就猜到了，对方带他来这里，不是为了保密，也不是真正救他，而是……不想让他逃走。

　　咚！膝盖落地，地面黑曜石出现道道裂痕，肯德拉莫枯瘦如木乃伊的躯体缓缓走来，压力倏然一收，手放在了徐阳逸肩上。

　　“我们是盟友，是伙伴，对吗？”

　　掌心之中，杀气四溢，从对方手摁下去的地方直透进去，就是徐阳逸的心脏。

　　“是……”徐阳逸死死咬着牙，拳头指节握得发白，从牙缝中挤出这句话。

　　“很好。”肯德拉莫倏然转身，黑袍如潮，卷起满室阴影：“今晚你就住在这里，外面……不安全哪。”

　　“明天，你跟着我一起，无论如何，你都要争取到这个候补席。”

　　人去楼空，面前一扇黑色大门徐徐打开，徐阳逸深深看了一眼空荡的大厅，走了进去。

　　眼前一花，再出现时，已经是一间寝室之内，他没有犹豫，立刻呼唤了鱼肠。

　　没有人能商量，这是软禁，唯一可以商量的只有它。

　　“我都听到了。”鱼肠的声音也异常凝重：“你有什么想法？”


第1203章 昏暗的契机

　　“有！”徐阳逸目光灼热，冷笑道：“它不会允许我活着的……这些恶魔的话就是放屁！它已经快死了，为了活下去，它什么都做得出来！”

　　“但是，它给我留下了一条缝隙。”

　　“你是说……”鱼肠也想到了什么，目光一闪，还没有开口，它清晰看到，徐阳逸体内一个漆黑的漩涡，一个紫色的漩涡，已经开始疯狂旋转。

　　吞噬符箓，欲望符箓！

　　“这就是我的杀手锏。”

　　这里是欺骗孽宫。

　　也是他彻底摆脱玛门印记，回到七界的终点站。

　　从黑街开始，为了摆脱这个跗骨之蛆，他起于微末，始于平凡，一次次无声的博弈，和安得丽娜，和欺骗之间的顶级贵族，和东方系谱，以异族的身份签下以雅契约，终于走到了这里。距离彻底剥离玛门印记不过一步之遥。

　　谁拦在这一步之前，人挡杀人，佛挡灭佛。

　　鱼肠立刻明白了他的意思。

　　没错……这就是他们最大的优势，也是最大的劣势！

　　战场在他体内，而他体内……有好几件肯德拉莫根本想象不到的东西！同时，他根本无法预估这些东西在体内使用会造成怎样的后果！

　　比如……

　　“南明离火。”徐阳逸磨牙道。

　　鱼肠沉声道：“但恶魔在拒绝其他火焰的同时，也被其他火焰拒绝，先天灵火很可能无法造成太大的伤害。而且……这可是你的肉体。”

　　要在自己体内用南明离火，杀敌一千，自损八百。

　　徐阳逸沉吟着站了起来，头脑从未如此活跃，巨大的危机让脑细胞急速运动，没有面对太虚的颓废，而是拼命寻找着，可以击败肯德拉莫的漏洞。

　　一旦他站在恶魔烘炉之巅，就是他和肯德拉莫决一生死的时候。

　　数秒后，他才抬头道：“那么……万古丹经王呢？还有卡俄斯之种？或者……”

　　鱼肠目光一闪：“腾格巴尔的森罗道标！”

　　两人目光炽热，就算太虚，它进入自己的身体，实力也十不存一，这一战并非毫无胜算。

　　许久后，徐阳逸摇了摇头，强逼着自己不去想这些，缓缓闭上了眼睛：“罢了……火候未到。”

　　“最重要的，是取得入场门票，没想到费勒斯家族的人选敲定如此之快。只有拿到了入场资格，才能谈及其它。”

　　鱼肠深深点了点头：“分得清轻重，拿的清主次，你越来越有高阶修士的做派了。”

　　“好好休息，明天，才是你来到欺骗孽宫，以人类身份的第一战。”

　　一夜的时间很快过去，就在这片隔绝的空间泛起一丝丝白色的时候，徐阳逸再次睁开了眼睛。

　　不是他生物钟准时，而是一片魔气的波动突兀出现安瑟尔芬。

　　很难说清楚这是什么，和肯德拉莫的感觉还有不同，感觉不到强大，也感觉不到声势逼人，反而感觉……不是同一种生物，生命的本质都完全不同。

　　有什么东西在看着这里。

　　“不用惊慌。”肯德拉莫的声音响起房间：“这是费勒斯阁下的意志。太虚已经开始改变生命本质，独步本体生命已经趋于完美，也就是说，发展到了这个种族，单个个体的最顶峰，你感觉奇怪非常正常。”

　　“万年一度的恶魔烘炉爆发，每一个人选都需要上下议院同时敲定，这是一场家族的狂欢。你很幸运，多少异族连费勒斯家族上下议院的大门都看不到，而你，可以在击杀两位议员之后，还坐上被甄选的位置。”

　　这就是那位传说中的魔君？欺骗地狱之主？

　　“很可怕。”鱼肠凝重开口：“我稍微有点感觉，这一刻从魔宫的中心投射出了一道神识，像你这样的状况在整个欺骗孽宫发生，也就是说，它一瞬间在鉴别所有可以参加这次大议会的人选。”

　　徐阳逸微微点了点头，确实可怕，这是真正的化身千万，虽然不在人前，却处处神迹。

　　就在想法刚落的时候，面前一片金光闪起，一行恶魔文字出现空中，赫然是逸·费勒斯。

　　名字轻轻震荡，仿佛在寻求什么印证，数秒之后，爆发出一片银灰色的光华，倏然冲入他的瞳孔。紧接着，身体周围自动出现一个数米大小的圆形法阵，符箓旋转中，将他的身形完全吸纳进去。

　　凭空造物。

　　“这就是独步威能么……”感觉到时空折叠的眩晕感，徐阳逸闭上了眼睛，喃喃道：“温润如水，却无坚不摧，我们就像活在水里的鱼，已经成为了习惯，自然。却无法脱离大海的掌控……”

　　刷……轻微的眩晕感不过数秒，眼前微微一花，再次清晰之时，首先冲来的，是一片浩瀚的魔气！

　　不强大，大约都是尊圣，但是太多了……至少数万！有的已经达到了尊圣大圆满，尤其……其中有十道魔气太过恢弘，太过伟岸，就像迷雾中的明灯，根本无法不让人注意。

　　太虚！

　　眼睛还无法睁开，他全身的灵力瞬间调动起来，游走全身，肌肉绷紧，神识刹那间放射出去，但就在此刻，数万道同为尊圣的神识几乎同时扫荡过来，和他的神识碰撞在一起。顿时，他闷哼一声，大脑中如同雷霆闪过，脑海中一片混沌。

　　无意识的碰撞，却让他神识受了一点轻伤。根本不知道这里有多少人，是哪里，但凝结了数万尊圣力量的地方……绝对非同小可！

　　“蠢货！”肯德拉莫冷哼的声音出现在他耳旁：“睁开你的眼睛，别给本王丢人现眼！”

　　咬了咬牙，传送的眩晕感过去，徐阳逸终于睁开了眼，刚看清楚，就忍不住倒抽一口凉气。

　　大。

　　一眼看不到头的大！

　　圆形的露天广场呈阶梯状，林立着数不清的高背王座。何止十万米！

　　每一座王座都是森森白骨，刻绘着血红的符文。而这些王座之上，已经坐满了数万只恶魔，清一色的黑袍，无法看清面容。有的和人等大，有的三四米高，最高的，居然达到了三十多米，如同一座座小型山丘，在黑袍下散发出磅礴的魔气，形成银灰色的雾霭。

　　它们就像雾霭之中的审判者，冰冷而无情。又好似机械孤寂的墓碑，四面八方压抑肃杀的氛围，围绕着中央百米的小小平台。

　　真正的万魔朝圣！

　　“这难道是……”徐阳逸深呼吸了好几口气，神识恢复清明，放眼看去，百米大小的中心平台上，十二道身影如同雾中巨山站立，沉默无声。而在它们头顶……恢弘魔气构成一把剑，穿透一本古书的虚影。一圈魔语大字缭绕周围。

　　“费勒斯议院？”徐阳逸仔细看了看，压下心中的波动，墨菲斯托费勒斯魔君的传送，居然将他们直接送入了议会之中，根本没有给他一点准备时间！

　　既来之则安之，从开始的不适应中迅速调整过来，在无数恶魔之中，无数独掌一方的尊圣恶魔中，一个人类是如此显眼，他拉了拉身上的黑袍，双手交叉，翘着二郎腿沉默不语。

　　“有趣。”身旁是一位身高十米的恶魔，小山丘一样挪动回金色的眼睛，嗤笑道：“什么时候异族也有资格参加费勒斯家族的大议会了？”

　　声音瞬间被雾霭吞噬，然后归寂于无。

　　一片沉默之中，终于，一声悠扬的钟声响起，一道道银色的光华从四面八方亮起，驱散所有雾霭，十二道人影之中，一位矮小的人影站了出来，嘶哑开口：“费勒斯家族大议会，现在开始。全场肃静。”

　　“致敬伟大的魔君墨菲斯托费勒斯大人。”

　　所有恶魔都垂下了头，魔爪放在胸口，口中念念有词。

　　徐阳逸照此做了，同时，他再次感到了，那股曾经看过自己的，生命本质完全不同的神识扫过全场，如同神灵的巡游，然后飘然而去。

　　神在天上，却从不插手人间。

　　数秒后，矮小的恶魔身影抬起头：“很好。本王是上议院议长，卢瑟，你们很多人都没有见过我，不过这不重要，因为这次之后你们就会记住了。我不喜欢废话，也不喜欢拖沓的礼仪，而且我也知道，我们等待这一天已经太久太久，来，让我们直接开始。”

　　它朝旁边一位四米高的恶魔点了点头，对方拖拽着垂地的黑袍踏前一步：“本王是下议院议长西弗绪，今天，我们在这里只有一个目的，就是敲定深渊角斗场的晋级名额。费勒斯家族是欺骗地狱第一大家族，所以，和上一次一样，我们有四个名额。三位主力，一位候补。”

　　徐阳逸明显感觉到，听到候补这个词的时候，不少地方呼吸都稍微急促了一丝。

　　七星神算算出想对他动手的人……就在这里……

　　他眯着眼睛，冰冷扫过一个个小山一样的身躯，最好别让他知道是谁，现在除非必要，他从未暴露过自己炼丹之外的实力，如果他知道了……他无法保证这些家族的种子能平安活下去。

　　支离破碎的死，是它们最好的选择。


第1204章 大议会（一）

　　西弗绪朝前走了一步，轰的一声，太虚级别的魔气潮水一样喷发，如同大山一样压迫整个会场：“多余的规矩，我不想废话，但是我要提醒各位，这次恶魔烘炉爆发延后，相应的，大家也有了更多的准备时间。从五百年前确定爆发时间开始，两百年前，我们已经开始了所有的海选工作。”

　　它声音带着明显的杀意：“别践踏我们的努力，对于这个繁琐的工作，我已经够腻味了，也别让我把这无名的怒火撒在你们身上，所以……确保自己的票对得起费勒斯的姓氏，否则我不介意亲自送它去火焰之河。”

　　长长吐了口气，魔气瞬间收敛，它冷哼一声，挥手之间，十道光幕出现在身后。

　　第一道光幕上，有一位恶魔的身影，下方是各种跳动的数字，其他光幕都是一片血红。

　　十位副议长，两位议长对视了一眼，无声地点了点头，徐阳逸看到了肯德拉莫，即便是它，此刻也无比凝重。

　　数万年一度的盛典，整个地狱及其麾下势力，东方系谱，西方系谱，还有外来魔神的直系共同的狂欢，没有人能，也没有人敢出一点纰漏。

　　比如现在，说是今天就是今天，不会因为任何人更改，哪怕是诸多顶级贵族趋之若鹜的准圣炼金术师。

　　“那，就让我们正式开始。”徐阳逸很喜欢恶魔这种单刀直入的方式，只见西弗绪手轻轻一压，这次，就连刚才粗重的呼吸都消失。真正的针落可闻。

　　“第一位候选者，费勒斯家族三甲精锐，费勒斯王子序列之零，红夜使魔。”

　　刷！

　　光幕爆发出一片璀璨的红光，一位恶魔的投影出现其上。浑身赤红，外面满是骨质，如同披上了鲜红的甲胄。

　　它没有手掌，但是左臂直接扭曲成一只长枪的形状，右臂的骨质却成为一片盾牌，身体各个关节都比人类多出两个，金色的眼睛，没有恶魔翼。

　　看到它投影的一刹那，徐阳逸的眼角微微抽动。一股凶悍无比的杀戮之气，哪怕是投影，都浓郁地根本化不开。

　　甚至让人以为它身上的骨质甲胄是鲜血染红。

　　“移动的杀戮机器。”鱼肠肯定地评语：“它……和我有共同的气息……不，比我还强。老夫只有当年刚刚出鞘之时，才具备这种气息，这么几千年下来，锋锐之气早就散了，而它……一定是用无尽的杀戮保持自己沸腾的杀意。”

　　“这是一个为杀戮而生的恶魔……小心点，这只恶魔绝对是你最大的对手之一。”

　　徐阳逸深深看了一眼屏幕，这就是肯德拉莫评语，不在自己之下的十八原初世家之一，费勒斯的三甲么？

　　气吞万里如虎。

　　不过……到底孰优孰劣，没真正动手，谁又说得清？

　　“红夜，于一千年前声名鹊起，成名之战，于索查拉之星斩杀尊圣等级的星界兽，深蓝之瞳。随后高歌猛进，与五百年前突破尊圣中期。”

　　“之后的五百年，它连续攻破精灵族三大位面，屠城精灵族北方重镇席尔瓦拉，用作献礼的席尔瓦拉位面群生命树，至今陈放在费勒斯战争荣耀大厅。是费勒斯家族毫无疑问的三甲之一。”

　　徐阳逸平静听着，心中也颇为震动。

　　走出位面，才知道诸天万界强者之多。

　　星界兽……就算同等级，非几十个尊圣不可抵抗，否则当年镇压在七界下的七大星界兽凭什么能造成如此大的危害？

　　灵力相同，庞大的身躯带来的破坏力，超强的生命力，恢复能力，还有诡异的血脉天赋，这些直接碾压人族好几条街。而红夜使魔……竟然能一对一斩杀一只同境界的星界兽，只能说盛名之下无虚士。

　　滴滴滴，光幕下方的数字跳动起来，他一眼不眨地看着，首先停下的，是代表魔力的数值。

　　“魔力，九千六百万十二万！”西弗绪声音带着毫不吝啬的赞扬：“在我们地狱的计数方式中，魔力达到一亿，就进入魔王境界，但是……这个指标是浮动的。”

　　“一亿可以进入魔王，两亿也可以，跨越下四境，中三境第一次晋级带来的是厚积薄发，下四境积累越厚实，进阶的魔王血脉越纯净，魔力越高，所以，才有整整一亿的浮动指标。”

　　“能以尊圣中期达到逼近准魔王的地步，实在让本王诧异。”

　　徐阳逸神色平静，他有自信，自己绝不会低于这个地步，相差不会超过一百万。

　　但数字还没有停。

　　又是三声轻响，光幕的数据终于完全停顿，赫然写着，攻击：总评分7.8。防御：总评分7.8。速度，总评分8，智慧，总评分8，钻石级别恶魔。

　　“或许有的朋友是新晋议员，本王特别解释一下。铜，铁，银，金，钻，这是宇宙中最常见的五种基本金属，为了方便之后的估算，以及各位投资，还有配备的后勤团队，我们同样采用这种方式。”

　　“评分从攻击，防御，速度，智慧，四个方面进行统计，加上魔力数值第一位的数字，比如红夜大约四个八分，总分三十二左右，加上九，就是四十一分。每五分为一个阶段，简单易懂，方便各位风投的贵族。”

　　“四十分以上，为最高的永恒之钻等级，三十五分，为恒固黄金级，至于银记……深渊角斗场到了最后根本不可能出现这种垃圾。所以不需要去记。”

　　永恒之钻么……

　　徐阳逸握着扶手的手紧了紧，鱼肠何其了解他，微笑道：“兴奋了？”

　　他没有立刻回答，舒了一口气靠在靠椅上：“修行就像一把剑，须时时磨砺。然，棋逢对手何其之难？或许……这才是我来到地狱真正的收获。”

　　一次次的生死相博，和同等级的绝代天骄在万众瞩目的深渊角斗场过招，双方的精气神都达到巅峰，一旦胜利，自信，和对神通，对修行的感悟，必定更上一层楼。

　　宝剑锋从磨砺出。

　　他继续听了下去。

　　“那么，现在让我们投票吧。”西弗绪转过身来，看向所有人：“这里不会写上血脉天赋，这些下一辈天骄的血脉天赋都是绝对机密，就算我们也不知道。想投机的，可以试一试。”

　　现场刚刚因为红夜出现的摩挲声停了下来，取而代之的是一道道若有所思的目光。西弗绪抬起手：“三秒内，举手有效。得票数超过三分之二，直接进入三甲序列。得票数一半，保留再议。得票数未达一半，所属家族有一次申辩的机会。”

　　“现在，表决开始。”

　　随着这句话落下，一只只手毫无悬念地举了起来。对于红夜使魔，就连肯德拉莫都闻其大名，更不要说……这是王子序列之零，每一位王子序列前三，都是魔君亲自指点的。

　　一只，又一只，不多时，现场每一个人的手都举了起来。

　　“时间到。”三秒刚过，西弗绪的目光闪电一样扫过全场，仅仅零点几秒，他就确定没有任何人晚举手，不过看到徐阳逸的时候微微顿了顿。

　　相隔太远，又被魔气笼罩，它很好奇，是谁敢不给墨菲斯托费勒斯阁下的面子？大人亲自指点的弟子也不举手？

　　可以说，红夜使魔从一开始就毫无悬念。这仅仅走个过场。

　　“全票通过。”它收回目光，虚空一抓，一只巨大的羽翼之笔，足足一米长，从虚空出现，而旁边的卢瑟，同样从虚空中抓出一张古旧的羊皮纸。

　　当西弗绪第一笔点下，刹那之间，羊皮纸上光华大放，那道不同生命质的神识再次出现，平静地看着它们记录着一切。

　　笔走龙蛇，当红夜使魔足足有三行的真名书写完毕，整个羊皮纸凌空飞起，虚空中出现一个十米大的漩涡，散发出恢弘魔气，将羊皮纸卷入进去。

　　“每一位确定三甲之后，卷宗由魔君阁下保存。在之后的十年，各大家族的钦定人选名单全部都会以这种形式来到这里。深渊角斗场打开之前，除了魔君阁下，没有任何人能知道参赛的到底是谁。”

　　徐阳逸收回了目光。

　　他已经没有多大的兴趣了，也没有好奇，看到红夜使魔的一刹那，他就对这场万魔盛典充满了期待，同时明白了它的规格。

　　至高无上。

　　顶级上界，群魔汇聚，天骄如云，永恒之钻的恶魔都不能担保拿到第一，这样的战场，怎能少了自己？

　　鱼肠沉声道：“稍安勿躁，肯德拉莫还没有出手，它说过，会尽全力助你拿到这张门票。起码在你走到恶魔烘炉之前，你们目标是一致的。”

　　“我只是等得有点不耐烦。”徐阳逸再次拉了拉斗篷：“我已经迫不及待的想出场了……同苏星瑶一战之后，没有任何同阶能让我放手一战。有时候……我还真的有些怀念她……”

　　“它应该再快点，否则……我可能会自己要求加入。”

　　从骨子里，他就是个好战分子。

　　寻求真实的目标，从来都要绝对的实力做后盾。

　　就在此刻，光幕再次闪了闪，随着西弗绪的手第二次挥动，下一块光幕悄然亮起。

　　“三甲中已经出现了第一位资格获得者。下面出现的，是圣炎余孽大公派系的苍白之眼！”

　　恢弘的声音响彻全场：“投出你们至关重要的一票，今天，就是费勒斯三甲和候补席诞生的一刻！费勒斯的族徽将会因你们而荣耀！来吧，加入这场数万年一度的盛典！这是强者的舞台！”


第1205章 大议会（二）

　　气氛不知不觉热切了起来。

　　第一位的红夜使魔没有人敢不举手，但是剩下的……

　　谁都有自己的人选。

　　没有任何贵族会认为自己的种子比别人家的更弱。

　　刷拉拉……光幕闪现，一位披着黑色斗篷，完全看不清面容的恶魔出现光幕之上。唯一醒目的就是它身后巨大的镰刀，足足有两人大小。

　　“苍白之眼，成名早于红夜使魔三百年，如今已经进入尊圣后期。”

　　“它的经历在本王看来都算得上是传奇，它本是第九十七议员序列，圣炎余孽大公的私生子。天赋平平无奇，血脉斑杂，根本没有遗传到圣炎余孽大公的苍灵魔火，以至于在金丹期都不被家族认同。”

　　“随后，它申请进入了整个提拉冈底斯最危险的地方，原初之间的高戈奈斯餐桌试炼，那一批一共进入了五百七十二位精锐，最后……谁也没想到居然是它出来了。”

　　它顿了顿，扫视全场：“那一批只出来了它一个。”

　　“在那之后，它的魔气突飞猛进，八百年前斩杀三位波旬魔神直系的尊圣后期，一战成名。随后又在厄运三兄妹的直系魔王手下逃过一死，甚至割伤了魔王的手掌。我想各位一定听说过这位魔王的名字。它就是镇守厄运地狱南方的大总管，‘怜悯的焚尔西。’”

　　在太虚手下逃过一死？甚至伤到了太虚？

　　徐阳逸交叉在一起的手指紧了紧，这一位的感觉和之前的红夜使魔完全不同，阴冷，孤寂，带着死亡的寂灭。同样，仅仅是投影，也让他兴奋地血液都在沸腾。

　　高手……同级别的高手！

　　这场万魔盛典，规格真的太高太高！他这样尊圣中的顶级，一出就是两位！这还只是一个家族！而如同费勒斯这样的原初世家……地狱还有十八只！

　　“真想快点和这些怪物交手啊……”他舔了舔嘴唇，看了肯德拉莫一眼，正好遇到对方斗篷下的视线，双方稍触即离。

　　刷……第一排，数字停顿，代表着魔气总量，赫然是……

　　一亿！

　　整整一亿！

　　真正的准太虚！

　　所有沉默的议员，终于响起了一片深呼吸的声音，早就知道这些恶魔很强，却没想到……对方已经触及了尊圣之线。

　　滴滴滴，三声清脆的响声，将大家的思维拉了回来。徐阳逸同样凝重地看了过去。

　　攻击，5。

　　防御，5。

　　速度，10！

　　智慧，10！

　　三十点恶魔！

　　再加上一亿魔气的开头10……

　　四十点！永恒之钻等级！

　　“现在，表决吧。”西弗绪点了点头，这种时候不可能有任何私情，这些人代表的是整个费勒斯家族，欺骗恶魔嫡系！弱了出去只会为费勒斯这个名字抹黑。

　　沉默。

　　无数的恶魔目光交接，没错，苍白之眼是强，但是……它不是魔君指点的弟子。

　　第一秒过去，一只手率先举了起来。

　　是圣炎余孽大公。

　　随着它的举手，第二只，第三只……很快，就黑压压地一片。人数直逼之前的红夜使魔，但就在此刻，一道魔气光华直冲天空，在空中炸起一片灿烂的花火。

　　瞬间死寂。

　　刷！圣炎余孽大公猛然站了起来，死死盯着名字出现的方向，声音无比嘶哑：“你确定？”

　　“我很确定。”一个同样沙哑的声音开口，听起来像是女声，不过衰老无比，冷笑道：“红月大公，提出异议。本王申请将苍白之眼的名额保留，进行深渊之战。还请各位裁决。”

　　仍然死寂。

　　一秒后，恶魔群体哗一声炸开，不知道多少恶魔全都站了起来，难以置信地看向红月大公。

　　“它疯了……”徐阳逸身边的议员颤抖着站起，扶手被握得咔咔响，差点被捏碎，肥胖的身躯好像随时都会倒在地上，却死死不肯坐下。

　　西弗绪难得地没有制止，而是同样郑重地看向红月大公：“虽然我问的是废话，不过我还是要问，你确定？”

　　“深渊之战……任何对三甲和候补位置有疑问的都可以申请，只要你们的种子能够打败三甲之一，它就会直接晋升。”

　　“这一次恶魔烘炉爆发时间太长，本王也只主持过这一次，历史上不是没有提出深渊之战的家族，相反并不少……但是对三甲挑战的，仅仅有三十次！成功的……只有五次！”

　　它深深看了一眼红月大公：“圣炎余孽大公的脾气可不是很好。”

　　徐阳逸同样目光灼热地站了起来，疯狂……太疯狂了！历史上几乎没有出现过的事情，挑战三甲种子选手，这一次刚刚第二席席位出现，就立刻爆发！

　　在这种时候敢于叫板圣炎余孽大公，不管挑战成不成功，双方都结下了天大的梁子，但这不重要，重要的是这一次爆发时间太久，它们不敢赌下次会不会更久。那些名声不显的顶级贵族，同样露出了自己锋锐的獠牙。

　　没有人能够等待。

　　也没有人愿意等待！

　　现场只剩下一片粗重的呼吸，圣炎余孽大公高大的身影和红月大公遥遥对视。主台上十二位正副议长交换了一下眼色，卢瑟才压了压手，慎重开口：“挑战成立。”

　　“大议会结束之后，所有有争议的人员，将一起在我们面前轮流进行深渊之战。我们以费勒斯家族的姓氏保证它的公平。魔君阁下也在注视着我们。”

　　它挥了挥手，两张金色的信函飞向两位大公，双方都郑重无比地看了一眼，收了起来。

　　“真是罕见啊……”一个熟悉的声音响起，徐阳逸眼角跳了跳。

　　是肯德拉莫。

　　既然挑起了这个事端，导火线已经点燃，它……终于要出手了么？

　　徐阳逸抿了抿嘴，坐回了座位上，自己会以一种怎样的形式获得一个名额？

　　“肯德拉莫……”主台之上，卢瑟扫了它一眼，微微皱眉：“还不到你的轮次。”

　　“有什么关系呢？”肯德拉莫悠然走了出来，人之将死，加上以往的赫赫战功，它相信没人会不开眼地阻拦它。

　　“这里太热闹，我只不过想加一把火而已。”

　　“你想要做什么？”西弗绪让开了道路，确实，它不想和这个快死的老怪物硬碰硬，不过还是提醒道：“别节外生枝，任何人，我是说任何，包括你我，都不可能在深渊角斗场的问题上出一丝纰漏。魔君在注视着这里。”

　　“纰漏？”肯德拉莫仿佛听到了天大的笑话，笑了笑：“当然不会。”

　　“只是……我有些着急。”

　　话音未落，不等所有人反应，它轻轻打了个响指，顿时，第三块光幕没有亮起，而是第十块光幕亮了起来。

　　徐阳逸的身子坐直了一些，他有一丝预感，接下来，恐怕就是自己面对这片怒海狂潮的时候。

　　刷……光幕闪烁何其之快，当停下来之后，全场瞬间爆炸。

　　“这……”灰熊亲王站了起来，它是高达十五米的巨大恶魔，这一次的震撼比上一次更大，不……是远超！

　　以至于它亲王之尊，看着光幕一言不发，斗篷下扭曲的面孔大张着嘴，眼珠子都瞪圆了。

　　“这怎么可能？”“魔神在上……本王……看到了什么？”“呵……这……这也是候选者？”

　　远超之前的震撼，让下方所有恶魔没有一个人说得出完整的句子，刚刚坐下的人影，这一次全部起立，所有人都有些呆滞地看着第十块光幕。

　　那是一个异族的身影。

　　小麦色的皮肤，如同矫健的猎豹，漆黑的眼睛，两道剑眉，高挺的鼻梁，丰厚的嘴唇，真……丑！

　　正是徐阳逸！

　　“你在做什么！！”西弗绪第一个回过神来，不敢相信地看着肯德拉莫，它疯了吗？拿出一个人族的投影！它怎么做到的！怎么让一个异族出现在这里的！这简直是本纪元费勒斯家族最大的笑话！

　　让一个异族，一个常年被恶魔愚弄的人族出现在这样重要的仪式上，出现在所有恶魔贵族的眼皮底下，就算选不上，都是莫大的耻辱！

　　“你疯了吗！！”副议长排位第一，悲伤的科特浑身黑袍扬起，声音都带着一丝颤音：“墨菲斯托费勒斯阁下好不容易抽出这么一点点时间，抛弃看管的诸天位面，将目光投射在我们这里，你就弄出这种笑话！”

　　“关闭它！肯德拉莫！”“你是不是失心疯了？！从未有异族出现在这种场所！”“这可是恶魔烘炉！宇宙神器！深渊角斗场是提拉冈底斯的盛典！数万年一次的盛典！这个异族是怎么回事！”“如果说刚才的挑战三甲还是有史可寻，你……你知道传出去费勒斯家族会成为多大的笑柄！？”

　　“够了！！”肯德拉莫猛然一声怒吼，浑身魔气汹涌而出，目光赤红地看向全场：“玩笑？”

　　“你们以为这是玩笑？”

　　“睁大你们的眼睛，好好看看我对他的评价！而且，我不忘提醒你们，他的名字叫做逸·费勒斯！明白吗！”

　　以雅契约！

　　刹那间，所有恶魔都懂了。

　　这是一个签订了以雅契约的异族，确实可以算本族人，只要是本族人，他确实机会拿到这个名额……是哪个王子王女做了这么蠢的举动！将以雅契约给了外人？

　　第一排，安得丽娜脸色铁青，它万万没想到，徐阳逸的投影会出现在这种场合。肯德拉莫有能量做到这一步！

　　没错……“名义上”他确实是欺骗恶魔，然而……他实实在在是个人类啊！

　　这是开了历史的先河！费勒斯家族的族选选出一个人类？代表恶魔参加深渊角斗场？

　　是费勒斯家族无人了吗？


第1206章 大议会（三）

　　突如其来的震撼让波澜没有一开始爆炸，但在短暂的沉寂之后，恶魔群体终于从不敢相信的喃喃自语转为了全场沸腾。

　　“这到底怎么回事？”“请您解释，副议长阁下！”“我希望这是一个玩笑，如果不是……您这次真的玩大了。”“历史上从未有过这种先河！如果以雅契约的姓氏都算，费勒斯家族这么多万年会产生多少族人？我们需要为他们负责？”

　　“呵……”徐阳逸口中发出一丝轻笑，他身边的恶魔不动声色地移开了一点，因为它们感觉到了，随着满场质疑，这个黑袍恶魔身上正散发出一种微弱却极其锋锐的杀气。就像一把出鞘的刀。

　　他就这么静静地看着，看着这一幕丑陋却繁华的浮世绘。

　　“不需要解释。”肯德拉莫的声音更加强硬：“这是深渊角斗场，所有顶尖强者的舞台。他既然冠上了费勒斯的姓氏，就是费勒斯的一员。而我认为，他很强。”

　　“强到足以拿到候补席。”

　　“呵呵……胡说八道！”“一个区区人类，蝼蚁一样的种族，它们能强到哪里去？”“我们麾下有多少人类位面？数不清的人类世界在我们铁蹄之下颤抖！你告诉我他们很强？”“他们同级的尊圣，太虚，都不如恶魔，仅剩下基数而已！这样的种族能出强者？”

　　四面八方，怒海狂潮，这一幕挑战了费勒斯家族的历史，太多的恶魔没有考虑为什么反对，只是本能地反对。因为这和它们的世界观完全不合。

　　一个异族，就算冠上了费勒斯家族的姓氏，又怎么可能代表费勒斯参加万魔盛典？

　　恶魔烘炉之前只能站立恶魔！绝不会站立异族！

　　肯德拉莫眼睛缩了缩，他对于所有恶魔的反驳还是估计地轻了，现在全场的怒吼，异口同声的反对，数万议员的站队，让它居然一时间被压了下去。

　　其中还有无数的顶级勋贵，而其他的正副议长？根本指望不上。

　　忽然，卢瑟开口了：“诸位，魔君大人并未反对。”

　　一句话，很平淡，却让全场都安静了下来。

　　是啊……墨菲斯托费勒斯大人的目光正在这里，如果真的反对，那么肯德拉莫已经化为灰烬。

　　但是没有。

　　“这不可能……魔君大人怎么会容忍这么荒唐的玩笑？”一位贵族愣了半天，摇着头坐了下来：“恶魔根本不需要其他种族代言，在我们的大军之下，任何种族都是弱者。”

　　“肯德拉莫先生。”灰熊亲王也开了口：“我理解你的做法，但是不代表我赞成。这一票，我会弃票。当然，我不是对这位先生有什么意见，而是……他应该也能理解。”

　　“没错，我能理解。”他话音刚落，一个平和的声音响了起来，一道身影徐徐站起，缓缓揭开了自己的兜帽。

　　黑色的头发，和恶魔对比起来柔顺的皮肤，对于恶魔其丑无比的长相，相对矮小的身躯……徐阳逸的面容一寸一寸出现在所有恶魔惊讶的目光中，和周围如此的格格不入，他却置若罔闻，淡淡开口：“不过也不代表我赞成。”

　　他竟然在现场！

　　每一位恶魔都深吸了一口气，他身边的高大恶魔更是侧目，倒抽一口凉气。

　　好大的胆子……

　　当着费勒斯家族所有恶魔，所有贵族，还有旁听的王子王女，如此庞大的反对力量，这个人类……居然真的敢揭开斗篷站出来！

　　他凭什么？

　　就凭着魔君不反对？蹬鼻子上脸了？还是他觉得有人会投他一票？

　　荒谬！

　　“你居然真的敢在这里出现……”一位恶魔贵族咬牙道：“你知不知道，你就是一个笑话，一个小丑，一个哗宠取宠的……”

　　话音未落，一道流光冲上天际，炸裂出逸·费勒斯的名字。

　　“我有异议。”徐阳逸无视所有目光，朝着主台上鞠了一躬：“晚辈要挑战候补席位。”

　　所有恶魔的话都被卡在了喉咙里，见鬼一样看着这个鸡立鹤群的人类。

　　先河……历史的先河！一个人类异族，居然要以挑战者的身份参加深渊角斗场！而且点名挑战候补席！

　　一秒之后，全场第三次炸裂。

　　“你凭什么？”“人类……不要以为你站在这里，你就具有和我们一样的资格！”“你血脉中没有费勒斯的血液！你甚至不是恶魔！”“滚回你孱弱的位面去，强大的提拉冈底斯不欢迎你！”

　　“你没有这个资格，别提出忘乎所以的要求！”“明白自己的身份，然后安静的坐下，看在肯德拉莫副议长的面子上，我们恩赐你听完这一场你可能永远参加不到的高级议会。”

　　一道道怒喝在耳边炸裂，只有知道徐阳逸真正身份的顶级贵族没有出声。他如同怒海中的磐石，八风不动。

　　只是目光直直看着上下议院两位议长。

　　现在，在这里，他要一个交代。

　　卢瑟和西弗绪对视了一眼，今天真的遇到了万古不见的奇景，首先是红月大公挑战三甲，都以为这是高潮了吗？

　　不！

　　更可怕的还在后面，一个人类，居然签订了以雅契约，而且点名挑战候补席！

　　安得丽娜坐在前排，脸色越来越差，四面八方兄弟姐妹的目光简直要把它全身点燃，它知道徐阳逸身上有什么，更知道对方来路不正。就在它张了张嘴，刚要说话的时候，一道冰冷无比的灵魂通话就在它耳中响起。

　　“想死的话，你尽管试试。”

　　“除非你一辈子不出欺骗孽宫，否则，在欺骗之间，我就敢让你后悔出生在世上。”

　　是他！

　　安得丽娜死死咬着牙齿，这个男人……居然在面对这种狂潮的时候还有心情威胁它！他……他到底把自己看成是什么？真以为自己不敢说吗？

　　它不敢。

　　勇敢地张了几次嘴，却懦弱地夹紧了音带。

　　因为它很清楚，这个人类真的做的出来！从对方还没到提拉冈底斯就敢斩杀议员的时候开始，它就清楚知道这一点。

　　这是一个胆大包天的异族。

　　全场的声音，从沉寂到喧哗，又从沸腾归于寂静。所有人都在看着卢瑟和西弗绪，等待着它们的裁决。

　　数秒之后，卢瑟抬起头来，看向灯塔一样无比醒目的徐阳逸，沉声道：“你知不知道……候补的都有谁？”

　　“多少顶级贵族在盯着这个位置，费勒斯家族以亿为单位的恶魔，没有希望争前三甲的，全都红着眼睛盯着这里。”

　　徐阳逸平静开口：“我可以给他们补偿。”

　　“你的补偿？”“可笑，用你贫瘠的身价？”“我们不需要你廉价的补偿，滚出去，就是最好的道歉。”“作为人类，你就不应该出现在这个至高的场所。”

　　刚刚平息的大厅，因为这一句话而再次喧嚣。不过，这一次许多贵族都没有开口。包括主台上的十二位正副议长。

　　一位准圣炼金术师的补偿……

　　这个……可以有！

　　但是，还不等它们思绪完毕，一道满含杀意的声音就寒风一样刮过全场：“不过，我不需要知道候补的有谁。”

　　“只要争这个位置的，我就一个一个打过去。有多少，我打多少。直到打到没有人再敢上来为止。”

　　好重的杀气！

　　这个位置舍我其谁，势在必得的气势，已经无法用狂妄和自信来叙述，竟然让不少恶魔眼睛一亮。

　　徐阳逸扫视了一圈周围，身边的所有议员，已经被他无形的杀气逼迫地不由自主斜签着身子坐下。他继续说道：“也不管要打多少年，只要有哪位种子选手不满意，我就打到他满意结束。”

　　顿了顿，他忽然笑了：“不过，相信我，很快就会有人绝望。”

　　“好大的口气……”肯德拉莫舔了舔嘴唇，目光闪亮，轻声自言自语：“但是我喜欢。”

　　“可惜啊……如果不是只有你有希望带我走上恶魔烘炉，本王还真的不想这么对你。然而现在说这些又有什么用？”

　　“没有我站在这里，从你的名字出现的那一刻，就会被愤怒的恶魔群体抹去。”

　　“没有我为你把名字放上来，你根本不会有机会进入大家的视野。”

　　“是我救了你。和上次一样。你应该感恩，用你的命。”

　　卢瑟也轻轻舒了一口气，和西弗绪交换了一下眼色，咬牙道：“挑战……”

　　“等等！”还没有说完，整整三十个家族的议员同时起立，几乎是异口同声：“我们同样要求候补席位的深渊之战！”

　　徐阳逸微笑着套上了斗篷。

　　很好……

　　昨天敢对自己出手的人，就在你们之中吧？

　　所以，都去死好了。

　　“真的吗？”肯德拉莫冷笑着看着所有人：“我再一次提醒，你们最好看看本王对他的评估，虽然只是我的一家之言，好歹也有些帮助哪……”

　　所有恶魔这才想起，徐阳逸的数值已经出现了很久，却根本没有人注意。

　　一道道目光全部集中到了光幕之上，卢瑟看到的第一眼，差点不相信自己的眼睛。

　　不只是他，每一个恶魔瞳孔都倏然放大。

　　力量：10。

　　防御：10。

　　速度：8。

　　智慧：10。

　　灵力……至少一亿！

　　“三十八点，加上一亿……四十八点恶魔！永恒之钻等级！肯德拉莫，你在和我们开玩笑？！这比红夜都要高出整整七分！”


第1207章 震惊上下议院（一）

　　第三个永恒之钻级别的参赛者……

　　永恒之钻不陌生，所有家族的三甲几乎全部都是永恒之钻等级，这个评级做不了假。深渊角斗场是一次万界的狂欢，所有恶魔及其麾下实力的盛宴。无数的资本要宣泄，要咆哮，全都在等着数万年一度的疯狂，每一位选手都是活动的魔晶，没人敢作假。

　　但是……这是一个异族的永恒之钻啊！！

　　“这只是您的一家之言。”许久，有家族才从震撼中回过神来，沉声道：“永恒之钻等级……是恶魔烘炉巅峰最强有力的竞争者，恕我直言，它从来不是某一个议长或者副议长能做出的评级。”

　　没错啊。

　　所有被这个恐怖的数字震慑的家族全都回过了神来，现在情况非常微妙，肯德拉莫要强推徐阳逸上位，谁知道这里面有多大的水分？

　　不……就算没多大的水分，这可是三甲之外唯一的一个候补席！谁可能放过？

　　“呵呵……”肯德拉莫嗤笑着扫了一眼全场群情激动的家族，再不开口。

　　“蠢货……这个人类，可比你们想象的无数恶魔都恐怖的多……他……才是真正的恶魔。”

　　现场声音越来越大，仿佛找到了精神上的支柱，合理的解释，一个个家族全都站了起来，对着最后的位置发起冲刺。

　　“希尔芙女巫议会要求加入候补席深渊之战！”“罗斯家族要求挑战这个异族！！”“恒顿破坏魔氏族要求进行深渊之战！”“吞噬魔米奈希尔申请加入这场恢弘的战斗！”

　　三十，五十……到最后一百三十个家族，全部都站了起来。一个个古老氏族的名字在大厅上方炸开。

　　西弗绪和卢瑟对视了一眼，深吸一口气，沉声道：“批准。”

　　“深渊决斗成立。”“批准。”“允许。”

　　一个个声音传达过去，炽热的目光全部都看到了徐阳逸身上。

　　“那么，请西弗绪议长代为主持。”卢瑟看了一眼现场：“现在，要角逐候补席位，进行深渊之战的家族，请跟我来。”

　　“按照族规，深渊之战由十位副议长监督。过程从不展示。各位……这场决斗的速度会很漫长，大约两三个月，如果这里敲定了三甲，就回去好好等着吧。”

　　刷刷刷……所有家族的身影全部站了起来，十位副议长开始退席，徐阳逸也站了起来。只不过嘴角笑容无比冰冷。

　　“你真的要和它们磨这么久？”鱼肠问道。

　　“想多了。”徐阳逸平静如水：“不需要一个小时，我会让它们清楚和我的差距。”

　　卢瑟清点了一下人数，打了个响指，顿时，所有站起来的人眼前一阵轻微的眩晕，完全消失在场中。

　　人已经走了，但是全场并未平静。

　　“你看……”一位女性恶魔伯爵，沉吟了许久，低声对身边的恶魔议员说道：“这个异族……有没有希望进入候补？”

　　身边的恶魔是一位侯爵，目光同样狐疑：“你也发现了？缪尔女士？”

　　“当然……”女性恶魔长长吐了口气，目光阴郁地看向全场：“最开始我都没发觉，但是……作为恶魔代表的圣炎余孽阁下，灰熊亲王大人，还有苏门达尔亲王……费勒斯家族十大亲王，五十大公之中……居然有整整一半多没有开口，仿佛……它们认识这个逸一样……”

　　侯爵目光闪烁：“它们没有反对，但是在这里，没反对就是最大的支持！这个人类……恐怕不简单。”

　　灰熊亲王身旁，高达二十米的庞大躯体周围，它的徒子徒孙蚂蚁一样围拢在那里，一位徒孙轻声问道：“大人，您为什么不开口？这种时候是彰显您地位的时候，他可是一个异族啊！一个孱弱的人类？您……”

　　“孱弱？”灰熊亲王黑色的斗篷下方，一只巨大的绿色眼睛亮起，冷笑一声：“传我的命令，无论这位逸先生能否进入候补，立刻给他发过去‘灰熊盛宴’的请帖！”

　　“滋……”“大人！三思啊！这可是灰熊家族最高规格的酒宴，他一个异族……”

　　“听不懂本王的话？”灰熊亲王冰冷开口：“我告诉你们，这个人……就算不进入候补，他照样可以在这里混得风生水起，桀桀……看着吧，那些让他滚出去的世家，很快就会痛哭了。知道吗，本王不支持，也不反对，就是最好的支持，他懂的……”

　　……

　　费勒斯家族议院大厅发生的事情，徐阳逸已经完全不关心了，在眼前一片光华变化之后，他刚睁开眼睛，忽然之间，四面八方，一片恢弘如山的欢呼声猛然传入他的耳膜。

　　它是如此响亮，以至于云霄都为止崩裂。

　　它是如此高昂而激动人心，以至于听到的一刹那，心脏如同战鼓敲响，血液都开始疯狂沸腾。

　　“灰熊亲王战无不胜！！！”“安东尼家族！安东尼家族！！”“原初世家荣耀永存！！”“嗜血的安洛，这次本王投注了三百万魔晶！！站上去！然后战胜你的所有对手！将它们撕成碎片！！”

　　轰隆隆，这些沸腾的声浪形成一片浩瀚的海洋，无时无刻不在冲击他的心脏。

　　“这是……”睁开眼睛，他发现现在已经站在了一个巨大无比的角斗场上。

　　类似古罗马竞技场，但是每一处都充满了典型的恶魔暴力美学，然而却比古罗马竞技场大了无数倍，足足有百万米大小！而在四面八方拾级而上的阶梯坐席上，无穷无尽的恶魔虚影如同山丘林立，成千上万的，金箔一样的纸券礼炮一样洒落空中。

　　盛大！

　　雄伟！

　　无论用任何语言来形容都不为过，他第一次看到天道的比赛场所时，是非常震惊的，但是比起这个一望无际的角斗场，天道的比赛场所简直如同孩童一般幼稚。

　　“看呆了吧？”周围，数十道恶魔虚影同时出现，一位苍老的恶魔嘶哑着站了出来：“人类，这就是十八座深渊角斗场的投影。仅仅是投影。到时候真正的巅峰之战来到的时候，场面比这盛大一万倍！”

　　“这根本不是你区区人族可以想象的场景！作为一个异族，你根本没有资格站在这个宏大的舞台上！”

　　“没错，这是为恶魔准备的舞台。别说候补席，就算自费参加的其他恶魔小家族。血脉也比你纯净一千万倍！实力也比你强大无数倍！”另一位十米左右，如同蝎子一样趴在地上的恶魔沉声道。

　　“如果知趣，就立刻从这里滚出去！”“这里不欢迎你，异族。”“这是为纯正的恶魔准备的舞台，强者的舞台，而不是区区如你可以涉足的！”“认清自己的身份，人类。”

　　这里就是深渊角斗场的场景么？

　　徐阳逸对于这些恶魔的废话充耳不闻，因为很快，他的巴掌就会抡圆了挥到这些人的脸上。现在和它们废什么话？

　　他只是看向了天空，在哪里，一尊散发着红黑色光芒的巨大物品，取代了太阳的位置，散发出一片令人心悸的光芒。

　　这就是号称宇宙神器的恶魔烘炉么？

　　在看到它的一刹那，徐阳逸全身的毛孔都紧了紧。一种根本无法用语言表达的雄伟出现心中。

　　那是如同一个人面对宇宙的渺小。

　　即便只是投影，都让人感觉心潮澎湃。

　　“不愧是万界盛典。”鱼肠感慨道：“气势磅礴，仅仅是一个投影，也可见一斑。”

　　就在此刻，徐阳逸眉心忽然动了动。

　　欲望符箓……

　　欲望符箓动了，一股难以言说的熟悉感，在恢弘如潮的威压中，敏锐地触及了他的眉心。

　　“这……”他凝神看了看，深吸一口气：“苏星瑶？”

　　这片海潮一样的威压之中，竟然藏着一股苏星瑶的气息！

　　这里面有对方生死相依的东西！

　　他脑海忽然乱了乱，苏星瑶……苏星瑶居然来过这里？她和恶魔烘炉有关？

　　这到底怎么回事？

　　不过，根本没有给他细想的时间，十道巍峨的魔气，已经瞬间降临现场。紧接着，十个虚幻的魔气头颅，出现在会场上方。

　　“第一副议长。悲伤的科特。”“第二副议长，扭曲的林恩。”“第三副议长，沙漠死神。”“第四……”“第五……”“第七副议长，肯德拉莫……”“第九副议长……”

　　一个个在费勒斯家族鼎鼎大名的身影出现上方。十位副议长已经完全降临。

　　“深渊之战现在开始。”悲伤的科特没有半点犹豫，立刻说道。

　　徐阳逸深吸了一口气，缓缓拉下自己的斗篷，一步一步徐徐走了上去。

　　“逸·费勒斯先生。”科特看了他一眼，它很清楚徐阳逸另一个身份，所以没有丝毫不尊重：“深渊之战和大赛一样，实际上也是为深渊角斗场预热。是由我们抽签，然后决定分组……”

　　“不需要。”褪去黑鸦一般的黑袍，徐阳逸掰了掰指节，咔咔作响：“我说过……谁和我抢这个位置，我就一个个打过去，打到没人敢要为止。”

　　“现在，谁先来？”

　　鸦雀无声。

　　所有人都见鬼了一样看着他，你之前的不是开玩笑？

　　你真的想一挑几十？

　　谁都以为对方之前只是口舌之利，没想到对方真的准备这么做！

　　“很好。”一位魔贵族冷笑着走了上来：“不知死活……不知好歹……既然如此，我就彻底让你明白，在强大的恶魔羽翼之下，你的地位有多么低劣！”

　　“男爵基恩家族，向你挑战！”

　　话音未落，它飞快打出一个印记，紧接着，地面上展现出五十米大小的恶魔传送阵，一阵疯狂的咆哮从里面冲出。

　　“来吧……基恩的囚徒，我可爱的第三十七儿子基恩·卡尔。将这个渺小而卑贱的人类送到他该去的地方！”


第1208章 震惊上下议院（二）

　　轰隆隆，传送阵带起一片漩涡，紧接着，无穷无尽的血腥之气从下方喷涌出来，形成血色的光柱。周围无数人的斗篷都被带的往上翻飞，一股尊圣初期的魔气毫不掩饰地四处蔓延。红光之后，一个漆黑的五十米深渊替代了传送法阵的位置。

　　“是卡尔啊……”一位贵族后退了两步，眼中带起一抹谨慎：“基恩家族第三十七子，‘疯狂的卡尔’从出生开始就天赋异禀，被家族所在牢狱之中数百年，真正的杀人机器。”

　　“果然是它……”另一位女性贵族同样凝重地倒退数步，带着怜悯的神色看了徐阳逸一眼：“遇到它，是你的不幸……就祈祷副议长能及时出手，救下你的小命吧……”

　　卡拉……卡拉，一阵阵锁链响动的声音从深渊中响起，随着一声惊天咆哮，一只一米大的手掌猛然抓住了深渊边缘。漆黑，布满鳞甲，燃烧着腥臭的火焰，带着疯狂的嘶吼，一个庞然大物缠着四根巨大的锁链轰的一声从下方冲出。

　　“杀戮吧……毁灭吧……你就是我们基恩家族的最顶尖天才，为了让你进入候补席，我们压抑了你几百年，你那被封印的杀意，现在我允许你如同火山一样倾泻！”基恩家族的恶魔在深渊之旁哈哈大笑，猛地一指徐阳逸：“去！”

　　“让这只来自异位面，异想天开的蛆虫明白人类和恶魔的差……”

　　话音未落，它的声音猛然顿住了。

　　不只是它，所有人的目光都陡然缩紧。

　　惊鸿过隙，一道璀璨的剑光闪起，它们根本无法看出对方行动的轨迹，仿佛天边掠过的雄鹰，四道白线好像在这一瞬间同时出现，然后骤然消失。

　　那是利剑超越音速，斩破空间的阴影。

　　人影落定，徐阳逸已经平静站在深渊之旁，因为强烈战意而颤抖的鱼肠缓缓插入剑鞘。

　　当……若黄钟大吕，回音绕梁。

　　下一秒，当当当当四声，缠绕在卡尔身上粗大的四根锁链齐声而断。

　　没有想象中的激战。

　　没有幻想中的势如破竹。

　　在这一刹那，这里安静了，除了肯德拉莫，其他九位副议长倒抽一口凉气，目光如电豁然刺在徐阳逸身上。而一百多位恶魔贵族，无论是侯爵，男爵，全都猛然睁圆了眼睛，针扎了一样暴退百米之外，不敢相信地看着现场。

　　徐阳逸的手握住剑柄，卡尔带起的腥风吹动他黑色的长袍羽翼一样挥舞，明明没有一丝杀气，却让四面八方的人感觉心中一片彻寒。缓缓道：“怎么？”

　　“是我提前出手了？”

　　没有人回答，基恩张大了嘴看向他，刚才发生了什么？他出手了？他一瞬间斩出了四剑？放出了囚禁卡尔的封魔之链？

　　“我不相信……”它无意识地倒退着，能将封魔之链瞬间斩断，能让在场如此多贵族看不清出手，这已经推翻了它的思维，想象和现实的巨大落差，冲击着它的神经，它脑海中只剩下一片空白。

　　快……太快了……快到根本看不清！

　　这真的是人类？！

　　“不……”数秒后，悲伤的科特声音第一个响起，深深道：“从对方出现的一刹那，就已经开始了，你……没有提前出手。”

　　“是这样啊。”风暴更甚，吹得徐阳逸黑发几乎平行飞起，眼中已经出现了两个黑洞，幽幽看着深渊中愕然的庞然大物，手紧了紧：“那么……我就不客气了。”

　　“啊啊啊！呜呜呜！”就在他话音刚落的时候，更加让人震撼的事情发生了，疯狂的卡尔，这个让基恩家族压制了几百年的怪物，忽然用尽全力趴在深渊之旁，拼命磕着头。

　　它磕头是如此的用力，导致地面都在咚咚作响，不多时，额头的鳞片刀子一样翻飞，却根本不敢停止。

　　孤寂而沉默的空间中，因为这个声音而更显得死寂，终于，基恩男爵尖叫的声音见了鬼一样响起：“这，这怎么可能！！”

　　“它在畏惧？那个基恩家族疯狂的卡尔，这一代最强的天才在畏惧？”另一位肥胖的恶魔大张着嘴，三只手捂着胸口：“魔神在上……同为尊圣初期，大恶魔等级，它，它居然在畏惧？”

　　“卡尔不是没有灵智吗？”“我听说正是因为它没有灵智，嗜杀成性，这才被基恩家族封印！”“如果不是它恐怖的天赋，它永远不会从封魔深渊中出来！”“唯一出现过的几次，每一次都血流成河，有一次甚至屠杀了半个大千世界！这……这真的是那个卡尔？”

　　无数震撼到颤抖的目光聚光灯一样投射在徐阳逸身上，他目光带着冷漠道：“我听说，上帝关上了一扇窗户，一定会打开另一扇。看来虽然剥夺了你的灵智，却给了你非同一般的生物本能。”

　　他轻轻朝前走了一步，顿时，巨大的恶魔浑身瑟缩了一下，磕头更加猛烈。

　　基恩男爵大张着嘴，身体都在颤抖。脚下发软地连退好几步。

　　它们的种子选手……疯狂的卡尔，面对对方的灵压居然没有一点拒绝，而是温顺如猫，如果不是亲眼所见，它简直无法想象！

　　“你能看到我？”徐阳逸微笑着问道，然而这个笑容，却让卡尔所有眼睛都缩了缩，啊呜叫着瑟瑟发抖。

　　它能看到……

　　它看的很清楚，面前是一团庞大无比的力量。

　　不同于魔气，但是……非常可怕！它从未见过同等级的恶魔具备这种力量！

　　在这股力量面前，它除了祈求活下去什么都做不到！

　　“你很聪明。”徐阳逸很满意对方的态度，挥了挥手：“滚吧。”

　　没有任何争辩，卡尔如同在等着这句话，庞大的身躯一声不吭，飞快地缩回了自己的深渊，根本不管自己是几百年后再被放出来。

　　死寂。

　　死一样的寂静。

　　又过了数秒，那位蝎子一样的恶魔机械一样回过头，呆滞地看着徐阳逸：“其实……你是纯血欺骗恶魔……对不对？”

　　“这怎么可能啊！”“人类怎么能达到这一步？”“这可是基恩家族的卡尔啊！恐怖的代言人！真正的疯子！居然……居然……”“居然手都不敢动就逃了？！”“难道是出现了其他意外？”

　　没有人能相信这个画面。

　　冲击太大了，大到它们无法接受。瞎子都看得出来这个人很强，非常强！但是……但是理智上绝对无法接受！

　　人潮如沸，徐阳逸放松了一些剑柄：“劝告各位一句。”

　　“没有它强的，就别上来献丑了。”他的目光从所有恶魔身上扫过：“我没有太多时间。”

　　无声的耳光，响亮却火热。

　　开始，在所有恶魔贵族叫嚣的时候，他没有开口，现在这一巴掌，却扇得在场所有贵族一句话说不出来。

　　自己之前摆出的种种嘴脸，派出家族最强的种子选手，却连动手都做不到？

　　“请宣布吧。”徐阳逸根本不管它们的态度说道。

　　后方，所有副议长交换了一下眼色。眼中惊疑不定。

　　作为一名准圣炼金术师，它们根本没有指望过徐阳逸的战斗力。开什么玩笑？你见过哪个丹道大师还具有战斗力？

　　没有！他们每一句话都是自己的战力，但是本身绝对是同级中最弱的。

　　然而现在……从徐阳逸灵气爆发的那一刻，它们就知道肯德拉莫所言非虚！这真的是一个永恒之钻等级的怪物！

　　永恒之钻等级的准圣炼金术师？

　　什么样的怪物能在几百年里做到这一步？这简直脱离了它们的思维！

　　“逸先生获胜。”许久，扭曲的林恩才无比复杂地说道。

　　徐阳逸平静看了一眼现场，目光所及，所有恶魔贵族都后退了一步，他声音一如既往：“还，有，谁？”

　　无人回答。

　　“还有谁想来挑战本圣。”

　　声音回荡这方虚拟广场，第二次叫阵，一人开口，群魔无人回应。

　　“那么，本圣就却之不恭了。”他微微一笑，正要转身，终于一个嘶哑的声音传来。

　　“等一下。”

　　一位披着斗篷，两米高的瘦削恶魔站了出来。

　　斗篷下的眼睛带着迟疑，带着难以置信，带着忐忑和不甘，诸多复杂的情绪汇聚成一句话，然而没有一丝挑衅，非常的凝重，郑重无比地看着徐阳逸：“准大公维尔斯·萨恩，隶属于欺骗之间北方家族，人类……小心了。”

　　徐阳逸扫了它一眼：“你确定？”

　　“萨恩阁下可是大公之下第一世家，异族。”蝎子一样的恶魔紧紧盯着徐阳逸，挑衅的语言差点习惯性地喷出，但却不知为何拼命压抑住了：“我承认……你很强，强到超出我们的想象，卡尔在你手中完全顶不住几秒，但萨恩家族不一样。”

　　“如果说候补席最有力的竞争者，非萨恩阁下莫属。只要你能战胜萨恩家族的杀戮兵器，我发誓，我绝对双手迎接你进入深渊角斗场！同时……”

　　它深吸了一口气，磨了磨牙：“我愿意为你提供团队！无论是分析团队还是财务团队或者情报团队！”

　　徐阳逸抬了抬眉，根本没有回应它，而是看向所有人：“你们呢？”

　　“我的仁慈不多，耐心也不好。最好快一点……否则我不保证几十位后的挑战者能完整走下来。”

　　太狂了！

　　然而这种狂，却没有一个人敢反驳！就算准大公维尔斯，都是目光连闪，却理智地闭住了嘴。

　　谁也没想到一个候补席争夺出现了这种绝世猛人……你怎么不去争三甲！该死的！！

　　一头老虎忽然闯入猴子群中，就是现在的画面。


第1209章 震惊上下议院（三）

　　“我们一样！！”终于，一位恶魔贵族站了出来，烈焰从斗篷下喷出，紧接着，上百位恶魔贵族都怒吼道：“人类！如果你战胜了萨恩家族的杀戮兵器！我们绝不再挑战！”“那样的挑战毫无意义！只要你能赢，我们就承认！”

　　肯德拉莫阴森地笑了起来。

　　恐怕……大议会的第三个“最”就要出现了……

　　最少的挑战三甲……

　　从未见过的异族候补……

　　还有……结束最快的深渊决斗……

　　“真是让我期待哪……”

　　“决斗成立。”科特和林恩对视了一眼，周围恶魔齐齐退开，带着无比复杂的目光看向场中。

　　只剩下了维尔斯和徐阳逸，对方深吸了一口气，黑色的斗篷下扬起七只手臂，随着一个个符箓打出，它身后虚空飞快扭曲起来，不到一分钟，形成一闪黑色的大门，上面刻满符文，一个个魔气节点闪烁其上，随着一片卡卡卡的刺耳之声，这扇足足五十米的大门缓缓打开。

　　没有声音，没有动静，徐阳逸眯着眼睛看向大门之中，他感觉到了一股和恶魔完全不同的气息。

　　刷！忽然，大门中数百只银色的眼睛亮起，随着一阵低沉的咆哮，一只镶嵌满铁甲的手猛地抓在了大门之上。

　　“呋呋……让我猜猜看，我尊敬的父亲大人是为什么远隔千万里把我召唤到这里来……”黑暗中响起一个嘶哑的声音：“又是为了所谓的家族荣耀吗？你还是和千年前一样的愚蠢哪……”

　　维尔斯准大公警惕地倒退了一步，沉声道：“科尔佐斯·萨恩，我答应你，如果你击败面前的异族，我会解除你禁止屠戮的命令。”

　　“呵呵呵……我从没正视过萨恩家族孱弱的命令，不过，算了……每年的弹劾都像苍蝇一样令我心烦，看在你卑躬屈膝求我的份上，我勉为其难帮你解决掉这个麻烦。不过老萨恩，如果还有人敢弹劾我，下一个死的，恐怕就是家族的某些议员了。”

　　最后一个字落下，那只巨大的手猛然一撕，整个大门轰然碎裂，虚空被扯开，一个巨大的身体已经从黑暗的深处漫步而来。

　　它脚踏虚空，行走于虚无，仿佛人类的外形，身体却膨胀地不成模样，足足三十米高大，数只金色的眼睛长在关节处。黑曜石做成的铠甲折射着死亡的光辉，盖满了它的半个身躯，上面却镶嵌了数不清的武器。魔气炮，还有一些类似枪的器官，让人生出一种科技和魔法的时空交错之感。

　　下方是四条关节反曲的腿，每一步都让大地震动，吞吐着炽热的火焰，它探出了巨大的头颅，轻蔑地看着徐阳逸：“就是它吗？”

　　“真是丑陋的生物，为了这种蛆虫，你竟然提前将我召唤到这里，呋呋……老萨恩，你的愚蠢千年以来从未改变。”

　　徐阳逸目光如湖，他敏锐的看到，这个怪物出现的同时，周围的贵族们身上都升起了一片魔气护罩。谨慎地再退百米，一片浩瀚如烟的魔气，尊圣初期，带着极强的侵略性，已经弥漫在整个现场。

　　咚……随着对方的躯体完全出现，手上巨大的钳子咔咔作响，金色的眼睛死死盯着徐阳逸：“啊……你是人类，我知道这个种族。”

　　“它们的骨头和纸一样脆弱，轻轻一夹就会碎成两段。皮肤就和最低劣的树叶一样，易碎而残破。虐杀起来毫无快感。所以……”

　　它戏谑地围着徐阳逸转了一圈，每一步都踩起十米的冲击波：“谁给你的信心站在我的面前？”

　　徐阳逸笑了，看向上空十个魔王虚影：“我可以杀了它吗？”

　　“参加深渊角斗场，本身就生死各安天命。”肯德拉莫嘶哑地笑着，它已经迫不及待看下去了：“如果你做得到，我的答案是可以。”

　　科尔佐斯愣了愣，随后仰天大笑起来。

　　“下贱的种族，谁给你说话的权利！！”

　　轰！！话音未落，一只巨大的手臂猛然轰下，手臂上无数能量节点亮起，刹那之间，它的魔气从初期一路攀升，就在砸下的零点几秒，倏然跳动到了尊圣中期！

　　一声巨响，碎石飞溅，手臂落下之处蛛网纹疯狂蔓延，下一秒齐齐坍塌，形成一个方圆百米的巨大天坑。

　　死了吗？

　　所有恶魔贵族的呼吸瞬间急促起来，眼睛都有些泛红，那些压抑在心中的渴望，忐忑，这一刹那同时爆发。

　　维尔斯胸口起伏看着地面的冲击波蔓延，它知道，这个人很强……非常强！卡尔都无法探测出对方的上限，但是它有信心，科尔佐斯更强！

　　“八百年前，精灵恶魔之战，一个人攻陷狼啸要塞，五百年前，单人镇压大千世界叛乱……魔气和科技的完美结晶……”它黑袍下的手紧紧绞在一起，咬牙道：“攻击10，防御10，速度5，智慧5，魔气五千万，恒固黄金级别的巅峰存在！”

　　“我不相信……肯德拉莫副议长一定收受了你什么贿赂！一个区区人族，怎么可能达到永恒钻石！即便你击败了卡尔，那也是恒固黄金级别的初级评价！”

　　“卑微的苍蝇！！”还不等它们反应，科尔佐斯一声咆哮，猛然回头，地面烟尘消散中，根本没有徐阳逸的身影，它身后的铠甲嗡鸣作响，仅仅半秒，数十个漆黑的空洞已经出现在背部。

　　魔灵之枪！

　　轰轰轰！这片虚空瞬间颤动，一道道漆黑的光柱从对方背上汹涌而出，而顶端……居然是一颗颗骸骨。

　　它们就像喷涌的流星，空洞的眼眶中带着寂灭的绿色火焰，发出刺耳尖啸，导弹一样冲向上方的天穹。而几乎就在同时，黑暗中微微一颤，一个人类的虚影手摁剑柄，脸色无悲无喜出现。

　　他就像黑夜中的孤鹰，然而出现的瞬间，这只孤鹰面对的是无数箭雨的攻击！

　　所有恶魔贵族的目光瞬间炽热，它们似乎已经看到了对方被凌空撕碎的场景。但是还不等它们叫好声响起，一道璀璨的青光照耀天地。

　　一朵青莲云中开。

　　徐阳逸眉心，一个青色的光点，如同黑夜寒星，绽放出无暇的光华。

　　他握剑的手轻轻拉出了一丝，带出一声龙吟声响。

　　紧接着，是第二个，咽喉，第三个，四个，左右双肩，第五个，胸口，第六七个，左右手肘……一个个光点闪耀全身，虚灵仙体灵力的振幅这一刹那完全爆发！

　　轰隆隆！！数十个骷髅穿透他的身躯，然而他的躯体只是模糊了一下，所有骷髅在身后炸开，化为一片滔天火海。在这赤色的霞光中，他终于动了。

　　悲伤的科特，扭曲的林恩，肯德拉莫，以及其他副议长，瞳孔骤然收缩，就算他们以太虚之尊，也差点为这一剑叫好。

　　没有人说得出这一剑的奥妙。

　　因为它没有奥妙。

　　就是快，极致的快，虚灵仙体完全振幅之下，身影微动，手中只有一道黑光闪烁。游龙惊凤，紧接着，这道黑光蛇一样围绕科尔佐斯全身，一片雨打琵琶之声叮叮当当响彻空间。

　　刚刚要叫好的恶魔齐齐住口，就连科尔佐斯本人，也是骤然张大了嘴，睁圆了眼睛，浑身随着黑光的着力点颤抖不停，如同被无形巨人痛殴，甚至惨叫都没有。

　　刷，这惊艳的一幕不过十几秒，当再一声当的入鞘声响起，徐阳逸已经收剑，看都没看科尔佐斯一眼，而是像天空说道：“可以宣布了么？”

　　没有人回答。

　　十位太虚巅峰，十位魔王，沉默地矗立虚空。下方的恶魔贵族全部张着嘴，它们的脑海还处在一种混沌的状态，只剩空白。因为它们没有一个人看清了刚才的一切。

　　喉咙仿佛被堵住了，想说什么？不，它们想都没有办法想，因为思维都处于停滞状态。

　　魔王们全都看清了，但正因为看清，它们才心跳如鼓。不敢相信。

　　九百九十九剑……

　　刚才数秒之内，对方身形不动，刺出九百九十九剑！

　　它们自问，自己尊圣初期巅峰，还没有到中期的时候，能不能做到这一步？

　　目光相互交接中，都看出了对方眼中的答案。

　　不能……

　　就算红夜，苍白之眼，它们也不一定能做到！

　　这是真正的永恒之钻！而且很可能是最高的一批评级！

　　肯德拉莫没有看走眼！

　　“难以置信……”许久，扭曲的林恩才深深看了一眼徐阳逸：“安得丽娜做过最正确的事，就是将以雅契约给了你。”

　　“如果你是恶魔，你必定在王子序列前三！”

　　徐阳逸微微一笑，说了第二次：“可以宣布了么？”

　　“等等！”维尔斯站了出来，胸口起伏地厉害，身体满是冷汗，沙哑着开口：“宣布什么？”

　　“难道你就觉得你赢了？”

　　“科尔佐斯是恒固黄金等级的巅峰存在！你……”

　　话音未落，所有恶魔贵族全都呆了。

　　哗啦啦……科尔佐斯全身的铠甲齐齐脱落，紧接着，整个身体化为一块块半米大小的碎片，血淋淋掉落在地，还保持着死前震撼至极，不敢相信的神色。随后，一道漆黑色的灵魂从肉体上尖叫一声飞起，疯狂朝着大门冲去。

　　“魔鬼……它是魔鬼！！”

　　“让开！别挡我！！我不要和这个怪物为敌！！！”

　　凄惨的尖叫挟裹着黑色魔气回荡在这片空间，疯了一样消失在大门之中。

　　死寂。

　　所有贵族的头颅咔咔咔转过去，一句话都没有，然后咔咔咔转过来，张着嘴看向徐阳逸。数秒后，维尔斯浑身抖了抖，声音颤抖地不成样子，毫无意识地倒退几步，摇头道：“我的天……”

　　“你……你到底是谁……你……你这样的怪物，在人族里绝对是鼎鼎大名的存在！！”

　　“十五秒……十五秒斩杀科尔佐斯……你……这……这到底怎么做到的！！你到底是不是人类！！”


第1210章 名额敲定

　　它声嘶力竭的尖叫响彻大厅，所有恶魔都死死看着这个男人，它们无法相信，卡尔输了，不战而逃，科尔佐斯也输了，十几秒，毫无反抗余地。

　　之前还怀疑这个永恒之钻的真实性，认为是肯德拉莫为了抬高对方的身价硬生生加上去的评级。但现在它们谁都清楚了。

　　不是……

　　完全不是！

　　这……居然是一个货真价实的评级！毫无水分！

　　这怎么可能！哪个石头缝里蹦出来！这种天分，这种实力，就算是异族都应该在地狱赫赫有名，怎么自己从来没听说过！

　　极度的震撼是没有语言的，因为任何语言在这种复杂的情绪下都会变为苍白，上百位恶魔贵族目光复杂地看着徐阳逸，一时间针落可闻。

　　“还要继续吗？”徐阳逸缓缓扫了一圈恶魔，没有一个人回答。这些议员勋贵好像忽然变成了哑巴。

　　沉默就可以应对？

　　鱼肠看完了这一幕，嘿然冷笑。前倨后恭……如果他能忍气吞声，那就不是他了。

　　果然，还不等它想完，徐阳逸冰冷的声音再次响起：“要，还是不要。”

　　“说话。”

　　所有恶魔勋贵的牙齿都磨得咔咔响，得饶人处且饶人不懂吗？是，你是强，我们认了，你还要怎么样？

　　一巴掌扇我们脸上我们忍了，你现在还嫌不够？还要用脚来踩？

　　“没有回答是吗？”徐阳逸平静举起鱼肠，剑锋从所有恶魔贵族头上划过：“那，就继续。”

　　“我说过，要打到你们每人敢出来为止。”

　　“按照规定，一方没有说出停止，深渊之战不算结束。”肯德拉莫冰冷的声音从上空投下，夹着桀桀的冷笑，一道道太虚等级的魔气汹涌如海，喷薄而出，山一样横贯全场，死死压在所有贵族的头上。

　　“来，继续，我的孩子们。”

　　“直到只有最后一个人站在这里为止！！”

　　锵！鱼肠嗡鸣不已，所有恶魔贵族都低下了头，牙齿磨得咔咔响，拳头都握紧了，因为过度的屈辱，愤怒，让斗篷都在猎猎飞扬。

　　太丢脸了……

　　上百的恶魔勋贵，被一个异族压得哑口无言，认输，这两个字如此简单，现在说出来却如此艰难。

　　“我……”巨大的压力之下，终于，一位伯爵走了出来，深吸一口气，从牙缝中裹着火焰说道：“我……认输……”

　　“我没听清。”肯德拉莫淡漠道：“你是谁，说清楚。”

　　您到底是哪一边的！！

　　所有勋贵心中一口血差点没吐出来！

　　这还不行？

　　这还不够？

　　非要让这个异族脚踩在我们脸上，让勋贵斯文扫地才算心满意足？

　　您到底是不是费勒斯家族的副议长？！他是您的私生子吗！

　　“大声点！！”半空中猛然传来一声怒吼，肯德拉莫仿佛狠狠锤了下虚空，顿时，一道道恐怖的裂痕蔓延，这位贵族双腿一软，立刻颤声道：“奥尔维斯家族认输！退出此次深渊之战的候补席！”

　　骨气这种东西，在恶魔这里根本不存在，当一个人开了头之后，萨恩家族的维尔斯准大公脸色铁青地站了出来，心中一万把刀割着一样痛。数万年一度的深渊之战啊……这一次门票都没有！如何不心痛？

　　“我……我……”它磨了好几次牙，才鞠了一躬：“萨恩家族……退出候补席深渊之战……”

　　“辛罗家族认输。”“穆伟尔男爵认输。”“猩红氏族退出深渊之战。”“苍蓝之夜古堡放弃争夺权。”

　　一个个声音，终于响了起来。徐阳逸剑锋所指，每一位勋贵都拼命低着头，从牙缝里冒出极度不心甘的话语。直到最后一个人说完，他才当一声收剑入鞘。微微一笑：“早这样不就好了？”

　　“明事理，知进退，我们这样交流不是很方便吗？”

　　勋贵们差点咬碎了自己的牙齿。

　　科特和林恩交换了一下眼色，包括其他副议长，心中都是一片感慨。

　　谁也没想到这一次深渊之战结束地如此之快，仅仅一个多小时，没有什么针锋相对的战斗，没有什么胶着的战况，简直称得上势如破竹，一骑当千。

　　“那就这么决定了。”肯德拉莫冷笑道：“就让我们赶快通知吧，想必……其他贵族也等得不耐烦了哪……”

　　……

　　大议会现场，现在已经表决到了第九人，也是最后一人。

　　“杀戮的高尔什，现在表决开始。”随着卢瑟的一句话，下方的手有的举起，有的放下。它看了一眼说道：“得票率半数以下，不得进入三甲。”

　　“那么，这一次深渊角斗场的首次表决到此结束。当深渊之战的结果出来之后，我会……”

　　刷！

　　就在此刻，除了三幅光幕，其他光幕忽然闪动起来，魔气的拉扯之中，一道道黝黑的魔光喷薄而出，照亮整个大殿。

　　“这是……”灰熊亲王目光闪了闪，愕然道：“留下的都是确定的三甲……闪烁的都是最有力的候补席竞争者，疯狂的卡尔，杀戮之科尔佐斯……这是候补席决出胜负了？”

　　“不可能。”圣炎余孽大公握紧了扶手，凝重地坐直了身躯：“候补席竞争者每一位实力都差不多，本家上百位贵族，就算两人厮杀一天，也需要四五十天，这有一个小时？”

　　“这到底怎么回事？”“魔力投射系统出现了错误？”“不，这是由副议长和议长阁下魔力灌输的，怎么可能出现错误？”“那……难道是候补席已经决胜负了？这……这不可能吧？”

　　随着一个个声音响起，忽然之间，刷的一声，第一面光幕熄灭。

　　“真的是……真的是候补席决出胜负了？”卢瑟倒抽了一口凉气，和同样愕然的西弗绪对视了一眼，怎么可能！这才多久？仅仅一个小时！进去的可有百位贵族！每一位都有自己的杀手锏，代表各大家族的种子选手，怎么可能这么快结束！

　　“这是疯狂的卡尔……”下方，一位贵族目光闪烁地看着光幕，紧接着，第二幅光幕豁然熄灭，接下来，是第三，第四！

　　“杀戮之科尔佐斯……”“灰塔狂魔……”“微笑的沙瓦朗……”

　　随着一个个名字熄灭，所有恶魔勋贵的目光逐渐凝重起来，谁心中都有杆秤，大约能拿到候补席的就那几个氏族，但现在，这杆秤歪了。

　　还在熄灭……还在熄灭！

　　哒……第五幅光幕熄灭的时候，有恶魔勋贵站了起来，之前还有人用手托着腮帮，这一刻全部愕然地凝重以待，如同时间停止。

　　一位十米高大的肥胖恶魔情不自禁站了起来，手还抓着扶手，屁股悬空，愕然看着黑黝黝的光幕，声音都在发飘：“克尔马苏斯·拆骨者战败了？该死的……这，这怎么可能？！”

　　但是，还没有结束。

　　哒！

　　第六幅光幕熄灭，谁都意识到不对了。刚才那个看似科幻的想法，居然得到了证实：这是一个席位竞争者全部被击败才会出现的画面！

　　“魔神在上……候补席真的决出胜负了！”“怎么会这么快！”“老天……这一届到底发生了什么？”

　　没有回答，光幕仍然在飞快熄灭。

　　第七幅！

　　“血喉也熄灭了，老天……”一位贵族愣了一秒，猛然看向剩下的三个人。

　　还有三幅光幕。

　　所有能竞争候补席的最顶级天才资料全部云集于此，不在这里的，不是没有希望，而是太小，也就是说……现在希望最大的，还有三位？

　　吞噬者奥尼尔，残暴者丽安娜，还有……那个人类？

　　那个孱弱的人类？

　　啪！

　　第八幅！

　　霍！现场所有恶魔，三分之二齐齐起立，睁圆了眼睛看向光幕。

　　吞噬者奥尼尔熄灭！

　　时间太快，快到没有机会让他们多想，它们现在心中除了震惊，就只有震惊。

　　全场死寂，只剩下粗重的呼吸声，还有一道道心跳伴随的灼热目光。一个恐怖的想法突入所有人脑海，它们的心跳都快停止了。

　　超新星降临！

　　候补席中……出现了一个超新星……只有一骑当千的超新星，起码距离红夜使魔这种等级不远，已经触摸到永恒之钻的评级，才能在如此短的时间内横扫全场！让所有恶魔没有一争之心！

　　啪……第九幅，残暴的丽安娜熄灭。

　　与之相随的，是所有恶魔全体针扎了一样猛然弹起，难以置信地看着最后一个画面。

　　从魔光闪烁到熄灭，时间太快，来不及想太多，但是现在谁都看到了。还剩下最后一幅投影没有熄灭。

　　上面的字，此刻如此清晰。

　　逸·费勒斯。

　　力量：10。

　　防御：10。

　　速度：8。

　　智慧：10。

　　灵力：一亿以上。

　　从未如同此刻一样清晰过，因为……它没有熄灭。而且，还在散发出道道魔光，无比显眼。

　　时间仿佛停止了转动，上万的恶魔贵族，欺骗恶魔嫡系，保持同一个动作看着画面，微张着嘴，眼睛睁圆。

　　它们之中，有大名鼎鼎的灰熊亲王，有声名赫赫的圣炎余孽，还有苏门达尔这种老牌皇室亲王。

　　声音似乎停止了传播，这一刻，寂静如死，没有心跳，也没有呼吸。

　　一秒，两秒，三秒……

　　第五秒，不知道是谁，率先尖叫了起来：“这……这是那个人类！？”

　　“他获得了候补席？！这怎么可能！一定有哪里出错了！一个人类……一个区区人类？居然一个小时击败所有候选者？！”

　　哗！这句话如同引燃干柴的烈火，一瞬间，整个大厅沸腾了。

　　“我是不是看错了？”“从未有过……从未有过如此荒唐之举！！一个渺小的人类居然能代表我们费勒斯家族出征深渊角斗场？！”“魔神在上……肯定是出问题了！这……根本就不是人类可以做到的事情！”


第1211章 顶级贵族的邀请

　　整个大议会完全被点燃。

　　冲击太大了，这次大议会真的是一波三折，首先是红月挑战三甲，紧接着是肯德拉莫强推一个人族上位，最后，一个小时之内结束候补席选拔赛。

　　这简直是闻所未闻！

　　“难以相信……”灰熊亲王深深看着这一幕，目光不动声色地游荡起来，瞬间接收到了其他顶尖贵族的信号。

　　圣炎余孽，苏门达尔，以及其他去过黑街的大公，眼中神色无比复杂，它们谁都没想到，也根本没有这个猜测，最后剩下来的是他！

　　一个准圣炼金术师需要多久的积累？三百年？五百年？现在地狱的几大丹道高手，谁的战斗力突破了5？怎么在你这里一切都倒过来了？

　　人力有穷时，谁也不可能一专多能。但现在……这到底是一心一意坚定修行之路的修士？还是一直浸淫于丹道的大师？

　　这是根本不可能的情况！

　　“我们的准圣先生非常不简单啊……”短暂的震撼之后，圣炎余孽大公轻轻敲击着扶手，看向徐阳逸的目光仿佛看着一块闪烁的魔晶矿，和其他几位同等地位的贵族说道：“仅仅四百多年，准圣丹道大师，还成为了这一次候补席的超新星，看来……我们有必要和这位大师好好沟通一下啊。”

　　“我已经准备邀请他参加五十年后举行的灰熊盛宴。”灰熊亲王笑道，但还不等它说完，苏门达尔亲王就淡淡开口：“三十年后，苏门达尔家族恒河盛会，本王也拟定了邀请函。”

　　最后一个字落下，又一个声音响起：“巧了啊，本王刚打下一块龙族领土，现在蔓藤星域可知生命位面已经有百分之一掌握在我肯特亲王麾下，远征军四十年后班师回朝，同样打算举行一场盛大的宴会，也算是为即将来到的深渊角斗场预热。我想，有一位准圣炼金术师参加，这场宴会应该很容易晋升到盛会。”

　　“哦？真是巧合，本王的第三十二女五百诞辰，我想……”“亲爱的九头蛇大公，您确定你记得您这位女儿的名字？”“呵呵，百分之一的位面就大肆庆贺的你有什么资格说本王？”

　　前排的顶级贵族低声交谈着，现场的一切都和它们没有多大关系，数万年的积累，它们已经走到了一人之下万人之上的地位，现在要等的，就是议会的宣判而已。

　　都决定了，你们还闹个什么劲？

　　“你们没有看错。”就在全场议论如潮的时候，一个声音从虚空中传来，紧接着，十道身影的出现，让大议会彻底安静了下来。

　　十位副议长身形凝结于虚空，数秒后，悲伤的科特沉声道：“本王郑重宣布，从即日起，候补席敲定为逸·费勒斯先生。他将代表欺骗恶魔嫡系之一出战深渊角斗场。”

　　“我反对！”“反对！一个人类怎么能代表恶魔参加这次至高的圣战？！”“异族不应该出现在那个伟大的天空之城！”“我建议收回他的以雅契约，革除费勒斯的姓氏！”

　　顿时，海啸一样的反对声扑面而来，什么实力，什么身份，都是假的，它们就是不允许一个异族站上深渊角斗场！

　　忽然之间，虚空一阵轻微的波动，紧接着，一股浩瀚的魔气涌入全场。

　　突兀的闯入，却没有让人感觉一丝突兀，因为它已经完全融入了空气，无处不在。

　　明明感觉不到，却让人全身汗毛都竖了起来，前排的顶级贵族，王子王女们感触最深，倒抽了一口凉气猛然站起，山崩海啸一样半跪于地：“恭迎吾主！！”

　　全场瞬间安静，紧接着，后面一排一排的恶魔只是愣了一愣，立刻半跪于地，整整齐齐，齐声高呼：“恭迎吾主降临！”

　　一道道璀璨的黑光，从空气中投射出来，感觉不到邪恶，甚至觉得宏伟，但就是这样堪称柔和的光华，却让现场针落可闻。

　　墨菲斯托费勒斯，这方地狱的真主，意志降临！

　　没有一个人敢开口，就连呼吸都变得轻微，只见半空中一阵波动，从卢瑟和西弗绪身边，空间波纹一样荡开，随即，一张羊皮纸，一只巨大的鹅毛笔出现半空。

　　没有人操控，没有人敢动，笔却带着沙沙的轻响迅速在羊皮纸上书写起来。

　　逸·费勒斯。

　　“呵……”一位侯爵眼角抽了抽，心脏乱跳：“王……怎么会为一个区区人类书写上名字？”

　　“是觉得我们闹得太过？”“王怎么会肯定一个人类？”“吾王啊……这可是费勒斯家族的盛宴，您为何要把这个名额让给其他种族？”“难道这个人类的实力真的强大到可以在尊圣战场占据一席之地？”

　　诸多纷乱的想法萦绕大脑，之前喧嚣的恶魔每一个额角都流下冷汗，那沙沙的柔和声响如同催命的丧钟，当最后一个字母完毕的时候，整张羊皮纸无声卷起，缓缓没入虚空。

　　从头至尾没有一句话，直到羊皮纸消失三分钟以后，由灰熊亲王带头，顶尖贵族，王子王女，和其他贵族才按照顺序缓缓站起身。

　　“没人再有异议了吧？”肯德拉莫的声音有些沙哑，率先开口，心差点跳出了胸腔。

　　这就是独步魔君。

　　无处不在，神识所至，就是它的王国。它如果想，可以清楚知道神识范围内的每一件事。它不知道为什么魔君会亲自传达一道意识写下徐阳逸的名字，但……它祈祷对方没有发现它的野心。

　　无人开口，魔君亲自敲定的人，没有任何人敢置喙。

　　“那好。”卢瑟舒了一口气，这次大议会变故太多了，它巴不得立刻结束，沉声道：“大议会就此结束。当红月和圣炎余孽两位贵族的深渊之战结束以后，费勒斯家族将放出本次深渊角斗场的参赛者。”

　　随着一声散会，所有的恶魔纷纷化为一道黑光离开会场，徐阳逸在之前的比试之后就没有再进入大厅，此刻随着一股莫名的排斥力量，出现在了外界。

　　但意外的，这一次并没有看到肯德拉莫，而是出现在了一座富丽堂皇的大厅之中。

　　周围是欧式建筑，这个大厅大约千米之大，雕梁画栋，墙壁上雕刻着一位位传奇恶魔的浮雕，正中央一座三四十米高的七恶魔喷泉，喷出一片片炽热的火焰，和头顶不知名的巨大宫灯相映成趣。

　　一只只披着银灰色袍子的仆魔端着酒水和食物，踩着有节奏的步伐猫一样穿行四面八方，寂静无声，哪怕这里一个人都没有。

　　“这里是咆哮大厅。逸先生。”一个声音忽然从身后传来，徐阳逸的灵气猛然暴涨，几乎是习惯性地握上了鱼肠，心跳陡然加速，却在握住剑柄的一刹那缓缓松开。

　　他根本没有感觉这里有其他人！

　　只有对方开口，他才感觉到了一丝，也就是这一丝让他松开了剑柄。

　　仅仅是一点点的魔气，却精纯到可怕，和其他恶魔是铁和钢的区别，他近距离所见过的恶魔中，只有肯德拉莫有这种感觉！

　　身后站着一位太虚魔王……

　　深呼吸了好几口气，他转过身去。

　　身后是一片寂静的领地，红色地毯一直蔓延到一部百米宽大的石质阶梯上，然后阶梯分为两侧盘旋而上，拱卫出最中央的露台。

　　露台栏杆上装饰着一个巨大的咆哮公羊徽记，徽记之上，一尊十米高大的人影，完全藏在黑色斗篷之中，正在从上方凝视他。

　　它的斗篷很奇怪，从中间分开，无数精纯无比的魔气从那里蔓延出来，好像没有形体，只有一只血色的眼睛，裂缝一样长在整个黑雾身体之中，如同不动的黑鹰。

　　对方压制了自己的威压，抬起手中的骷髅酒杯：“初次见面，不过我的大管事你应该还有印象，你可以称呼我为邪眼之王。”

　　是它？

　　徐阳逸不动声色地微微鞠躬，这位不知道是亲王还是大公，代表同样来过黑街，毫无疑问，它是欺骗之间最顶级的那批贵族。

　　“不用担心，虽然是本王拉你来到这里，却并无恶意。”邪眼之王仿佛想让自己看起来友善一些，努力开了个玩笑：“即便本王想对你怎么样，也有别人不允许。”

　　“那您是？”徐阳逸揣测着对方用意问道。

　　邪眼之王好像笑了笑，黑色如羽翼，丝滑如绸的斗篷微微一动，两条银白色的绶带迎风飘扬，黑雾中伸出一只干瘪的手，如同老者，满是皱褶，但是这些皱褶中布满了血红的眼睛。半米长的手指中捻着一份黑色的请帖，送到了徐阳逸面前。

　　“上一个本王亲自送出去的请帖，还是一位圣阶炼金术师，而且是西方系谱。我一直想再送出一份，没想到这一等就是数千年。”它的声音仿佛有些感慨：“所罗门盛宴……这是至少三位亲王共同举办，才能被冠以所罗门之称的至高宴会。”

　　“可以买下位面的恶魔巨富，还有最顶级的贵族，全都会在这里出现。不会有闲杂人等来打搅我们，那些排名五十之后的议员，家族，做梦都想得到一份所罗门的请帖。但请帖常有，宴会却不常有。”

　　血色眼睛深深看着徐阳逸：“没有哪位亲王，大公，会闲来无事举办这种高规格的宴会。而这一次，是灰熊亲王，我，圣炎余孽，苏门达尔等七位亲王，二十位大公共同举办，在欺骗孽宫的历史上都不算太多。”

　　“我们诚恳地邀请你，在五十年后莅临这场盛宴，希望你能给我一个愉悦的答复。”


第1212章 护驾！护驾！

　　徐阳逸谨慎地接过那张请帖，斟酌开口：“其实，各位阁下如果想炼丹，只需要按照规矩来就好，没这个必要。”

　　顺路试探一下欺骗之间顶级贵族对他的容忍程度。

　　“呵呵……”邪眼之王笑了笑，声音变得极度诱惑：“徐大师……你真的以为深渊角斗场就这么简单？”

　　“数万年一次的盛会，不仅仅是血脉升华的唯一契机，更是整个提拉冈底斯资本的咆哮。”

　　“你想过没有，一个位面，多少人在等待着这场狂欢？你的身上会压上多少赌资？忘记告诉你了，这些赌资是五五分成，一旦选定，很难撤手。还有赔率的调整……你难道就不想一直赢下去？”

　　徐阳逸目光微动：“您的意思是……”

　　“你需要我们。我们也需要你。”邪眼之王的笑声越来越大，显然非常愉快：“你对于深渊角斗场了解的太少了，一个人的胜利，不只是他自己，还有身后的分析团队，情报团队，那些小家族，和自费报名的恶魔根本组建不起这些耗资甚巨的队伍。”

　　“但是我们可以，不夸张地说，我们排名前五十的顶级贵族，掌握了整个欺骗之间5%左右的资产，别小看那些非原初世家的对手，提拉冈底斯还有很多从天堂地狱之战活下来的古老遗族，你根本不知道会不会遇到它们。”

　　“而没有情报和分析的队伍，你对它们一无所知。甚至对方是哪条血脉，可不可杀都不知道。”

　　徐阳逸沉吟了起来，片刻后才在邪眼之王炽热的期待目光中点了点头：“好。”

　　“五十年后，我准时赴约。”

　　“很好。”邪眼之王笑道：“届时，三甲会同时到场。这是为你们准备的盛宴，本王期待着那一天的到来……”

　　沙……随着他最后一个字落下，眼前的一切模糊起来，空间化为黑色的沙尘消失空中，等这些沙尘消失之后，他已经出现在一座华丽的宫殿门口。

　　从未见过这座宫殿，不过当他感应到里面几道灵气之后，笑了笑就走了进去。

　　当……刚走进宫殿，他简直愣住了，完全愣了。

　　鱼肠猛然从他身上飞出来，哆嗦着看着大厅，同样不敢相信。

　　就在其中，十几位浑身几乎赤裸，燃烧着火焰的女性魅魔，容貌姣好，身材优美地让人吐血，正莺莺燕燕，玉体横陈地半躺在一张大床上，每人都托着一个托盘，盛放着精美的食物。而一道黑白相间的身影正在这些脂粉之间，左摸一把，右喝一口，兴奋地不亦乐乎。

　　“这才是天堂啊……这才是天堂！没有徐老黑的地方才是天堂！”

　　“看看这里，有他的地方就是修炼，修炼，再修炼！这人啊……都快修成性无能了，来来来，这块肉给我，汪！剔骨！”

　　很好……

　　自己在外面拼死拼活赚钱养家，它就在这里负责貌美如花……今天是时候清理门户了。

　　“你就没想过徐大师现在在干什么吗？”脸色阴沉，它缓缓走了进去，鱼肠吐出不善的光芒。

　　“你就一点不担心？”

　　“你就没考虑过你现在优质的生活是谁带来的？”

　　猫八二硕大的狗头正趴在一个脸盆大的酒樽之中，人立而起，咕咚咕咚喝的愉快，闻言晃着尾巴说道：“此间乐，不思蜀……咦？怎么会有雄性的声音？来人！带出去！去势！这里连猪都必须是母的！”

　　一旁盘坐念经的法海早已从蒲团上起来，悄无声息而且极其明智地让开了一条路。

　　“这样啊……”徐阳逸吹了吹鱼肠，笑容非常和蔼，是那种剥皮炖汤的和蔼。所以，旁边的魅魔惊呼一声，全都躲开了。

　　不得不说，祸害遗千年是有道理的，往往作死的生物对于该死的预知非常敏感，猫八二霍得抬起头来，只见一道寒光飞闪，直奔狗鞭。

　　“好你个孽徒！！”贱狗吓得魂飞天外：“说好要做彼此的天使呢！”

　　嘴里这么说着，身子却飞快扭曲成难以想象的弧度，居然躲过了这一剑。

　　“天使是无性别的，本圣今日就成全你！！”

　　“汪！刑天！刑天呢！快！护驾！护驾！灭了这个害朕的刁民！”

　　徐阳逸冷笑着数剑刺出，剑光如毒蛇，直奔下三路，猫八二尖叫连连，演戏一样左逃右闪，刑天却根本没有出来。

　　“贼秃！你看什么看！还不来帮忙！”狗毛一片片往下掉，猫八二急了。

　　法海淡淡看了一眼：“床头打架床尾和的戏码老衲看得多了……咳……徐施主，老衲不是这个意思……”

　　徐阳逸根本没有理他，又是一剑，贱狗避无可避，忽然，身子一软，软塌塌地靠着墙角倒了下去。

　　徐阳逸抬了抬眉，收起鱼肠，走过去毫不怜惜地两脚，对方肥大的身躯肉山一样波动了几下。一动不动。

　　皱眉走到对方面前，正准备掰开对方眼睛看看，猫八二战战兢兢的声音闭着眼传来：“你够了啊……差不多就行了……老子都开始装死了，给点面子啊……”

　　呵呵呵……徐阳逸冷笑一声，一剑刺向贱狗两腿之间，法海叹了口气：“两手劈开生死路，一剑了断烦恼根，善哉，善哉……”

　　“汪！”猫八二立刻跳了起来，但是还不等它跳起，鱼肠却停住了。

　　无论徐阳逸怎么用力，鱼肠都发誓不往下刺。

　　“怎么？”

　　鱼肠沉默数秒，咬牙切齿道：“脏……刺不下去……”

　　“对！对对！没错！”猫八二已经吓坏了，泪眼汪汪：“我肮脏，我下贱，我卑鄙无耻见利忘义！所以你就当我是个屁，放了我吧。”

　　爽了。

　　徐阳逸神清气爽地舒了口气，一脚将猫八二踢到一边，自己坐在了那张卧榻上，周围的魅魔这才反应过来，不得不说心理素质过硬，居然又围了上来，手毫不犹豫朝着下三路摸去。

　　“滚。”徐阳逸眉头一皱，一丝尊圣级别的灵气轰然爆发，顿时，这些只有筑基的魅魔刹那间被吹飞宫外。

　　紧接着，手指轻轻一掐，无数的符箓出现，瞬间将这里围得水泄不通。

　　猫八二躲在柱子后面，伸出半个狗头看着徐阳逸，徐阳逸招了招手，对方头摇得拨浪鼓一样，死活不过来。

　　徐阳逸也没有管他，而是看向了法海，两人目光平静对视，法海也收敛了笑容。许久，徐阳逸才淡淡道：“想回去么？”

　　一句话，法海目光骤然闪耀。

　　此处虽好，终非吾乡。

　　“你怎么做到？”他沉吟片刻问道。

　　徐阳逸深深看着他的眼睛：“我拿到了费勒斯家族的候补名额。”

　　“深渊角斗场的候补名额。”

　　法海的嘴唇微张，死死盯着对方，仿佛要看出他说的是不是假话，徐阳逸平静而坚定地点了点头，他仍然没有撤回目光，就这么直勾勾地看着他，胸口都急剧起伏起来，呼吸都开始加粗，足足过了三分钟，才垂下眼皮，声音中带着一丝颤抖：“阿弥陀佛……”

　　不等徐阳逸开口，他沉声道：“提拉冈底斯臭名昭著，但实力太过庞大，就算在我所知的诸天位面之中，它也是最强的一个……没来之前，我从未想过一个位面居然有十八位独步，数百位太虚……”

　　“它们的本性是征伐，所以，传送门在这里的地位超乎寻常的高。也为了防止其他位面反追踪到这里……以我的地位，根本无法提出使用传送门的申请。真没想到……”

　　他极其复杂地看着徐阳逸一眼，没有说完。

　　真没想到……当年自己一根指头就能碾死的小小炼气……如今居然能获得费勒斯家族的候补名额！

　　即便是他不认同恶魔，也太清楚所谓原初世家有多么强大，那是独步的直系！一族十几位太虚的存在！而一旦让这个家族认可，这个曾经的小小炼气已经具备了使用传送门的资格！

　　“你要老衲做什么。”又过了许久，他才舒了口气问道。立刻又补充：“只要能回到人类位面，不管是什么，我都会尽全力协助你。”

　　聪明人说话不用多谈，他立刻明白了徐阳逸开诚布公的想法：对方作为异族拿到的候补席，多少眼睛在盯着这里？这百年，是最后的准备时刻，百年之后，万界齐聚，群魔乱舞。而他难道不做准备？

　　对方不想让自己的底牌暴露在其他人面前，虽然对方也不怎么相信自己，不过现在只有自己能为他做一些事，无论从身份，地位，熟悉程度，这都是没有选择的选择。

　　徐阳逸微微颔首，很上道，那么就省去自己动手的必要了……

　　“神通。”他郑重其事地竖起两根手指：“第一，我要神通，绝对强力的必杀神通！”

　　“晋级尊圣，面临一次‘洗点’的机会，我得到过一部功法，洗去了自己以前的功法，但这部功法……没有神通。”

　　无限之真是没有神通的，只是世间原理的运用。是宇宙大道，却不带杀伐功能。

　　而他可能遇到的对手，费勒斯家族的三甲就是三位永恒之钻！这还是十二层地狱，更高的呢？

　　最顶峰的原初之间呢？

　　会不会出现五十满分的巅峰永恒之钻？

　　让他毫无神通，仅仅靠虚灵仙体和对方肉搏？

　　“你是体修。”法海沉吟道：“体修举手投足皆神通，不过这是相对于阴尊而言……体修也有自己的神通，远胜于举手投足。比如法相天地，三头六臂，金胄玉身这几式绝学。”

　　徐阳逸点了点头，他曾经得到过真武仙法的一章正解，真武屠龙式，他很清楚体修并非没有神通。

　　法海仿佛极其犹豫，徐阳逸也没有催，足足过了数秒，法海才抬起头来：“吾有一式……”

　　“名为……青莲妖法·阴阳魂体……”

　　青莲妖法？

　　徐阳逸目光一亮，他马上想到了莲花转生，这一招也不知道是否随着洗点而消失，但法海怎么会有青莲妖法的？

　　这不是小青的绝学吗？


第1213章 尊圣化身

　　“不用奇怪。”法海的声音里出现了一抹傲然：“老衲或许不如你天资卓绝，但好歹也是一时翘楚。被锁在丹霞宫下几百年，只剩我和小青前辈，我们放下仇恨说一些题外话没什么不对。”

　　“她老人家偶然对我说起了这一式神通，却没想到老衲能逆推出来……呵呵，或许她知道，也不过打发时间而已。”

　　徐阳逸兴致高涨，没错，青莲妖法现在已经是他可以接触的层次，说起来无限之真还要更上一层，但无限之真显然是有些残缺，创造这部前无古人功法的恶魔，已经再无精力去创造属于它的神通了。

　　“这是什么神通？”

　　法海顿了顿，叹了口气：“这本来是我压箱底的绝学，不过……它并非攻击性神通。”

　　他深吸了一口气：“这……是一式化身神通。”

　　化身？

　　徐阳逸微微抬眉，的确没想到是化身的神通。同样，他手中还捏着朱常洛的天生地养双尸。这是绝好的化身胚子。虽然他没有将苏怜月练成化身的想法。

　　不过……

　　“你应该听清楚了我的要求。”他声音微微冷了下来：“报名深渊角斗场，你以为还能退的下来？我再说一次，我要的是攻击性神通。如果你还想回去，我希望能稍微尽力一点。”

　　法海目光闪烁：“也不尽然。”

　　“老衲这一式化身手法……与众不同。”

　　“哦？”徐阳逸淡淡道。

　　法海脸上划过一抹炽热：“其他任何化身神通，都是以本体为枝干，化身就是本体上的一根树枝，天资，功法，都和本体一模一样。但这部神通不是，它……是同一块土壤上的第二棵树。”

　　奇特的比喻。

　　徐阳逸微微皱眉，数秒后目光豁然一闪。

　　“你的意思是……这些化身可以单独修行？”

　　法海凝重地点了点头：“不止如此，它还能让所有化身和本体互通修为。堪称最顶级的化身法门。就算独步化身神通，也不一定有它来的精妙。”

　　徐阳逸的脸色已经从冷漠化为郑重，徐徐站了起来。无它，法海这句话打开了一道大门，一个恐怖的想法升起在他脑海里。

　　洗点之后，万古丹经王消失了，金苹果贡献给了一位不知名的雅威，他的修炼速度已经恢复到了和其他修士相同。

　　四百年尊圣……这个传奇是一直默默无闻的万古丹经王和金苹果一起实现的，虽然战斗看不到它们的身影，领悟听不到它们的声音，它们却一点一滴夯实自己的根基。也正因为如此，按照以前的速度，他现在应该达到尊圣中期才对，而现在，却仍然是初期过三分之一。

　　本来只能按部就班，一点一点来，然而一旦阴阳魂体可以让化身修行另一部功法……

　　万古丹经王！

　　天生地养尸的体质，他的神识，打造出来的怪物，再加上万古丹经王的恐怖修行速度，就算少了金苹果，也绝对快到飞起！

　　“不仅如此，一旦化身能和本体互通，对于别人只是一股东风，对你……就是龙卷风！”神识内，鱼肠同样意识到了这一点，立刻说道：“到时候就是学会万古丹经王的化身反哺本体！你的速度虽然达不到曾经那种变态的地步，却绝对比现在快得多！”

　　“还不止如此！”徐阳逸的目光灼灼，思维的闸门一旦打开，诸多想法一涌而出：“万古丹经王对我最大的助力，其实是丹武双修！如果没有炼丹即修行，我的丹道绝不可能走到这个地步！”

　　“如果这都能被化身继承……”

　　一人一剑对视了一眼。

　　那真的太可怕了……可以说，这一百年内他的修为可以增加到一个醒目的程度，毕竟他现在只是初期而已。

　　如果再找到合适的功法……

　　就算原初之间的满峰值永恒之钻，他也有信心放手一战！

　　深呼吸了一口，神色恢复平静，他点头道：“它归我了。”

　　“从今日起，我会进入闭关，五十年后才会出关，外面的一切仰仗道友了。”

　　法海不再多话，一拍天灵盖，一卷青色的竹简浮现空中，徐阳逸伸手抓过，身影缓缓消失。

　　这种豪华的宫殿都有专门的修行房间，很快，他就出现在修炼室内。

　　恶魔的修炼室别有风景，仿佛一个倒扣在地面上的碗，半圆形，完全是由石块堆砌，手艺却非常精妙。

　　显然有什么阵法刻绘其中，坐在中央，一片片精粹的魔气从四面八方涌来，可惜，人类的形态并不能接收魔气。

　　四周有七个恶魔的头颅石雕，雕刻地栩栩如生，将一道道火焰喷从嘴里喷出，和周围的魔气相融。那些魔气接触到火焰，滚滚黑雾带上了一缕赤红的颜色，更加纯粹了一些。

　　正中央有一个符文刻印的凹槽，房间大约三百米大小，凹槽有十米左右。徐阳逸坐在其中，周围符文一个个亮起，刹那之间，那些平静的魔气瞬间汹涌起来。

　　“相当浓郁，对于恶魔修行好处太多。”徐阳逸做了个扩胸运动，骨节咔咔作响：“那么，就开始吧。”

　　不需要他多说，鱼肠一闪而出，化为数百利剑，团团围绕徐阳逸身旁，杀气凛然。

　　他缓缓闭上眼睛，放空一切思维，随着轻柔绵长的呼吸声，整个修炼室中一片静默。

　　不知道过了多久，他终于睁开双眼，手轻轻一抓，那份青色的竹简哗哗展开。上面无数金色的文字浮动，紧接着化为一道金光没入他的眉心。

　　身躯微微一震，他如同山峰石雕，静默起来。

　　一天，又一天，三天之后，他终于从神游太虚中拔出来，眼中闪烁着复杂的光芒，没有开口，而是若有所思地沉吟。

　　“有想法了？”鱼肠问道。

　　徐阳逸微微点头：“这部功法构思非常精妙，但重要的是……它怎么融入我的体系。”

　　“恶魔烘炉打开还有百年，这百年中如何利用它最大限度地强化自己，这才是重中之重。”

　　鱼肠犹豫了一下，还是问道：“那……神通呢？”

　　空有境界没有神通，爆发力差了不止一个档次。

　　“我有了些想法。”徐阳逸略微沉吟道：“五十年后，费勒斯顶级贵族召开的所罗门盛宴邀请三甲和我，我会练出几枚品相极品的丹药，换取一部顶尖的恶魔神通。我想那些家族会卖我这个面子。尤其它们认为我是人类，根本无法修行的情况下。”

　　这是思维的死角，或许可以用它换到一些根本不敢想的功法。

　　“修行恶魔身？”鱼肠不置可否，恶魔之体从未进行过同境界的实战，一旦出现任何问题，深渊角斗场之上，它不认为那些同为永恒之钻的对手会给对方后悔的机会。

　　而且，没有吐息，没有异能，那个苍白的魔体简直如同最低等的恶魔。

　　下下策。

　　徐阳逸顿了顿，声音开始有些犹豫，随后化为坚定，沉声道：“这就是我想说的第二个想法……您……帮助斧正一下？”

　　鱼肠凝重点头，能让徐阳逸这种自信心极强的修士都忍不住出口寻求意见，这个想法必定极其冒险。

　　徐阳逸站了起来，缓缓踱步，斟酌着开口：“修行一道，境界是根基，神通是房屋。修行阴阳魂体的根本就是利用万古丹经王恐怖的修行速度，在百年后反哺自身。这具化身既然有我的资质，感悟，一旦资源充沛，百年吸收的力量绝对是一个恐怖的数字。”

　　“或许不能让我晋入中期，不过肯定能更上一层楼。”

　　鱼肠敏锐地注意到了他的说辞，沉声道：“力量？”

　　“对，力量。不是灵力。”徐阳逸紧紧抿着嘴唇：“我刚才说过，‘一旦资源充沛，’但您想过没有，这里……可是提拉冈底斯，万魔之巢，是根本没有灵石的。”

　　鱼肠点了点头，但下一秒，一个惊悚的预感就冲上心头，豁然站起，四面八方利剑齐鸣，失声道：“你……要用万古丹经王修魔体？！”

　　这个想法太夸张了！

　　那个孱弱的恶魔之体，就连劣魔锋利的牙齿都没有！用了万古丹经王合不合适？就算修行了，以后会不会变得更强？

　　如果不能，这尊珍贵的天生地养尸就完全废了！废了还是小事，现在最重要的就是时间！这一去十几年，真的是釜底抽薪！

　　但……它不得不承认，这是个天才的想法！

　　因为徐阳逸根本不缺魔晶！

　　只要他愿意开口，只要他放出一点风声，立刻会有大把大把的魔晶送过来。而恶魔之体源自于他本身，绕过了其他火焰排斥恶魔的自然定律，它也可以炼丹！套用了万古丹经王，炼丹即修行，练出的丹换取魔晶，继续炼丹……

　　无限循环！

　　沉默，足足一分钟，鱼肠才咬了咬牙：“干！”

　　“我支持你！”

　　“再说，就算深渊角斗场无法获胜，你身为准圣也应该足够资格使用传送门了！我们回到七界，还不相信玛门能追到那里去！”

　　徐阳逸的笑容僵了僵。

　　七界……玛门的真身就在那里！他甚至不清楚到底自己接触过的那个人是这个初代雅威。

　　他忽然对七界涌起了无限的猜测，为什么……为什么一切都是从这里开始？


第1214章 金镶玉

　　抛开脑中的杂念，手在储物戒上一抹，两尊棺材出现修炼室。

　　普通的棺材，一尊上面刻着天字，一尊写着地字。

　　“天生胎，地养尸……”目光怀念地从两具棺材上划过，犹豫了许久，他轻轻一挥手，地养尸的棺材盖无声打开。

　　苏怜月美丽而冰冷的面孔出现在自己面前，仿佛只是睡着，而不是陨落。

　　徐阳逸目光复杂，手指缓缓从对方冰冷的脸庞上划过，很美，仿佛永不凋谢的冰莲，以往的一幕幕重新浮现在自己脑海。

　　那是自己始于微末的证明，一段已经逝去记忆。如同纷飞的蝴蝶，随着他手指的抚摸化为寸寸灰烬，没入记忆长河。

　　“修行就是这样。”鱼肠叹了一声：“这是无可阻挡的大潮，不变强，只能被潮水冲走，拍到岸边。并不是每个人都有你这样的心性，你这样的天资。”

　　它声音忽然顿了顿，有些黯然：“就如我，都已经开始从这片大潮中脱离。你如果再升一个境界，我恐怕就力不从心了。”

　　徐阳逸抚摸着苏星瑶的手顿了顿，他理解鱼肠的想法。下四境的时候，鱼肠帮助良多，数次都是依靠它和米斯特汀的解封杀出死局。但晋入尊圣之后，自己厚积薄发，鱼肠已经跟不上自己的速度了。

　　达到他这个地步，鱼肠更多的作用是指点，是随身一位同境界高手的交流，是它的阅历，而这些，也在被自己慢慢超越。

　　“我曾经问过安得丽娜……”他斟酌着开口道。

　　“拓展我剑体内的符箓吗？”鱼肠摇了摇头：“没用，起码在地狱不可能，恶魔拒绝其他火焰，旁门几乎断绝，真正的炼器高手在东方系谱，而对方对你深恶痛绝。没有必要为了我只身涉险。”

　　“我可以等，等回到七界之后。”

　　徐阳逸没有开口，这是一个托词，鱼肠表面看没什么，但一旦研究符箓，立刻就会发现这是来自不归界的东西，它体内的符箓和七界格格不入，自己营造的飞流海飞升修士的身份立刻就会被识破。

　　现在的自己还无法承受这种后果。

　　“没有其他办法了吗？”气氛有些压抑，他同样不愿意这样一位亦师亦友的老伙计就此没落下去，沉声问道。

　　“有啊。”鱼肠笑道：“九剑合一，重现轩辕。”

　　“轩辕剑，二代雅威的黄金剑，只要你能做到，雅威之下我在器灵中可以横着走。”

　　轩辕剑么……

　　徐阳逸暗暗记住了这一点，不等他开口，鱼肠就笑道：“你我一体，何须多言，来吧，让我们来验证一下，你的猜测到底能不能成功。”

　　徐阳逸深深点了点头，有的东西记住就好，嘴上说来终觉浅。也不再说这个话题，手一挥之下，地养尸的棺材合上，被他郑重地收起来，天生胎的棺材应声而开。

　　披散的长发，枯瘦的身材，一身戏子的白衣。徐阳逸深吸一口气，按照阴阳魂体的手法，数个印诀之下，天生胎缓缓漂浮了起来。

　　功法的一点一滴回荡在他的脑海，过目不忘丹灵发酵，他如同最精密的机械，速度并不快，但每一道印诀，每一个灵力传递都做到了最好。

　　“还不够……”他目光微动，瞳孔顿时化为深邃的黑洞，一寸一寸看了过去。

　　以往只听说天生地养双尸是最好的化身材料，自己根本看不出来，但是在无限之真的扫射下，再无任何隐秘。

　　天生胎的体表布满一层层细密的符箓，徐阳逸都极少看到一个生物体表布满如此多的符箓。而且一个个品级都不低，起码他如果还是金丹境界的无限之真绝对分析不到这么详细。它们毫无瑕疵，一点纰漏都没有，堪称生物的极致。

　　然而，这只是表面，一旦进入之后，天生胎的内部一片空白。

　　鱼肠指点着开口道：“一个生物死亡之后，他的基因，也就是符箓立刻消散，只留下皮囊部分的基因。化身就是重新塑造这些符箓的过程。你首先要在它体内凝结一个核，带着自己强烈自我印记的核。用你的神识刻印。”

　　“这个核就是化身的心脏，大脑，中枢。和化身的强弱直接相关。以天材地宝为核心，以神识为交缠。不过这具化身是实验性质，仓促之间也无法求得地狱的至高天材地宝。单纯用神识也并非不可。”

　　徐阳逸没有立刻行动，而是问道：“为何？有何好处？”

　　“好处良多。”鱼肠感慨道：“比如，你如果能得到凤凰羽毛，用它做核，化身大概率能得到弱化版的涅槃重生。用真龙的鳞片做核，呼风唤雨不在话下。若有仙人遗骨，撒豆成兵，缩地成寸等等神通信手拈来。”

　　“这些都是类似血脉神通的东西。通过修行根本无法得到。比如你狼毒的剧毒魔气，如果不是恶魔几乎免疫剧毒，这里就是你的天下。”

　　徐阳逸点了点头，并未惋惜，这是实验作品，一旦失误自己会亲手毁掉，毕竟植入万古丹经王修炼魔体，这个构思确实太大胆了。

　　没必要在一个可能的失败品上投入太多心血。

　　这些东西阴阳魂体的功法上提了提，却并未说明，鱼肠充当了最好的注脚。

　　谁说对方老而无用？

　　屏息静气，他继续掐动法诀，无一丝分神。随着他的动作，四面八方的魔气微微波动，越来越快，最后，形成汹涌的黑色雾海，齐齐朝着天生胎体内冲去。

　　刷刷刷……它好像一个黑洞，拼命吸收着这些精粹的魔气，魔气透过天生胎因为死去而纷乱的符箓，被徐阳逸牵引着来到胸口，缓缓旋转，扭曲，无数的黑色符箓在他的引动下，好像一根根虚化的触手，以对方心脏为中心缓缓旋转过去。一寸寸透过体表，浸入肌肤，穿透骨骼。

　　“咦？”就在此刻，他忽然愣了愣，手中一顿，那些正在蔓延的黑色符箓触须立刻晃了晃，他马上压抑住精神继续引动，这才重新稳固起来。

　　“金色？”他有些愕然，布满身体的黑色基因仿佛过滤网一样，魔气符箓穿过之后，居然一点点变淡，蔓延到天生胎心脏附近之时，已经成为纯粹的金色！

　　并且……有什么东西正在对方心脏附近咔咔作响，仿佛触动了……

　　“闪开！！”鱼肠大喝一声，徐阳逸立刻退了出来。刹那之间，整个天生胎陡然发出一片金色的光华，从七窍，毛孔中爆射而出，全身都好像透明。而在胸腔之处，仿佛裂开了一个拳头大小的空洞，这就是金光的来源。

　　徐阳逸放射性地打开灵气护罩，但让他惊讶的是，这些金光居然无视他的护罩！直接穿过了身体。

　　毫无危害，却感觉……心灵被震了一震。仿佛面对着一种血脉中的恢弘，即便以他的境界也不能脱离。

　　“这是……”金光如潮，徐阳逸深深看着天生胎：“禁制？”

　　“也不是不可能。”片刻后，他回过神来，沉吟道：“拿到这东西的时候，是我金丹期，之后从未拿出来过，可能当时的我并不能看出它的禁制……到底什么东西藏在这里？”

　　鱼肠的神色已经极其凝重，深深看了几眼：“小子……这里面的东西可不简单哪……我知道了，朱常洛当日想逆乱阴阳，重新称帝，但是他不是修士，你记不记得，他是想用天地双尸做自己的载体？”

　　徐阳逸点了点头，过目不忘的存在，怎么会忘记这一切？

　　“所以，他也需要一个核，一个具有自我强烈标志的核，你觉得，什么东西最适合？”

　　徐阳逸微微皱眉，不等他回答，鱼肠继续说道：“有一个东西，帝王的证明，而且……这些金光是龙气，纯正无比的气运，对于现在的你可能早就无法震慑，不过地球上，这东西绝对能压得无数金丹抬不起头来……”

　　不等它说完，徐阳逸已经目光灼热地伸出手，直取对方心脏。

　　只有一个东西……只有它能做朱常洛的核！

　　真没想到……对方居然将那个东西封印在了这里！

　　刷！手立刻没入黑洞，拿出来的时候，手掌中已经出现一个三角形的碎片。

　　大约一寸长，是一方晶莹无比，全身通透，没有一点点杂质的美玉。好像流淌的海洋，引人沉迷。

　　“果然是它……”即便徐阳逸，看着这个东西都目光微微炙热：“金镶玉！”

　　“和氏璧……方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书‘受命于天，既寿永昌’八篆字。也叫……传国玉玺。”鱼肠也深呼吸了好几口，喃喃道：“西汉末王莽篡权，皇帝刘婴年仅两岁，玉玺由孝元太后掌管。王莽逼宫，太后怒掷玉玺于地，碎裂一角，后以金补之，从此留下瑕痕，故名金镶玉。”

　　“这就是传国玉玺缺失的那一角……朱常洛居然找到了？传说真正的玉玺已经在宋末或者元末消失，莫非他找到了整个的玉玺？”

　　没有人能回答这些历史谜题，这个东西也不珍贵，没有一点点修行价值，但是这是一个华夏子孙的证明，看到它，就仿佛看到了自己的母星。


第1215章 化身：玉和

　　“太珍贵了……”许久，徐阳逸才回过神来，郑重无比地想将这方碧玉收起来。

　　这是血脉的证明，是记忆的遗存，是能在漫长修炼生涯中提醒自己到底是谁的凭证。

　　但就在他触碰到金镶玉的瞬间，一只灵气构成的苍老的手，已经抓住了他的手。

　　是鱼肠。

　　徐阳逸微微一愣，抬头看到对方灼热的目光，只是微微恍然，立刻明白了过来，猛地转过头，同样炽热地看向天生胎。

　　是了……自己本来打算用神识直接交缠出核心，没有天材地宝为基础，但现在有了！

　　天生尸的躯体，自己的神识，万古丹经王，这些都是失败后可以撤回来的东西。但是和氏璧不同！这是真正的天材地宝！地球四大文明古国之一的华夏镇国神器！绝对不会次于地狱一线的天材地宝！

　　虽然可能达不到顶级，却已经是目前最奢华的核心！

　　“可恨年年压金线，为他人做嫁衣裳。”他失笑了一声，朱常洛费尽心思，没想到最后便宜了自己。

　　鱼肠没有想这些，而是看着和氏璧凝重开口：“你现在接触过两种力量，灵力，魔气。而气运之力，真龙之气，是独立的第三种力量。”

　　“小子……别用它实验了，这份实验材料太过珍贵，五百年难求，这可是华夏传国玉玺的核心啊……会发生怎样的变化谁也不知道，不过绝对没有坏处！这具身体，融合了你的灵气，恶魔的魔气，气运的龙气，前途……恐怕比你还大！”

　　当然不会做试验品了。

　　徐阳逸同样理清思绪，如果说之前还没有达到百分之百的认真，此刻却立刻飙升到了百分之一百二。再不开口，闭上眼睛盘坐虚空，万化真鉴的控神法诀瞬间打出，身后如同午夜幽兰盛开，千丝万缕的蓝色灵线缓缓伸出，形成一张蓝光大手，朝着和氏璧轻柔地交缠起来。

　　修炼室中安静了下来，山中无岁月，时间飞快流逝。

　　转眼之间，三年已经过去，修炼室中，徐阳逸神色平静，闭目盘坐虚空，双手拇指相对，四指相互交叉，在他面前，天生胎仿佛随着风缓缓旋转，胸口中一个拳头大的金色心脏即将凝聚完成。

　　本来以为很简单，实际做起来才发现绝不容易，长时间保持神识的高度集中，脑海中不时抽痛，身边已经放满了一个个大大小小的玉瓶，他以前炼制的丹药差不多都吃完了。

　　不过，狼酋位面的药材也快送过来了。他并不担心药材短缺。

　　一道道金色的符箓萦绕和氏璧之上，将对方裹成一个金色的茧，看上去美轮美奂，流光溢彩，现在只剩最后一小部分，马上就要凝结完成。

　　“刷……”随着一片金光闪烁，比之前更加猛烈，如同破茧的蝴蝶，在一个多小时候，化身的核心终于凝聚完成。徐阳逸没有半分拖延，法印掐动之下，核心上蔓延出五根符箓，朝着头部和四肢蔓延。

　　“呼……”到了此刻，他终于长长舒了一口气，耗时三年，时间不长不短。终于完成了化身的炼制。

　　“快！趁现在用神识覆盖上去！这是给予对方基本灵智的时候！”鱼肠提醒道。

　　他点了点头，食指点上自己额头，分隔着自己的神识，一阵剧痛冲入早就疲惫不堪的识海，不过被他立刻忍了下去。

　　数秒后，一个一寸方圆的白光小球出现手指上，轻轻一弹，小球立刻没入化身躯体，对方身体猛地一震，随后……竟然传来了微弱的呼吸声。

　　无限之真双眼窥视之下，诸天万物的本质逃无可逃，他清晰地看见，神识直冲入核心，一道黑色的光华随着金光闪耀蔓延，紧接着越来越多，不过数秒，黑色光华已经覆盖了整个表面，并且顺着如同树木生长一样的符箓树，朝着四肢百骸倾泻。

　　完成了……他终于站了起来，擦了擦额头的冷汗，因为常年的枯坐，骨节发出一阵咔咔的脆响，长长伸了个懒腰，感觉了一下自己的神识，竟然增长了百之二三左右。

　　这可是他分出了一部分之后的结果！

　　“不错。”鱼肠满意地笑道：“给它取个名字吧。它日后的道路我们谁也无法预料，有你的资质，万古丹经王做功法，还有和氏璧作为核心……它有拥有自己名字的资格。”

　　徐阳逸微微点头，这具化身他投入了极大的心力，可以说用到了现在自己能用的最好条件，他也不忍心对方没有名字。

　　“金镶玉，和氏璧……取两者的最后一个字和第一个字，就叫……玉和怎么样？”

　　“玉和？大善。”鱼肠哈哈大笑。

　　就在这时，一朵火焰化为乌鸦飞了进来，展现成一片火焰光幕，穆萨维斯毕恭毕敬的神色出现上方：“我伟大的主人，卑微的穆萨维斯向您问好。”

　　徐阳逸心情不错，笑道：“来的很准时，本圣手中天材地宝正好耗费得差不多了，你该记一功。”

　　穆萨维斯压制住心中的狂喜，马上回答：“为您效劳是我的荣幸！”

　　徐阳逸淡淡道：“用心做事，少不了你的好处。”

　　“等着吧。”

　　说完，他就化为一道流光消失修炼室。

　　化身是炼成了，但是它并没有功法，只是继承了徐阳逸的境界而已。功法都停留在最低级，它可以慢慢修炼，将万古丹经王推动到尊圣等级。不过徐阳逸怎么等的了这么久？

　　第一个实验，就是看看用魔气能否推动万古丹经王的运行。

　　而一旦成功，这具化身是魔气练成，力量属于魔气，要将功法推动到尊圣必定消耗大量魔晶。他可记得自己无限之真数次突破需要多少魔晶。真的是海一样。现在是在欺骗孽宫，他不可能像黑街一样去吞噬恶魔。

　　所以，应该开炉了。恐怕奥术亲王也等不及了。还有一半的定金在对方手上呢。

　　他没有看到，就在两人消失之后，不知道过了多久，玉和的眼皮微微动了动，手指也轻轻弹跳了一下。

　　……

　　宫殿之上，徐阳逸刚刚出现，就看到了门口一只巨大的魔兽。

　　背生双翼，中央五个驼峰，仿佛长着骆驼脚的犀牛，难得的是，它身上没有那种随时喷发的地狱烈焰，居然洋溢着生命的气息。

　　“尊贵的徐大师。”还不等他看清楚，一位衣冠楚楚的恶魔就走了上来，居然拟人化地留着偏分的卷曲披肩金发，恭敬地鞠了一躬：“您要运输这些东西，怎么不和我们说一声？空间魔？储物戒？不，那些东西会损伤原本宝物的一些魔力。只有这只空间魔的变种才能做到完美保存。”

　　说完，它打了个响指，顿时恶魔背上的驼峰打开，一堆堆小山一样的天材地宝飞到了宫殿之外。

　　徐阳逸清楚，狼酋位面没人知道这些东西的价值，起码最近百年，是狼酋位面的高产期，下一个高产期，恐怕就要等到千年以后了。毕竟药效是越长越好，自己控制的资源位面还是太少，无法形成一个良性轮回。

　　如果有十个，甚至百个，每五年就会有一批千年灵药送到自己手中，那是何等的任性。

　　“你是？”他看着恶魔问道。

　　“邪眼之王麾下，外事长艾欧，正好我们商队经过狼酋位面……当然，自从您透露过狼酋位面是您的领地之后，所有顶级贵族都不约而同的撤回了驻军。我正好看到一筹莫展的穆萨维斯先生，请原谅我的自作主张。”

　　徐阳逸不置可否地抬了抬眉，这就是地位的好处，自己甚至没明确说过狼酋位面是他的后花园。不过显然有恶魔去看过了，狼酋位面发现不了界锚，不代表强大如提拉冈底斯发现不了。看到界锚上的印记，它们就什么都明白了。

　　不仅不打搅，还免费跑腿，而他什么都不需要做。一个眼色就足够了。

　　“恕我冒昧……”艾欧谨慎地打量着徐阳逸的脸色，试探道：“您……终于要开炉了？”

　　倒是打蛇顺棍上。

　　徐阳逸失笑，点了点头：“刚闭关出来，有些心得。囊中羞涩啊，正好炼了奥术亲王的东西。”

　　“哎呦……您看您说的，只要说句话，我现场就可以特批给您五百万魔晶。”艾欧立刻笑眯眯开口道。徐阳逸却摇了摇头，有的东西，不是那么好拿，尤其在境界不对等的情况下。

　　任何炼金术师，如果恃宠而骄，不懂左右逢源，那么在提拉冈底斯这种地方，等待他的只有毁灭。

　　“不过……”他顿了顿，扫了一眼艾欧。

　　开炉炼丹，等待奥术亲王的回馈，起码一个月，玉和能提前修行，他也能提前收获。他不想等了。

　　“我这次会炼一些其他的丹药，针对魔气的有，针对灵气的也有，你……”

　　“这里是三百万订金！！”话音未落，艾欧已经脸色潮红的一抹储物戒，毫不犹豫的拿出一方赤红的玉盒，呼吸瞬间急促：“您看够不够？我们这一次获利颇丰！这，这只是买您两枚丹药，您说您要炼多少？如果不够，我……我可以把一些商队抵押在这里！”

　　徐阳逸放眼看去，天空中飞行着足足三千米的庞大商队，全部是飞行魔兽，看飞行的高度，显然吃重极大。

　　“你倒是懂事。”失笑了一声，收走玉盒，正要开口，忽然之间，整个宫殿震了震。

　　一股强悍的魔气，从地底直冲上来，尊圣初期，和徐阳逸几乎一模一样！

　　“吼！！！”一声剧烈的嘶吼，震动这片大地都在颤抖，徐阳逸目光一闪，难以置信地和鱼肠对视了一眼：“玉和？”

　　“它……醒了？”


第1216章 苍白魔体之秘

　　没有和艾欧纠缠，他的身影瞬间化作一道黑光，数秒后马上出现在了修炼室中。

　　刚刚离开一个小时，但现在修炼室中情景完全不同，玉和不知何时，或者说是自己本能，已经悬浮在整个大厅的中心，那个凹槽之上，体外黑光潮水一样冲击四方。随着光华的起起落落，四面八方刻印的符箓不断明灭，一道道漆黑色的魔气海啸一样冲入它的躯体。

　　“自我本能？”刚冲进来，鱼肠和徐阳逸目光都为之一缩，这里的魔气太庞大了，已经达到了一个尊圣初期的顶峰。周围的符箓明灭不是因为受到了损害，而是玉和在拼命吸收魔气，导致这个类似聚灵阵的魔法阵都无法负担！

　　恐怖的魔气之潮带起汹涌的狂风，吹动徐阳逸衣袂猎猎飞舞，他沉声道：“这是怎么回事？为什么我给予他的是最低等的灵智，它却能自己开始觅食？”

　　“不知道……”鱼肠也瞠目结舌看着眼前的一幕：“我看过了不少炼制化身的过程……从未见过这一幕……但……你的化身也和他们完全不同，会发生什么同样无法预测。”

　　“没有人能用和氏璧作为核心，没有人能用万古丹经王做功法……而你做到了……”

　　“呜呜呜！”玉和陡然睁开眼睛，两道漆黑的光柱射向周围，一股极度饥渴的神识扫荡四面八方，口中发出类似野兽的鸣叫，头发也飞扬起来，同时……全身肌肉都在飞快扭曲。身形忽而膨胀，忽而缩小。

　　“基因重组……不，是符箓重组。”徐阳逸眯着眼睛踏前一步，忽然开口道：“你有没有感觉，这一幕和我无限之真晋级的时候很像？”

　　那种饥饿感……那种恨不得把地皮都啃下去的魔气，简直一模一样！

　　“它在自我推动万古丹经王的进化。”

　　就在此刻，最后一个字刚刚落下，场中变异骤起！

　　大约是吸食到了一个顶峰，一片浩瀚的金色瞬间取代了黑色，一朵朵无根金莲虚空绽放，摇曳如佛林，四面八方魔气不知何时化为血红，金色和血色交相辉映，佛魔同体。

　　太熟悉了……

　　徐阳逸目光灼灼，这一幕正是自己得到万古丹经王的时候！

　　无根莲开，天光满地。下一秒，金色飞速暴涨，一股空灵的气息如狂风拂面，眨眼间取代了所有阴森魔气。

　　万古丹经王晋级！

　　只不过一秒钟，就从炼气期提升到了筑基期，紧接着，不过十几分钟，虚空轰然一振，金光万道，马上突破了金丹！

　　速度居然比徐阳逸当初突破无限之真更快！

　　然而，金丹之后，四面八方的魔气稀薄起来，玉和发出一阵难耐的咕咕咕的声音，本来稍微平息的魔气马上变得不耐，疯狂四处寻找着。

　　刷……一个符箓再也承受不住这种杀鸡取卵的吸食，瞬间熄灭。如同敲响了落幕的钟声，刷刷刷……四面八方若虫鸣阵阵，一个个符箓相继熄灭。仅仅十分钟，修炼室内闪烁的符箓一片漆黑，聚灵魔阵完全失效！而那些凝聚在这里的滚滚魔气，也开始缓缓消散。

　　“咕咕咕……呜呜……”玉和口中发出焦灼的呻吟。徐阳逸深深看了他一眼，手指虚空一点，一片光幕打开。

　　“穆萨维斯。”他平静开口：“马上找艾欧送五百万魔晶下来，不要魔晶票，要现、货，告诉他，这次的丹药它可以挑选三粒。率先挑选。”

　　“是！”

　　“你要养活它？”光幕熄灭，鱼肠凝重开口：“我再一次提醒你，这个东西不简单，非人，非魔，力量体系也不知道是什么。而且刚出生就有这种灵智，日后智慧绝对不低。小心……养虎为患。”

　　“无妨。”徐阳逸目光冰冷地看着玉和：“修行这么久还被它爬到我头上来？如果它真有这个本事，本圣君还不吝惜给它自由。”

　　对于自己，他有绝对的自信。

　　玉和的叫声越来越急切，万古丹经王的光华也越来越暗淡，周围魔气几近消失。就在此刻，徐阳逸目光一闪，手指一勾，修炼室大门无声打开，穆萨维斯喘着粗气出现在了门口，抱着的一个十米大箱子，已经无声飞向修炼室内。

　　“尊敬的……”

　　“轰！”还不等它说完，大门立刻关上。而门的另一边，玉和仿佛感觉到了箱子中浓郁至极的魔气，叫声都干涩起来，甚至带着一种疯狂的催促。

　　徐阳逸没有理它，手轻轻一挥，箱子无声打开。里面全都是一块块金砖外形的漆黑魔晶，通体晶莹，内部仿佛黑云游走。海潮般的魔气瞬间充斥这片空间。

　　“咕咕咕！！”玉和的叫声顿时尖锐如同泣血，徐阳逸微笑着看着对方道：“想要吗？”

　　不知道是不是听懂了，玉和的身体第一次有了响应，头颅居然无声点了一下。

　　“看来……你的灵智果然很高。没关系，本圣君从不忌讳用有本事的人或者非人。但你要记住……”

　　他手轻轻抚摸箱子，根本不管玉和几近疯狂的气息，一字一句道：“知进退，明事理，才能活得长久。”

　　“我能创造你，同样能毁灭你。”

　　最后一个字落下，随意一打箱子，魔晶的长河呼啸而出，整整五百万块，在周围形成一片环绕的魔晶海洋。

　　“咕！！！”一声兴奋至极的尖叫，四面八方魔晶同时碎裂，汹涌的魔气火山爆发，围绕成黑色的星云，而它就是其中唯一的一颗星。

　　吸收，吸收，再吸收！

　　魔晶以肉眼可见的速度下降，就在消失了三分之一之后，玉和身体猛然一震，这一次，身形不再变大变小，而是浑身蜷缩起来，仿佛在忍受着什么难以言说的痛苦。

　　刷拉拉……它飘扬的黑发寸寸断裂，全身的皮肤都开始化为苍白，体型更加纤瘦，一根根从苍白过渡到黄白的角，从全身各处刺破皮肤生长出来。而眼睛已经化为黑色眼白，白色瞳孔。

　　“这是……”徐阳逸皱了皱眉：“我的魔体？”

　　玉和的魔化，居然和他一模一样！

　　同样是苍白的，没有尾巴，没有恶魔翼，没有尖牙利齿的最原始恶魔！

　　没有回答，魔气的星云旋转，玉和如同黑洞，掠夺着周围的一切，万古丹经王的气息更强大了，连带着它本身的魔气也在上升。如果说刚刚是初入尊圣，现在已经踏实了尊圣这条线，而万古丹经王……赫然进阶到了元婴期！

　　轰……一阵无声的嗡鸣，差点消失的金光再次出现，修炼室顶部如同天幕打开，投射下五彩缤纷的光华，地涌金莲，天绕祥云。随着一声惊天动地的怒吼，整个修炼室轰然出现无数裂痕。玉和喘着气，胸口急剧起伏，已经完全化为了徐阳逸苍白魔体的模样。

　　它的眼睛也不再呆滞，敏捷地四处转了转，看到徐阳逸的时候明显顿了顿，随后立刻扭开，观察着周围的一切。

　　数秒之后，它长长出了一口气，紧接着，用尽全力疯狂一吸！

　　刷……周围万千魔气共鸣，海潮声声，它的胸口鼓起足足一米大小，如同皮球，那些萦绕身侧的魔气长河尖叫着朝着它口中涌去。而它的实力肉眼可见地增强！

　　“差不多了吧？”鱼肠有些担心。

　　徐阳逸摇了摇头，镇定自若：“您是关心则乱，它啊……还差得远。”

　　玉和仿佛听到了这句话，目光极为隐晦地看了这边一眼，不过并未停止。只听徐阳逸古井无波地说道：“现在它就差不多是马歇尔那个地步。我还以为能创造出一只比我更强的怪物。”

　　鱼肠嗤笑：“你这样的怪物，有一只也足够了。”

　　“……是一个。”徐阳逸严肃地纠正。

　　毫不在意自己的变强么？居然还有心情说笑……玉和的眼睛眯了眯，猩红的舌头舔了舔没有嘴唇的嘴巴，没有开口，用尽全力提升着自己的力量。

　　时间一分一秒的过去，五百万单位的纯净魔气，就算是玉和实力已经尊圣，仍然吞服了六个小时。六小时后，周围再也没有一丝魔气，而它苍白的魔体已经胀圆成了一个河豚的形状，肚子足足有五六米大小。气球一样飘飞空中。

　　场面有些可笑，却没有人笑得出来，徐阳逸抬了抬眉：“有些意思了。”

　　看似滑稽的玉和，苍白的魔体内渗透的是恐怖的力量，就像一颗移动的核弹，随着它悠长的呼吸，周围的空间都开始片片龟裂。

　　它的肚子正在以一种缓慢的速度缩小，越来越小……大约一个小时后，他终于恢复了原本的身姿，抬起布满白色的手擦了擦嘴，猛地，爆发出一声恐怖的怒吼。

　　“嗥！！！！”

　　从外面看去，整个华丽的宫殿都拼命摇晃起来，一只只魅魔尖叫着从里面飞出。就连艾欧也完全呆滞了，愕然看着宫殿：“这……是发生什么事了？”

　　修炼室内，苍白的魔体第一次……改变了。

　　徐阳逸和鱼肠完全收起了微笑，不是震惊于对方的实力，而是……苍白魔体第一次变化！从那种孱弱的形态开始朝着某种难以言说的方向转化！

　　“你的魔体……”鱼肠深吸了一口气，看看玉和，再看看徐阳逸，愕然道：“可以进化？”

　　“功法尊圣之后可以进化？”

　　徐阳逸现在的无限之真还是元婴，身体，功法，这两者完全达到一个平衡的时候，苍白魔体终于开始了它的蜕变。

　　卡卡卡……一根根更加锋利的骨刺突破肌肤从全身长出，腿部开始张长，不是瘦削而无力，而是布满肌肉，虽非人类却带着震撼的美感。如同布满肌肉的猎豹。身体还是苍白，但那一些原来很小的黑色纹身，更多了一些，花一样蔓延手臂。

　　更可怕的，是它的肘部，居然长出骨质的镰刀，同时背部两块巨大的肌肉越隆越高，十几分钟后，随着一声尖叫，两张巨大的白色恶魔翼轰然展开。


第1217章 玉和伏法

　　符箓重组着，扭曲着，足足几十分钟，随着一声震耳欲聋的爆炸声，一片黑光炸裂，重新化为和之前一样的滚滚黑潮。而在场的两个人都知道，已经有些不一样了。

　　黑潮中心，一股强大的力量正在重构，仿佛调整着身上一些不协调的地方。数分钟后，随着刷的一声，黑云消散。一尊两米左右，在恶魔中并不算高大的形体，已经出现视野之中。

　　骨质比以前更多了，很多地方骨头不科学地攀爬出来，形成骨甲一样的东西，倒刺也更多，头顶两根巨大的恶魔角如同麋鹿一样引人注目。身上大约三分之一的地方都爬满了黑色纹路，皮肤仍然是苍白，却布满了裂痕，一道道火焰从裂痕下时不时跳出来。

　　腿是典型的反曲关节恶魔腿，手肘长出两柄骨质弯刀，掌心出现两只金色的眼睛，背后两张恶魔翼起码展开有十米大小。整个形体看上去不知道比徐阳逸的形态好看了多少。也威猛了太多太多。

　　“现在还差得远吗？”就在两人不动声色观察着这一切的时候，玉和微笑着发话了，居然可以口吐人言，目光死死盯着徐阳逸：“父亲？”

　　“你还有的学。”徐阳逸看了一眼，点了点头：“有什么新变化？”

　　“你知道吗……”玉和没有回答，而是适应着自己的身体，缓缓在虚空行走，每一步都震得整个空间一片蛛网纹，嘶哑开口：“我很讨厌被当做研究对象。”

　　“你创造了我，真是让我厌恶，知道世界上还有一个和自己一模一样内核的……姑且称作人的东西，实在让我恶心到不想出去。”

　　它微笑着转过头：“只想让我自己成为独一无二的‘唯一，’你说呢？父亲？”

　　徐阳逸同样微笑：“我对孩子很宽容的。”

　　“真是恶劣的父子关系。”鱼肠叹了口气，默默离开数十米，谁都能感觉到，一高一矮，一上一下，一天一地，两位同样的恶魔散发出的凛冽战意。

　　谁也没想到玉和的成长如此之快，据它所知，任何化身要达到这一步，起码是千年以后，而这个怪物居然能生而可言，实在不知道是徐阳逸的基因太强大，还是万古丹经王，或者是和氏璧发挥了作用。

　　在地狱，这种东西叫做炼金产物。根本不会归类于生物范畴，哪怕有接近生物或者比生物更高的智慧。

　　玉和和这些东西完全不同，在出生的一刻就具有了极其丰富的情感，而它，现在向徐阳逸发起了主权的挑战。

　　一模一样的内在，一样的“我，”这种东西只要一个就好了。除非是甘愿为下的另一个。

　　“可惜啊……我并不是个知恩图报的孩子。”玉和踏前了一步，脸上满是冷漠的笑容：“我能感觉你的基因很强大，身体中的符箓我根本不认识。嗯……谢谢。”

　　“然后，去死吧。”

　　话音平静落下，毫无波动，就在这淡漠如湖的声音之中，好像一根线绷断了，它的身影骤然化作一点黑光，直冲徐阳逸而来。

　　快！

　　极致的快！

　　甚至鱼肠都没有看清对方的速度，苍白的身影已经停在了徐阳逸的前方。

　　就在同时，另一道魔气冲天而起，无限之真完全运转，玉和一爪抓下，面前骤然升腾起一片同样的黑雾，另一只苍白的手陡然冲破黑雾，抓住了玉和的爪子。

　　目光一闪，玉和一声尖啸，右翼刀锋一样划过，却根本无法划破徐阳逸的外皮，只是拖拽出一溜金色的火花。

　　当！金铁之声，震散周围无数黑雾，两道苍白的身影闪电交错，没有神通，没有术法，完全靠的本身的力量。

　　爪，恶魔翼，腿，这些部位都成为杀伐的工具，带起一道道刀锋般的狂风，速度快到只剩残影，两团白色的影子疯狂交缠，周围虚空层层碎裂，却不约而同地保持了尊圣的基本素质——操控入微，力量没有丝毫宣泄，全部笼罩在五十米之内。

　　轰隆隆……地基已经开始出现大量的蛛网纹，这次近身肉搏并没有持续太久，仅仅五分钟，随着一声惊呼，一道白色声音如同被炮弹打中，飞射数十米，猛然撞在了墙壁之上，难以置信地看着对方：“这……这怎么可能！”

　　赫然正是玉和。

　　拳拳到肉，刀刀见红，它从不觉得自己会输！没错，自己的经验可能不足，但是力量绝对碾压！自己是进化过一次的魔体，而对方还处于一个根本没有进化的状态！外皮不能抵挡斩击，内脏禁不住重压，除了拳头没有能打伤自己的地方，但……自己还是输了！

　　输了一招，但就是一招，输还是输。

　　对方的手指轻轻一点，自己如同被雷霆打中，直接飞出五十米。它根本想不通怎么会败在一个没有进化的魔体手中！

　　“差不多就行了。”徐阳逸有些不习惯地摸了一下白色的肌肤，太久没有出现这个形态，都感觉有些不自然。最重要的是，这个状态毫无杀伤力，太过孱弱。

　　“孩子不乖，可以闹，但是闹到弑父这一步，家长可不会原谅。”

　　该死！

　　听到这句话，玉和眼睛一红，双翼一展，化为白色流星再次冲上。

　　卡卡卡！全身都长出了无数骨刺，如同飞行的刺刀，所过之处，虚空无声破开。

　　徐阳逸的目光微冷。

　　玉和算得上自己第一个造物，甚至说是儿子，感情还是有一点的，他之所以没有让玉和一开始就感到绝望，是想看看对方的实力到底到了哪一步。如今……

　　不得不说，很失望。

　　毫无战斗经验，明明恶魔翼，骨刺，镰刀，都是一等一的杀器，却根本不会使用。接触过程中他能感觉到，对方的身体密度很高，力量很大，魔气也很磅礴，居然法修体修都可以，但是……

　　完全不会用！

　　差不多相当于疯狂的卡尔这种地步。

　　“我一直不主张对孩子采取体罚。”他缓缓踏前一步，淡淡道：“不过有时候，看来我还是太仁慈了。”

　　就在玉和逼近他的瞬间，一片黑潮轰然而起，无数的倒刺林立其中，沉寂已久的红线带着一声欢愉的呼喊，流星一样升入空中，顿时，四面八方黑潮化作火海，地面成为炼狱，一尊尊阿修罗像拔地而起，带着滔天压迫怒视其中的玉和。

　　“这是……”玉和心脏猛然一跳，它能感觉到，这个男人本体很强，但它欠缺的只是技法。然而在这一片炼狱出现的瞬间，这个想法完全改变了。

　　恢弘，雄伟，它穿行于地狱，对方就是这里的君王，在诸天神佛的漠视中，它感觉到自己一种无力的渺小。

　　火焰滔天，神威如狱。魔王步行于烈焰的殿堂，接天而来。

　　“该死……”玉和的瞳孔骤然收缩，双手迅速掐诀，胸口飞快鼓起，但就在此刻，一个声音却悄然响起这片空间。

　　咚……

　　它不清晰，却传达心底。

　　它不宏伟，却让玉和皮肤瞬间涌上红色，刚鼓起的胸部立刻瘪了下去。

　　神通打断……

　　竟然只是一个轻微的步伐。

　　“这……”它愕然抬起头，惊恐的瞳孔中倒映出那个未进化的苍白身影，迈腿，落地。

　　咚！！这一声若黄钟大吕，它猛然吐出一口鲜血，如同身处台风中心，张开双翼都无法保持平衡，随着一声不敢相信的尖叫，心脏疯狂跳动起来。

　　魔王……

　　一个惊恐无比的字眼出现在脑海中，不等它多想，咚咚咚……步履如神，踏破虚空，平稳而坚定，每一步都让它的心跳加速，到了后来，心脏几乎要从胸腔跳动出来，浑身都在颤抖，四面八方那种足以将它碾碎的恐怖气息，无时无刻不在侵蚀它的心脏。

　　它想逃，却感觉双腿都在发软，在这种巨大的恐怖下无法保持平静。

　　它想反击，双手却抖抖索索，根本无法保持平衡。

　　一百米，五十米……耳中一片嗡鸣，随着一声惊天动地的巨响，那道看似孱弱的苍白魔体已经站在它身前一米的地方。

　　而它自己，不知何时已经双翼包裹住全身，如同风中落叶，瑟瑟发抖。

　　一只白色的手，带着人类的温度，缓缓捏住它的咽喉，就想被老虎叼住的羚羊，淡漠的声音响起耳边：“知道吗。”

　　“我来到这里之后，从未开启过领域。它才是你父亲我的最后底牌。”

　　“能在我的领域下支撑一分钟，你还不错。”

　　一种名为恐惧的情绪蔓延玉和初生的心脏，它低下头，颤声道：“它……叫什么……名字……”

　　“杀生。”对方的声音很温和，用拇指顶了顶它的下巴：“好好听话，嗯？”

　　玉和死死抿着嘴唇，它不愿意……它不愿意！它不喜欢这个人类！更不希望世界上有和他一个内质的生物！

　　只要想到就杀意大起！它才是唯一，它才是独特！

　　“嗯……”但是，它现在只能低着头，闷闷应了一声。

　　“很……”徐阳逸好字还没出口，玉和猛然抬起头来，嘴巴边缘已经无数烈焰飘逸，死死盯着徐阳逸，随着一声剧烈的咆哮，一道黑色魔气光柱，带着地狱的烈焰，从它口中直冲而出！

　　恶魔的吐息！

　　进化一次之后，除了外形改变，这就是最大的底牌。

　　恶魔的标志。


第1218章 家有儿女

　　“去死吧……”它恨恨地想到。然而，还不等想完，脸色已经完全呆滞了。

　　就在它面前，未进化状态的苍白恶魔平静看着他，眉心一个拳头大的黑洞旋转，所有吐息一点不剩全部被吸入那个漩涡，根本没有伤到徐阳逸分毫。

　　这人是怪物吗？

　　一个人类……一个没进化的魔体，怎么会强大到这种地步？让进化过一次的自己甚至没有一点抵抗的念头？

　　时间仿佛停顿。玉和瞠目结舌地看着这一切，许久以后，嘶哑地开口道：“你……你的底牌……不是所谓的领域吗……”

　　那这又是什么？

　　徐阳逸微笑：“忘了告诉你。”

　　“组成我领域的部分比较多。”

　　“最后很不幸，你惹火你爹我了。”

　　话音未落，他右手随意一抛，轰的一声，玉和如同子弹一样，从空中硬生生被砸入大厅中间的地面，下半身直接没入地下。

　　何等怪力！

　　还不等玉和一口逆血吐出，一道魔气飞速缠绕过来，只不过瞬间，就在它身边形成了一个十米的罩子，玉和呆了呆，随后带着震怒的咆哮，恶魔翼展开，刀子一样划了过去。

　　轰！！魔气四溢，却根本无法打破！

　　“放我出去！！！”屈辱感瞬间充斥它的心灵，镰刀，爪子全都用上，疯狂地嘶吼着：“你不能这样对我！！”

　　“我是你创造的！你不能把我关在这里！！”

　　徐阳逸苍白的身影落在它的面前，淡淡道：“不是关。”

　　“是处罚。”

　　“不是处罚你对我不敬，而是处罚你还不了解对方的根基就敢贸然动手。没抹去你的灵智，已经算我对你的仁慈了。”

　　玉和赤红着眼睛看着面前的恶魔，无限之真再次发动，徐阳逸又回到了人类的形态，拍了拍光罩：“修行一百年。如果你有能力打破我的封印也可以。”

　　“这是你的家庭作业。”

　　说完，他的身影已经和鱼肠一起消失在了空间之中。

　　沉默，过了数秒，玉和猛然一拳锤在地面上，恨恨道：“等着吧……”

　　“总有一天，我会堂堂正正打败你，让你承认我的存在！脱离你……成为独立的自我！”

　　它不傻，相反非常聪明，仅仅一战它就明白，自己根本不可能杀死这个比自己更怪物的怪物。有生之年能击败他，已经是最好的结果。

　　没有人会理会玉和的想法，光华闪烁之中，徐阳逸已经出现在宫殿一间寝宫之中，立刻有两位魅魔走了上来，替他按摩更衣。

　　他缓缓闭上眼睛，享受着应得的一切。不得不说，魅魔这个种族确实是地狱特产，由于全身火焰，按摩的手非常温暖，却一点不灼伤人，甚至一抬眼就能看到因为角度问题，晃动在自己头顶的高耸山峰。

　　除了没有瞳孔，皮肤赤红，多了一对角和一双翅膀，还有一条细长的小恶魔尾巴之外，几乎没有缺点。完美的身材和面容就是它们的身份证。

　　“你怎么不干脆抹消它的灵智？”鱼肠在神识中问道。

　　徐阳逸轻轻摇了摇头：“时间不够了，材料也不够。抽出我的神识，核心溃散，这具化身也废了。而且……你不觉得很有趣吗？”

　　鱼肠板着脸：“我一点也不觉得有趣。”

　　徐阳逸淡淡道：“它这种性格，必定努力修炼，百年后竹篮打水一场空，我倒很期待它哭出来的表情。”

　　……

　　这真的是那个正直的徐阳逸？

　　鱼肠不相信地看了他好几眼，这种腹黑的话完全不像他的画风啊！果然是初为人父吗？做这家伙的儿女真是人生一大惨剧啊！

　　徐阳逸轻轻闭着眼睛，享受着难得的轻松，又过了十分钟，忽然开口道：“红线，你最近都在做什么？”

　　自从来到提拉冈底斯之后，对方一次都没有露过面。会哭的孩子有糖吃，这句话一点不假，红线不会哭不会闹，更不会卖萌，你不叫它，它就安静如死。再加上来到地狱之后事情千头万绪，就没有一刻真正缓下来过，久而久之，自己甚至觉得对方和领域已经融为一体，几乎忘记了对方的存在。

　　鱼肠取笑道：“有了新人忘旧人，身为人父也太不负责了。”

　　徐阳逸难得的老脸一红，还没开口，就听到了红线怯生生的声音：“爸爸……我感觉这里有很多可怕的存在，我，我不敢出来……”

　　“不用这样，你应该多刷刷存在感。”徐阳逸挥了挥手，魅魔退了下去。叹了口气道：“从今天开始，你想去哪里就去哪里。好不容易来一趟如此强大的位面，我的神识海有多大？你窝在里面太寂寞了。”

　　“真的吗？”红线的声音显然兴奋了起来，脆生生地问道：“那……我可不可以停在爸爸肩膀上？”

　　“我不走远，就停在那里看看就好……”

　　鱼肠爱心大发，狠狠瞪了徐阳逸一眼。徐阳逸揉了揉鼻子，尴尬道：“当然，你想去哪里都好。以前是爸爸做得不对……”

　　“挺好的。”红线一溜烟就飞了出来，乖巧地趴在徐阳逸肩头，用翅膀碰了碰他的脸庞：“我知道爸爸忙，不是故意不理我，再说我不是离爸爸很近吗？”

　　徐阳逸心中难得一软，摸了摸对方，微笑道：“以后不用管这些，爸爸就算再忙，你想玩想闹，爸爸都会陪你。”

　　蹭，再蹭，好不容易出来的红线显然被安抚了，这是个很容易被满足的小妖灵，回答徐阳逸的方式就是粘在他肩膀上根本不肯飞下来，拼命用灵光身体蹭着对方的脸，偶尔用翅膀挑起他的黑发，玩得不亦乐乎。

　　鱼肠再次瞪了徐阳逸一眼，看看，把你闺女都憋成什么样了！

　　“来，红线，到爷爷这里来。”挤出一个笑容，鱼肠伸手道。

　　没想到，红线仿佛吓了一跳，顿时躲进了徐阳逸头发中，将他的黑发顶起来好大一块，露出半个头小心翼翼地看着鱼肠。

　　“爸爸……”

　　“没关系。”徐阳逸也觉得奇怪，自己和红线交流不多，对方怎么这么亲自己？难道真的是因为当年南华蝶母种下的封神结，对方是从自己身上分割的，血浓于水？

　　“去找爷爷玩就好，它……嗯……是好人。”

　　莫名被发了好人卡的鱼肠脸色有点发黑，不过很快就明亮起来，因为红线终于颤巍巍地飞过来了，趴在它的胡须上，画面非常古怪，仿佛它胡须上打了一个蝴蝶结，但很是温馨。

　　看着两人其乐融融，徐阳逸终于感觉良心得到了救赎，嗯……应该是这样。

　　温馨的时间总是过得很快，几十分钟后，他站了起来，朝着鱼肠点了点头，正要朝着宫外走去，红线却立刻抛弃了鱼肠飞了过来，硕大的翅膀盖住徐阳逸的脸，不让他走。

　　“不走，不走。”

　　“好，不走……你跟我走好不好？”

　　终于让不安分的小家伙安顿下来，和鱼肠一起朝着宫外走去。

　　“准备开炉了？”收敛了玩笑的心情，鱼肠沉声问道。

　　徐阳逸微微点了点头，目光闪过一抹凝重：“所罗门盛宴即将召开，汇聚了提拉冈底斯的诸多大公，亲王。它们本身或许不会前来，不过绝对有代表赶来，你觉得，它们为什么要举办这场宴会？”

　　“恶魔烘炉即将爆发，每一秒钟都珍贵无比，它们哪来的美国时间？”

　　“爸爸你们在说什么？”红线一副不明觉厉的样子。

　　“等会儿告诉你。”徐阳逸笑着拍了拍对方的头，这种有人依恋自己的感觉……也不错啊……

　　鱼肠沉吟了数秒：“你有没有觉得，深渊角斗场的运作模式很像地球上的一个东西？”

　　“拳赛。”两人几乎异口同声地说了出来。

　　分析团队，情报团队，浩瀚的赌资，恢弘的角斗场，评级资料……任何一种，都是和地球上的拳赛一模一样。甚至分为尊圣，太虚战场，和拳赛的多少多少重量级有什么区别？只不过扩大了数千万倍而已。

　　量变引起质变，他们无法猜测深渊角斗场到底有多大规模，一个东西扩大千万倍之后，早就和它的本来面目相去甚远，那种规模绝非人力可以想象。但是，他们可以从根源上刨根问底。

　　“没错。”鱼肠深深点了点头：“所以……我认为，这次所罗门盛宴与其说是预祝你们马到功成，不如说是……”

　　“最后的摸底。”徐阳逸目光一闪，他也早想到了这个可能，鱼肠现在印证了。

　　鱼肠斟酌着开口道：“费勒斯家族已经准备下注了，这是一场所有恶魔的狂欢，赌资不知道有多少……这些顶级贵族的赌资也是一个信号，它们看好谁，不看好谁，会影响到次一层的贵族，然后次一层的贵族又能影响到那些无法接触顶级贵族的再次一层，最后……发散到整个费勒斯直系！”

　　“并且，欺骗之间以原初世家马首是瞻，其他的大家族也同样会参考费勒斯家族的投注数目。或许不会一样，却一定会受到影响，换句话说……”

　　它深吸了一口气：“这是无声的评估，而且至关重要！别忘了，深渊角斗场赢一次是五五分成。这关系着你的第一桶金！如果你以后想让玉和继续发展下去，不时吞噬它的修为，那么至少要让它和你同一阶层。”

　　否则尊圣的吐纳速度，就算有万古丹经王也不可能比得过太虚，一旦徐阳逸晋级太虚，玉和还在尊圣，那么这尊化身共同修为的手段就毫无意义。

　　“得到你的投资……深渊角斗场之行，你就可以打下永远耗不尽的魔晶！足以让玉和成为你的永动机！”


第1219章 首次凝聚

　　徐阳逸深以为然地点了点头，鱼肠目光老辣，这正是他的想法。

　　万古丹经王突破到尊圣境界，苍白魔体进化，自己的无限之真呢？

　　不管是为了打开鸿蒙契约之书，还是为了魔体的进化，无限之真都必须冲上和境界相匹配的境界。

　　而且，这一次盛宴，无论对方是不是最后的摸底，他也需要几枚极品丹药换取恶魔的上品功法，以及一些其他的法宝。

　　走出宫殿之外，头顶的天空一片赤红，徐阳逸抬头看了看上方，有的东西，光是说根本难以想象当时的盛况，同理，他也无法想象，恶魔烘炉爆发之时到底会出现怎样的盛况。

　　艾欧已经等在那里了，满脸焦灼，不停地踱步，就在刚才，这座寝宫迎来了数次猛烈的魔气爆发，即便有禁制封印，也让它觉得心惊胆战。

　　徐大师怎么样了？这里到底发生了什么事？对方可是一口气拿走了五百万的魔晶啊！自己还先交出了三百万订金！整整八百万的巨款，得到了这个先挑选几枚丹药的权利，徐大师……不会一口气又闭关了吧？

　　八百万可是这只商队一大半的利润啊……如果对方再次闭关，自己根本没法交差！

　　想到徐阳逸刚才不告而别，它的心中就七上八下，根本不敢离开这里半步。

　　所以，在看到徐阳逸再次出现的时候，它的笑容由衷地真诚了起来。

　　“徐大师……”过度的激动和患得患失，让它差点都哭了：“咱们下次不要开这种玩笑好不好……”

　　“爸爸，它好丑。”红线说道。徐阳逸瞪了它一眼：“你这孩子，怎么老说实话？”

　　随即，他看向了艾欧：“能等吗？”

　　“让你的货物先回去，在这里等我一年。”

　　“当然没问题！”艾欧长长舒了一口气道。

　　徐阳逸点了点头，转身朝着宫殿走去，艾欧立刻跟上。

　　时间过得非常快，转眼之间，一年过去。

　　一座占地数十万平方米的庞大宫殿中，细密针脚的黑袍，质地如同黑天鹅羽毛一般的柔滑，没有多余的式样，却显得低调而奢华。普通的兜帽款式，两根银白的绶带从边缘垂下，袖子上刻满了复杂的花纹。一只干枯的手，只有四根指头，掌心中居然有一张恶魔面孔，从斗篷中缓缓伸出。

　　这是一个密封的大厅，富丽堂皇，充满野性。周围悬挂着无数十几米高大的魔兽头颅，而这个斗篷恶魔端坐的王座，居然是一张数十米大小的，星空巨兽头颅骨骸所组成。一盏盏晶莹剔透，带着血性和原始的吊灯从上方垂下，七君主征战的壁画成为大厅的背景。

　　没有一个人，只有这位恶魔自己，周围打开了五幅光幕，它端坐中央。

　　面前有一方悬空的魔晶盒，雕工巧夺天工，它轻轻从其中捻起一枚黑色的丹药，痴迷地看着上方滚滚魔气凝聚的丹纹，和那个顶级贵族已然熟悉的树叶图案，深深闻了一口，顿时，整枚丹药化作一股股魔气，从它手中化为飞灰，吸入斗篷之中。

　　斗篷轻轻抖了抖，随后发出一声惬意的呻吟：“太棒了……徐大师又有精进了……很可能在百年之前进阶真正的圣阶。这虽然是给大恶魔的尊圣等阶用的丹药，但就算本王呼吸过来，也竟然觉得略有裨益。”

　　刷刷刷，光幕上，一个个穿着斗篷的身影出现，有的高大如山，有的骨瘦如柴，有的包裹在一片浩瀚的黑雾之中。斗篷恶魔轻轻合上玉盒，看向四周：“邪眼之王……圣炎余孽……灰熊亲王，苏门达尔亲王，裴罗斯死灰大公……今天就我们六个人在，说说吧，对于徐大师各位怎么看？”

　　圣炎余孽嘿的一声笑了出来：“这么多年，我们还是第一次为一个人类召开独立聚会。徐大师……还真是面子大啊。”

　　灰熊亲王平静开口：“任何一次深渊之战结束，都有新贵崛起，老贵族沉寂。我们不想做陨落的流星，他的实力完全有资格压重注，这种超大型资本的博弈，一匹黑马能获得多大的回报？各位，你们应该比我更清楚。不是吗？千喉之王墨苏斯。”

　　千喉之王从王座上站了起来，轻轻一挥手，刹那之间，整个大厅光华闪烁，一片银白色的光芒从四面八方升腾而上，须臾之间，整个大厅居然化为了一片恒固的星空，无数的银色魔线汇聚成欺骗之间的形状，并且无比清晰。

　　就在这片银灰色的地狱之上，数不清的恶魔面孔出现，下方全部都垂下一个古老的族徽。放眼望去，何止百万！甚至逼近了千万之数！

　　一排数字在头顶跳动着，这个虚构的地狱之中，还有上万个巨大的光斑，非常醒目。在它们周围凝聚了最多的头像。每一天都有一张面孔消失。

　　一根触须从千喉之王斗篷中伸出，点在了其中一个光斑之上，沙哑道：“现在报名的人数，达到了八百七十二万。这才开始仅仅四年。报名的峰值还远没有到来。虽然在五十年最后的敲定名额之前，大部分的垃圾都会被筛选掉。”

　　“天堂地狱的神魔之战遗留家族，高斯灼热之月。”触手轻轻移动，点在了一个地方，顿时，那片地狱瞬间沸腾，一个头颅上只有一只独眼的巨大恶魔虚影出现，发出震耳欲聋的咆哮。

　　“评级是隐藏的，实力是隐藏的，投注资金也不公布，不过……”千喉之王顿了顿：“据本王所知，它的投注资金已经达到了四千万，压它进入下一轮。各位，这还只是开始。”

　　“还有这里，同样是神魔之战遗族，元族。根据情报，已经有三千万魔晶压到了它身上。”“这里，该死的东方系谱，它们的选手我无法探测，但是有人回报，混沌地狱的十八家大型魔晶储备所，已经被抽调一空。”“还有这里，肮脏的厄运三兄妹嫡系，它们的商队自从一百年前回归之后，就再也没有出去过。是所有商队。”

　　“这里。”“这里……”“还有它……”

　　刷拉拉……十几分钟，无数的恶魔虚影，如同令牌一样悬浮在大厅，好似群星拱月，熠熠生辉。将这片苍凉的战场照耀地一片肃杀，仅仅从一个投影图上，都能嗅出血腥将近的味道。

　　千喉之王痴迷地看着周围，如同太阳审视群星，那些虚影令牌折射出一片片银灰色的光辉，下方带着令人迷醉的魔晶数目，数十万上百万布满整个大厅。最后，触手点向了欺骗孽宫的位置。

　　刷的一声，徐阳逸的身形跳了出来，然而……他的名下是零！

　　一个投注的都没有！

　　别看刚才点出的恶魔才几千万，但现在只是开始！那些真正的财阀，比如它们，都还没有出手，即便如此，这些数目比起其他恶魔区区几百万的已经遥遥领先。对比徐阳逸，简直是云泥之别！

　　哪怕他一个小时结束了深渊之战也一样！

　　周围所有光华都暗淡了下去，只留下徐阳逸的身影，千喉之王缓缓道：“徐大师有他的长处，丹药能保证没有伤势，一直以最巅峰的状态战斗下去……”

　　“但他劣势同样明显。”不等他说完，苏门达尔亲王说道：“它不了解其他恶魔的习性，不清楚血脉的针对性，最重要的是……”

　　“他身份尊贵，身为准圣，不需要像我们一样净化血脉，他有没有那种不惜一切都要站到恶魔烘炉之前的杀意和决心？”

　　“如果没有，他走不过第四轮，更不要说晋级千强。”

　　就在此刻，千喉之王猛然抬头看向天空。不仅仅是它，所有恶魔全部抬起了头，难以置信地看向空中。

　　这一刻，不约而同，原初之间，暴虐之间，欺骗之间，杀戮之间，癫狂之间，恶毒之间……一个个地狱，一双双古老的眼睛豁然睁开。齐齐看向空中。而每一个地狱的最顶峰，十八座庞大无比的高塔上。十八只古老仿佛仿佛永恒的目光，终于从沉眠中醒来。

　　欺骗之间，核心欺骗孽宫，在这座庞大若山的宫殿之中，有一座冲入云层的高塔。

　　它叫欺骗灰塔，与之对应的，还有暴虐深蓝之塔，杀戮猩红之塔，癫狂幽暗之塔，原初圣白之塔等等。

　　如果说欺骗孽宫是核心，那么这十八座高塔就是大脑，是所有恶魔的心脏。

　　因为……它们是十八大魔君，十八位从天堂地狱之战中活下来的古老独步沉眠之所。

　　欺骗灰塔顶峰，那里数万年都密布着汹涌的，最精粹的魔气，就在这一瞬间，黑暗之中一个比暗更深邃，比历史更悠久，比位面更伟大的身影，微微颤了颤，紧接着徐徐睁开一只眼睛。

　　大约一米大，轻轻扫了扫，随后惊讶地看向头顶，仿佛穿过灰塔看到了苍穹，一个似乎铭刻在历史长河的声音缓缓响起：“提前了？”

　　“为什么？这……还是第一次，恶魔烘炉的凝聚提前，这是不是代表爆发也会提前？怎么会出现这种情况？”


第1220章 地狱日环食

　　十八道浩瀚如星河的神识刹那间扫过整个提拉冈底斯，没有人可以察觉到，这些存在于神话中的怪物，已经从永恒的沉眠中，于数万年后再度苏醒。

　　因为这场万魔的盛会。

　　欺骗的墨菲斯托费勒斯，毁灭的巴尔，恶毒的布提斯，溃烂之列拉金……这些声名赫赫的魔君，再一次睁开了它们的眼睛，看向提拉冈底斯之外。

　　没有任何人可以看到，原初之间的顶峰，正爆发出一片片穿越宇宙，划破星河的恢弘光芒，而周围的宇宙仿佛坍缩，一道道精粹至极的黑影从宇宙深处涌现，朝着这里飞奔而来。

　　恢弘如海，跨越星河的阴云之潮。一片肉眼可见的日食，随着这片大海的出现，已经从最顶峰的原初之间弥漫下来。

　　“恶魔烘炉开始凝聚了……”千喉之王倒抽了一口凉气，即便以它们的身份，此刻也感觉匪夷所思：“这怎么可能……为什么这一次这么快？这才刚刚四五年啊？第一次凝聚不是二十年以后么？”

　　所有光幕上都静默不语，每一位费勒斯家族的顶级贵族都愕然看着空中，忽然，灰熊亲王的光幕闪烁了一下，消失无踪。

　　“该死的！！”“快回去准备！这一次怎么会这么快？！”“半年之内，恶魔烘炉会吸收所有敲定的名单！还不准备一切都晚了！”

　　数位大公，亲王都发出一声怒骂，随后，所有的光幕全部消散。

　　千喉之王愣愣看着空中，许久才垂下头来，因为魔气的汹涌，十几米宽大的黑色长袍死神羽翼一样乱舞，他缓缓抬起两只手，笑声中带着疯狂和竭嘶底里：“来吧……来吧……”

　　“就让杀戮来洗尽一切，让血腥来净化所有，数万年一度的盛宴，我们已经等得太久了……”

　　它们是最先察觉到的一批，但是很快，整个欺骗位面都察觉了。

　　“干得好！！”“杀了它！撕碎他！”“公牛洛丹！我可是压了三千魔晶在你身上！你必须胜！！”“站起来，反击！你难道像个懦夫一样躺在这里吗！”

　　一座宏大的竞技场，大约五千米左右，恶魔烘炉降临将近，十八地狱的所有重要枢纽全部都设立了这种大型角斗场。那些顶级贵族的名额，大家族的名额是族内敲定的。但并不是说深渊角斗场只能允许他们进入。

　　还有无数的小家族，无数的草根恶魔，有的是上古遗族，有的是得到天大气运的超强恶魔，他们同样渴望这一张入场券。而在五十年结束之后，所有角斗场的前一千名，都要送入欺骗灰塔，由那位伟大的魔君送入恶魔烘炉。

　　竞技场内，两只高大的恶魔咆哮着，张开双翼，吐息不停冲击四面八方，赤红的光柱如同烟火炸裂空中。这是徐阳逸那种高层根本无法接触的下层场面。而在竞技场周围，无穷无尽的低端恶魔，正声嘶力竭地尖叫着。挥舞着自己的羽翼和手臂。

　　它们扭曲成一片浩大的魔气，全力为了自己下注的恶魔助威。大盘，早在现在就已经开始。

　　“轰！！”一位恶魔的手臂都断了，却根本不肯下台，因为它的对手也好不了多少，羽翼被撕得粉碎，地面上布满蛛网纹，大家都是强弩之末。它拼尽最后一口魔气，一道吐息滚滚而出，闪耀着烈火与雷电。

　　然而，对方同样拼尽全力躲开。还不等吐出吐息的恶魔趁机进攻，它却完全呆滞了。

　　不只是它，全部恶魔都呆滞了。刚才还声嘶力竭，沸反盈天的现场，刹那之间针落可闻。所有恶魔，无论观众，裁判，还是选手，全都抬起头，震撼无比，如同木偶一样看着天空，甚至保持着振臂欢呼的姿态。

　　黑暗，如影随形。

　　血腥，无处不在。

　　一片漆黑的天幕已经悄然降临，里面无数的血红之色，仿佛一只只血色的眼睛。而这片黑暗的中心，太阳之中，一个模糊的东西正在孕育，转化。

　　它好像一个熔炉，散发出无边无际，却毫无声息的红芒，一个黑色的光点从正中心爆发，随后缓缓扩散，数分钟后，化为一个恐怖的日环食。

　　阴影遮天，从现场所有人身上划过，让这里陷入无边的黑暗。

　　“啪嗒……”一个声音，非常轻微，却响彻全场，那是裁判拿着的记录本，因为身体的急剧颤抖，已经掉落到了地上。

　　这一声仿佛惊醒了所有人，一位矮小的恶魔收敛了满脸的狂热，变得无比肃然，垂下头，双手合十。默默念叨着什么。

　　从它开始，十个，一百个……一千个一万个！到最后整个竞技场，全部都肃穆无比，凝重万分，每一位恶魔都双手合十，祷告着什么。

　　大街上，刚才还是车水马龙，数不清的恶魔在看着商品，甚至有恶魔当街出手。但在黑暗降临之时，全部人瞬间呆滞了。

　　马车中，一位贵族伸出头来，大张着嘴看向天空，马车停了都没有发现。

　　一些小恶魔被族人拉扯着，一言不发站到街旁，双手合十，态度虔诚。

　　庄严从这里蔓延，肃杀取代了狂热，十八地狱，无论身处哪一方，全部都沉默下来。即便他们没有经历过这一幕，但是耳濡目染，史书记载，谁都知道发生了什么。

　　一个地狱的祷告，十八个地狱的祷告，遮盖提拉冈底斯的日环食阴影，笼罩这个古老的位面。

　　恶魔烘炉凝聚开始！

　　刷……遥远的混沌地狱，饕餮魔王站了起来，手摁着绣球，深深看着远方，似乎要看破虚空。

　　厄运地狱，无数低级的三头犬，巨蛇魔，鹰身恶魔，沉默地舔着舌头，魔气蓄势待发，仿佛在等待着什么。或许是这场盛宴的第一声号角。

　　波旬的无间地狱，虚空之外，三位魔力滔天的恶魔，任由恶魔烘炉卷起的狂风吹动斗篷，直视着数光年外，那仿佛火炬一样明亮的光芒，胸口急剧起伏。

　　“嗯？”欺骗孽宫，徐阳逸猛然睁开了眼睛，同时，鱼肠亦然。

　　静……

　　极度的安静，仿佛……什么恐怖的存在即将降临。

　　很奇怪，他这里明明是隔绝所有魔气，但却诡异地感觉到……十八地狱全部安静了。

　　那是从心底升起的震撼，从灵魂深处蔓延的敬畏。

　　“好可怕的感觉……”一刹那间，鸡皮涌上全身，就算是他，这一刻也感觉到那种心灵的颤抖。如同死神呢喃于耳侧。

　　这到底什么东西？

　　没有多余的话，红线相随，他立刻和鱼肠冲出了出去。

　　刚打开大门，一股难以言喻的魔气轰然席卷全体，他的膝盖都顿了顿，差一点不由自主地跪下，然后，就看到了无尽的黑暗。

　　那些淫、荡的，每次看到他恨不得脱掉他裤子的魅魔。还有平时对他毕恭毕敬的管家，奴仆，这一刻全都好像没看到他那样，齐齐跪在原地，双手合十，嘴里念念有词，脸上带着一种狂热和虔诚的模样。居然现出一种神圣。

　　没有管这些，他拼命摆脱身上如影随形的恐怖压力，全力冲出宫殿。

　　“呵……”鱼肠和他，还有红线齐齐倒抽了一口凉气。

　　地狱……

　　真正的地狱。

　　如果说以前的地狱，还有一些所谓的生命气息，这一刻的地狱，才展开了它真正的面貌。

　　压抑，血红，整个世界只剩下黑和红的主旋律，仿佛红的是血，黑的是一块块血凝固的瘢痕。

　　黑红的位界之中，一股股狂风掠动，卷起周围的旗帜，族徽，吹得他身上的衣袂猎猎作响。抬头看向空中，却看到此刻的太阳只剩下最外面一圈，周围千米一片赤红，而赤红之外，数之不尽的黑色正疯狂朝着太阳席卷。

　　罪恶的漩涡，地狱的日环食。

　　“这是……恶魔烘炉凝聚开始了？”徐阳逸愕然道。

　　直到现在，他的心情才完全凝重起来。

　　之前听人说万魔盛会，听人说数万年一度的奇景，根本体会不到什么。只有等自己真正看到，才能体会所谓盛会。

　　远超他想象的一切，这种天象，这种异变，这种……诸天万界的顶礼膜拜，仅仅是个开始，也足以管中窥豹。

　　鱼肠也愣了，这是心态的转变。听到战争，和参与战争完全是两回事。即便之前做了多少准备，这一刻，它们也觉得还不够！

　　“开始了……”许久，鱼肠才低下头来。正要说什么，却看到徐阳逸微微皱眉看向天空。

　　“你怎么……”

　　了字还没有说完，徐阳逸已经竖起了手，示意它停住。

　　好熟悉的感觉……

　　太阳之中的烘炉虚影还看不清确切形状，根据他所知，这种爆发会经历整整两次。然而就在第一次，他居然感觉到了一种……召唤？

　　“是苏星瑶……”他闭上了眼睛，沉吟数秒后再睁开，看向眼前黑红的地狱，这一次无比肯定：“确实是她！”

　　“她真的来过这里！”

　　苏星瑶的身世中，有一段她从未提起，徐阳逸也没有问。

　　那就是……她从忘仙城离开之后，到底去了哪里？为什么会在地球的巴别之塔苏醒？

　　这中间是一片空白，而现在，却若隐若现地出现了一个答案。

　　“提拉冈底斯……她来了这里……带着最初的欲望符箓雏形来到了这里……”徐阳逸深深看着天空，喃喃道。


第1221章 最后的刺杀（一）

　　黑潮在继续，提拉冈底斯太大了，以光年计算的聚合位面，就算光的照射都要经过数年，这片阴影从原初之间投下，现在只映照了各个地狱的最中心而已。

　　黑色吞没一切，血红掩映其中，形成提拉冈底斯的主旋律，地狱的真容徐徐拉开，无论是谁，在这遮蔽宇宙的黑暗，无边的猩红面前，都只能感觉到震撼。

　　十分钟，日环食已经吞没一切，去向远方，直到这时，所有恶魔才沉默地站起来。纷纷返回自己的房间，徐阳逸发誓，他从未见过恶魔如此循规蹈矩。仿佛在恶魔烘炉的震慑面前换了一个人格。

　　就在此刻，徐阳逸眉头猛地一皱，突兀地摁住了自己眉心。

　　“怎么回事？”鱼肠愕然道。

　　怎么回事？

　　徐阳逸自己都不知道，就在这一刹那，吞噬符箓和欲望符箓就毫无预兆地狂跳起来。如同有了生命一样，数次都想冲破他的躯体，进入烘炉之中，如果不是他已经完全掌握这两种符箓，现在恐怕已经被对方破体而出。

　　仿佛……母体在呼唤着离家的孩子。

　　刷，他猛地抬头看向空中，无限之真运转，却什么都看不到，然而，一种来自心底的悸动，就像最原始的召唤，没有声音，没有文字，却透过铺天盖地的黑潮一丝丝传递到心底。

　　用力摇了摇头，心脏还在狂跳，然而那种沉默的呼唤已经悄然消失。仿佛从未出现过那样，还不等他仔细回味，一阵“哒哒哒”高跟鞋的声音由远及近，安得丽娜大张着嘴，提着公主裙，两颗硕大的獠牙摇晃嘴外，满头大汗地从一辆车上跳下来。

　　“你还在这里做什么！”刚看到徐阳逸，它就吓得魂飞天外，一把抓住他的手：“想死吗！立刻进……”

　　进来的来字，吞没在一片恢弘的震荡之中，上一秒万籁俱寂，下一秒雷动九天，整个欺骗孽宫，所有建筑都在嗡鸣，紧接着，最中心的欺骗灰塔上，爆发出万丈银灰色的光芒，一个恶魔翼包裹的巨大虚影，带着让人无法相信的魔气，旋转着出现上空。

　　它很大，大约有万米左右。

　　它很独特，独特到看过一眼，就根本难以忘怀。

　　他的强大，它的巍峨，它的君临天下，根本无法用语言表述，它站在哪里，人看到只有一个感觉。

　　看，这就是欺骗地狱。

　　“墨菲斯托费勒斯……”徐阳逸抬起头，任由安得丽娜将自己拉进去，目光却根本没有移开。独步距离自己如此之近，大约就数万米，这种恐怖的压迫力深深震撼了他的心灵，独步和太虚的差距难以言说，如果说太虚他还能感觉是人。但是独步……他已经不知道这是什么。

　　中三境的最顶峰。

　　整个提拉冈底斯最强大的存在，于此刻现身。

　　咆哮公羊——墨菲斯托费勒斯，这位从神魔之战中活下来，历经十几万年的魔君展开了它巨大的羽翼，只能看清外表，根本看不真实。明明就在眼前，却好似远在天边。雾里看花，它轻轻抬起了手。

　　一串谁都没有听过的古老魔语响彻天空，却诡异地让所有人都听得懂。

　　“欺骗真言……堕落的召唤……银色的裂痕……响应我墨菲斯托费勒斯的召唤……于此刻张开你的羽翼……”

　　轰！！！

　　随着它的魔语，整个欺骗之间爆发出一片银灰色的光华，一道道复杂至极，根本不应该存在于世间的符箓流窜在整个欺骗孽宫，包含每一栋房屋，随着一声巨响，一道银色的光幕遮挡了整个宫殿。

　　此刻，不管是欺骗之间，还是暴虐之间，甚至原初之间，恶毒之间，溃烂之间……从宇宙极远的地方看过去，都能看到十八尊令人心颤的巨大虚影矗立云层之外，它们张开双翼，将整个位面保护起来。

　　数光年外，一位女性恶魔，穿着铁铠甲，一剑斩落面前的星界兽头颅，对方数千米的庞大身躯哀嚎着落入虚空。就在此刻，它胸口的挂坠忽然疯狂跳动起来。它猛然回过头，看向提拉冈底斯的方向。

　　卡卡卡……周围的虚空因为一股无限的伟力在震颤不已，没有来处，亦没有去处，四面八方的星辰都微微颤抖起来。

　　“恶魔烘炉打开了……这么快？不是说百年以后吗？二十年以后才会开始凝聚，这一次怎么如此提前？”

　　它不美丽，红色的头发火焰一样披在肩上，皱起黑洞一样的鼻子闻了闻：“十八位尊主全部苏醒……真的爆发了……这是家族再召唤我……我必须回去了……”

　　星界兽尸体蕴含极大的价值，它根本没有收拢，化为一道流光朝后方冲去。与此同时，宇宙的四面八方，它这样的独行侠还有很多，全都化作数不清的流光冲向归路。

　　其中还有数百的位面飞梭，风驰电掣地赶了回去，从远处看，一道道流光溢彩的光华，全部都在朝着一个目标汇拢。

　　……

　　“走啊！”安得丽娜拉着徐阳逸一下子冲进了门里，轰一声大门关上，徐阳逸这才发现，大厅中所有恶魔都没有他的指挥动了起来，正捧着一根根蜡烛，将整个大厅点地灯火通明。

　　安得丽娜这才长长舒了一口气，恨恨的看着徐阳逸：“你想死吗！”

　　红线吓得一跳，立刻缩到徐阳逸身后：“丑阿姨好凶。”

　　安得丽娜恨不得一口咬死这个该死的灵体！

　　谁丑了！谁凶了！像你的主人那样没有恶魔角没有羽翼皮肤都是诡异屎黄色的丑陋生物，你以为会有高贵的恶魔看上他吗！

　　不……重点不在这里……它深吸了一口气道：“虽然不知道为什么，但是恶魔烘炉提前爆发了，最多一个小时，所有现在记录在案的名单就会被送入恶魔烘炉，从那时候起，你绝对的安全，没有任何人能加害你，除了参赛者。”

　　“但是，这些名单是被恶魔烘炉自己搜寻上去，它庞大的神识会扫荡整个提拉冈底斯！只有太虚魔王才能在这股恐怖的神识之下存活！任何尊圣触碰到就只有死路一条！”

　　“神识？”徐阳逸回过神来，抬眉道：“一件法宝也有神识……是器灵？”

　　安得丽娜倏然住了嘴，深深看了徐阳逸一眼，数秒后才说道：“好像从未有人说过……恶魔烘炉是死物吧？”

　　活物？

　　生物？

　　这诞生所有恶魔的宇宙神器到底是个什么东西？

　　按下心中的疑惑，他深深看了一眼安得丽娜，自从来到欺骗孽宫之后，对方因为惧怕已经刻意疏远了自己，在这种时候来到目的实在值得人玩味。

　　“别这么看我。”安得丽娜冷笑道：“我是怕了你了，按照以雅契约，你的丹药我来销售，从此老死不相往来。到了现在，我没有愚蠢到觉得自己可以控制你的地步。”

　　“只不过，我刚刚才知道，你身上的赌资是零？”它的眼中爆发出一片炽热的光芒：“噢……该死，它们那些蠢货，居然没有看出你的价值？只有我最了解你。你现在需要魔晶吧？需要自己的团队吧？我……愿意在你身上下注三百万魔晶！换取你的独家冠名权！”

　　徐阳逸笑了，被安得丽娜的异想天开气笑的。还没开口，安得丽娜忽然竖起了手，丑陋的头皮深深皱起，绕过徐阳逸，死死盯着他身后：“怎么点这么多费勒斯银烛？”

　　徐阳逸转头一看，他身后已经成为一片蜡烛的海洋，几千根蜡烛同时燃烧。烛台异常精致，纯银制，刻绘着恶魔的浮雕。而燃烧的火焰并不是红色，而是银白，风吹不动，散发出一种令人沉迷的暗香。

　　仆魔们都在恭敬而有条不紊的动作着，沉默而祥和。他回头道：“有不对？”

　　“当然有不对！”安得丽娜一步冲了过去：“你不知道地狱的规则……每个位面都有它独特的礼仪，比如现在。世界陷入黑暗，以费勒斯银烛响应纷争……这是迎接恶魔烘炉的仪仗，小到每一个阶级都有对应的数目！并且只有确定加入深渊角斗场的斗士才有资格响应召唤，这是一种莫大的荣誉！”

　　“但是任何恶魔响应召唤的仪仗都是固定的，它们已经超出了侯爵甚至公爵的范围！谁允许它们这么做的？立刻给我停下来，我以费勒斯家族王女的身份下令！”

　　然而，那些仆魔却仿佛没有听到，仍然自顾自地行动着，徐阳逸扫了一眼，目光豁然闪耀。

　　看似平和，但是它们的动作……一模一样！在这个烛光摇曳的宫殿之中，倒映出无数个完全相同的身影，而且……正在缓缓凝聚！

　　七星神算飞快运作，立刻得出了答案。

　　凶！

　　“别过去。”徐阳逸手指一勾，安得丽娜立刻尖叫一声飞了回来，就在同时，所有蜡烛爆发出数米高得火焰，肉眼可见地拼命燃烧！晃动的烛火投射出无边的阴影，勾勒出一个古怪的图形。


第1222章 最后的刺杀（二）

　　图形足足有三四十米，伴随着一片波动，一个伟岸的身影出现其中。

　　它仿佛是一只狮子，又好像是貔貅，懒洋洋地趴在一片魔晶和法宝组成的海洋里，前爪捧着一个绣球把玩。没有一点凶相，反而觉得……有些可爱？

　　“小心！！”鱼肠大喝一声，化为一片剑幕包围徐阳逸身侧，而同时，徐阳逸全身的灵气已经疯狂运转，形成一片坚不可摧的灵气罩。

　　可爱只是表象，即便是对方的虚影，徐阳逸都感觉一阵恐怖的压力。

　　这是太虚……货真价实的太虚！而且是实力极强的那种！

　　青色巨狮毫无兴致地看了他一眼，忽然开口：“你真是走运。”

　　“吼！！！”根本没有半点耽搁，青色巨狮虚影猛然变化，只有三四十米的投影，嘴却猛然张到了七八十米，里面还有另一张嘴，之后还有，一层一层……无限的嘴，就像永不停歇，不知饱足的胃。

　　一道青色光柱，轰然朝着他冲出来，周围的虚空这一刹那齐齐粉碎，就连这座宫殿，也在嗡鸣了一秒之后马上碎裂！

　　楼上一间房间，法海针刺了一样站起来，露出一抹惊容：“是它……无限逼近本体的投影？它居然追到这里来了？”

　　沙沙沙……整座宫殿化作黑色的沙尘消失，虚影在吐出光柱的一刹那马上旋转消失，根本不看成功与否。因为……天穹中，一道更加可怕的目光，如同探照灯一样瞬间钉在了这里。

　　“东方后辈……”一个宏伟的声音响彻天际：“谁允许你在我的地盘闹事？”

　　话虽这么说，但空中那个万米大的魔君却并未保护徐阳逸，它和他素不相识，不……就算相识，也没有人可以让它出手。

　　只是这只东方恶魔触动了它的威严，它随意地维护一下自己的地盘而已。甚至目光还没有投射，东方恶魔就已经用最快的速度离开了这里。

　　它轻轻吐出一个诡异的字符，四面八方的天空，无数的银白魔气汇聚起来，在它身旁凝聚成一个小小的漩涡，紧接着嗖的一声，那片白光已经没入虚空，竟然是直追东方恶魔而去。

　　然而……面对徐阳逸的青色光柱依旧！这一击……虽然是虚影，但绝对有普通太虚的水准！地面都在蒸发！空气都在燃烧！

　　太快，太突兀，太果断，一击出手立刻遁走。徐阳逸浑身的汗毛都竖了起来，瞳孔中只有那一片青色的光芒。

　　“杀！！”

　　无限之真全速运转……不只是无限之真，所有能动的手段全部运用了起来。

　　刷！魂狩出现，舞做金色的长河，长河表面金色中蕴含无数黑光，那是吞噬符箓已经运转到极致的表现。

　　不敢覆盖在体表，这可是真正的太虚一击，一旦吸收不了，他全身都会立刻粉碎。

　　鱼肠已经死死握在手中，皆杀处于完全爆发的状态。箭在弦上，然而就在此刻，他忽然感觉……

　　时间仿佛放缓了，精神的高度集中，精气神达到一种从未有过的高度，生死危机之下，他竟然看到了……这道恐怖的青光之中……有一个黑点？

　　很小，非常细微，他甚至能看到黑点周围的是无尽符箓，它们拼命扭曲，缠绕，让对方这一招几乎毫无破绽。但就是在这黑点这里，符箓有一点点的不同？

　　轰！！震天巨响，魂狩瞬间化为金色河流湮灭，吞噬符箓明灭不定，青光眨眼间就突破了魂狩的第一道防线，直扑本身。然而，已经削弱了十之二三。

　　到底是吞噬符箓，就算太虚神通，也照吞不误。

　　但……还不够！

　　嗡嗡嗡……徐阳逸双手握剑，退无可退，这一招太快，就在魂狩崩溃的一刹那，鱼肠倏然扬起，皆杀出手。

　　天地间一道璀璨的剑光闪过，皆杀，无不可杀。斩天，斩地，斩人心。

　　快似惊鸿，飘若游龙，剑出，剑没。只留下那一道经久不衰的剑痕。直刺光柱的那一点黑点。

　　符箓不同，就是破绽所在。

　　轰隆隆……惊天动地的巨响，青色和皆杀碰撞，青光瞬间吞没徐阳逸的身影。世界都好像在这一片震荡中崩溃，不到一秒，徐阳逸一声闷哼，吐着血倒飞而出。然而……就在同时，面前的青色光柱化为漫天魔气，倏然消散。

　　死寂。

　　安得丽娜在一旁捂着嘴，胸口起伏地厉害，刚才说来话长，实则就是两三秒的事情，它甚至没有看清楚徐阳逸出手，更没有反应过来，但……

　　太虚一击没有杀死对方？

　　这……这怎么可能？！

　　那可是魔王，对比尊圣的大恶魔完全不是一个档次的存在！生命性质的不同！怎么可能没有杀死对方？

　　它能感觉到徐阳逸的气息不稳，但仍然茁壮，不……不是没杀死了，而是根本没有造成致命伤害！

　　“滋啦啦！”徐阳逸鱼肠拄地，半跪着被直接推出千米之远，地面上都留下一道深深的剑痕，速度之快，甚至膝盖和地面都摩擦出了火花。捂着胸口，脸色苍白，然而眼睛却带着一抹难耐的狂喜。

　　呼吸急促，他保持着这个姿势足足数秒，这才颤巍巍地想站起来，刚直起身，立刻吐出好几口鲜血，闷哼一声，干脆坐到了地面。

　　“活下来了……”就算是他，此刻都感觉有些难以置信。

　　这是东方系谱的太虚亲自出手，东方系谱以前只发起过一次刺杀，他差点都忘记了对方。但对方显然遵守自己的守则：任何遗留在外的大宗师，杀无赦！

　　“它说我幸运，是说名单上报之后，我受到恶魔烘炉的庇护……”他喘着气，明明身体受伤极重，精神却极度亢奋：“所以，这是他们最后的出手机会。”

　　“趁着名单还有一个小时上报，它们必须就此出手，但……呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　他居然仰天长啸，猛然从地上站了起来。

　　“咳咳咳……”捂着胸口，他抬起剑，轻轻弹了弹鱼肠，又重复了一次：“我……活下来了……”

　　“曾几何时，太虚两个字如同山峦，如今……实力全开的我，竟然能接下太虚一击！”

　　修炼的苦行，这一刻化为甘美流淌心田。

　　就在这时，一道强大至极的魔气猛然出现，带着鲜明的标志，牢牢将他保护其中，形成一个无比牢固的防护罩。

　　“徐大师。”圣炎余孽的声音响起周围：“刚才……有东方系谱的太虚进入了？”

　　“是的。”徐阳逸喘着气道。

　　“你还好？”圣炎余孽以顶级贵族之尊，声音却非常的友善：“抱歉，这是我们的失误，让你在我们眼皮底下受伤。我们早该想到的，恶魔烘炉突然汇聚，这是东方系谱的渣滓出手的最后机会。”

　　徐阳逸闭上眼感受了一下：“还行。”

　　五脏六腑错位而已，掏出几枚丹药，在对方忽然变灼热的意识中吃下去，很快，呼吸就匀称了。

　　“真是羡慕哪……”圣炎余孽感慨了一声，压低声音道：“魔神印记呢？”

　　徐阳逸微微皱眉。

　　东方系谱一位太虚亲自出手了，魔神印记却按兵不动。东方系谱一共出手两次，都极其危险。然而魔神印记……那是覆灭，是完全的毁灭。对方居然不出手？

　　它们不怕恶魔烘炉的庇护？

　　这不可能，恶魔烘炉是提拉冈底斯的至高法则，无人可以突破。

　　谁也不知道，此刻，提拉冈底斯之外，星云之中，一只巨大的魔龙，若隐若现的虚影正在诸天星辰中明灭不定，死死盯着对面的魔君虚影。

　　“墨菲斯托费勒斯……”魔龙的声音震得星空都在微微抖动：“我可是玛门阁下的化身，你居然敢阻挡我进入欺骗之间？在伟大的主面前，你们只不过是一条狗！居然也敢阻拦我的进入！”

　　墨菲斯托费勒斯的虚影在欺骗之间若隐若现，神色平静，许久才道：“新路雅德·晨星魔龙……我们已经有几万年没有见面了……”

　　“别和我叙旧！！”明明是太虚，新路雅德面对这位统帅一方地狱的魔君却没有半点畏惧，狠狠道：“还有几十分钟，让我进去，我杀掉一个蝼蚁立刻离开。你知不知道，他身上中了大人的印记！而我施加了双重诅咒！他必须死！”

　　墨菲斯托费勒斯的声音仍然古井无波：“我还是那句话。”

　　“你可以以参赛者的身份加入，以化身压低境界到尊圣击杀，但是魔神化身本体永远禁止进入提拉冈底斯，之前留下的除外。这是七君主的协议。”

　　“你放肆！！”晨星魔龙咆哮起来。

　　“新路雅德……”魔君的声音忽然无比冰寒，明明平静的语言，却让周围的行星带一丝丝破碎，化为宇宙的花火，它的身影猛然高大起来，十万米，百万米……最后，形成远超新路雅德的巍峨虚影。

　　“本圣已经数万年没有对同族动手了……”

　　“我警告你，最好学会对魔君尊重，否则……就算本圣击杀了你，玛门大人也不会多说什么……”

　　“要说狗……我们都是，但是……明显我比你这只只会咆哮的老狗有用了太多。”

　　“现在，要么留下化身参加深渊角斗场，要么滚。”


第1223章 黑暗中的盛会（一）

　　新路雅德躲藏在星辰之云中的躯体缩了缩，看向原初之间顶峰散发的层层黑潮，再看向面前布满星河的恐怖虚影，一时间没有说话。

　　“虽然我无法理解你们为什么对魔神如此疯狂，但是我可以提醒你，还有最后五十二分钟。”

　　“五十二分钟后，恶魔烘炉神识爆发，扫荡十八地狱，所有报名者的名字全部会被记录在案。当然，之后仍然可以报名。不过，作为欺骗之间统治者的我，只会给你这五十二分钟的机会。”

　　“你！！！”新路雅德咬牙切齿的声音从云层中传来，没办法，对方的实力太过可怕，它能感觉到，这只狡猾而古老的恶魔，恶魔烘炉第一批的爆发幸存者，很可能已经达到了尖峰之境，上一境的地步！

　　应该已经不止独步了……

　　甚至已经在展望雅威了么……新路雅德目光闪烁，最终咬牙道：“好……”

　　“你记住……墨菲斯托费勒斯……我会将这件事完整地报给玛门大人，你最好祈祷不会被狂怒的阁下撕成碎片……”

　　话音刚落，它的身躯化为无数星辰，带着火焰冲向欺骗之间。

　　墨菲斯托费勒斯冷漠地看着这些流星，等完全消失之后，才嗤笑道：“如果……你能找到魔神的话……”

　　这一切徐阳逸都不知道，他已经被圣炎余孽的黑色护罩送到了城堡的废墟之中。

　　“只要在墨菲斯托费勒斯大人保护的地方，弱化了一层恶魔烘炉的神识，才不会死在那星河一样的神识之中。”圣炎余孽笑道。

　　徐阳逸没有开口，拼命调息着，稍微平稳之后，他终于睁开了眼睛：“前辈决定保护我？”

　　“当然，谁让我离不开你呢？”圣炎余孽开了一个不大不小的玩笑，声音从四面光罩中透出。不过马上收敛了，变为凝重。

　　“也不单单是这个原因。”

　　“恶魔烘炉忽然凝聚，原因未知，这一次爆发很可能会提前。所以，我们也提前召开了所罗门盛宴，就在同时，苍白之眼，红夜使魔，罪孽的彼得潘，三甲已经赶到了枯骨之池，就差你了。”

　　“我保证，几十分钟之后的名单记录，那才是远比现在更加恢弘的，让你一辈子无法忘记的场景。”它的声音感慨了起来：“难道你就不想更清楚地知道，在这一幕数万年一堵的奇景之下，你要肩负的责任和义务吗？”

　　“来吧，跟我走，让我们带你真正进入这场狂欢。我们所剩的时间已经……不多了……”

　　徐阳逸点了点头，计划赶不上变化，恶魔烘炉的提前爆发，让他本来计划好的时间表猛然缩水，对于深渊角斗场几乎一无所知的他，必须了解清楚这里面的玄机了。

　　一道黑色的魔光从天空坠下，勾勒出一架虚幻马车的身影，数秒后，随着一片黑光闪耀，马车凝实。这是一匹骸骨战马，浑身都套着厚重的魔晶铠甲，威武不凡。

　　徐阳逸一步踏了上去，战马肩胛骨下居然展出两扇骨翼，嘶鸣一声，带着他冲天而去。

　　狂风从马车外呼啸而过，他悄然看了看下方，整个欺骗孽宫已经一片黑暗，但是……无穷无尽的费勒斯银烛形成的火焰，却仿佛星星之火一般，让整个城市一片银白。

　　好似深邃宇宙中的点点繁星，美轮美奂。

　　恶魔世界的美丽，罪恶和纷争中的花朵。一望无际，甚至到了天边，都能看到无数的费勒斯银烛组成的火花，不断升起。

　　圣战的篝火正在缓缓点燃，蔓延到整个地狱。

　　“真是壮观。”他摇了摇头，刚闭上眼，鱼肠凝重的声音就出现了：“刚才到底怎么回事？”

　　“那可是太虚一击！就算吞噬符箓吃掉了两成威能，剩下的绝对可以让我们成为齑粉，我当时都快绝望了，你怎么做到的？”

　　徐阳逸没有回答，胸口微微起伏，脑海中，过目不忘的丹灵正在重播那一幕的画面，一次又一次。

　　那恢弘的青色光柱，还有无数完整无缺的符箓，以及……最中心那一点，唯一的一点，和其他符箓格格不入的地方……

　　许久，他睁开眼睛：“截拳道。”

　　“在对手攻击的时候，格挡与反击同时进行，甚至于不加格挡而直接凭借快速有力的进攻压制对手，先发制人……不谈截拳道的精神含义，它的表现形式就是这样。”他目光灼灼地说道：“我想……我大概摸到了无限之真真正的门槛了。”

　　鱼肠沉吟了起来，许久才感慨道：“我懂你的意思了。”

　　“你是说，无限之真不是没有神通，而是不需要神通？以点破面，一力破万法。因为世间所有都是符箓组成，就像你炼丹，抛弃了药性组合，抛弃了一切丹盟规定的繁枝琐碎，只看符箓本身的适性。而刚才的生死危机之中，你看到了那位太虚这一招的破绽？”

　　徐阳逸一丝一缕地分析着：“或许不是它的破绽，这是它最后的机会，墨菲斯托费勒斯，这位君临一界的魔君都已经现身。它的压力太大，是被逼迫出的破绽。从它发出一招看都不敢看立刻就走，这就知道它同样提心吊胆。”

　　“或许有生死之间的一丝醒悟……应该是两者都有，这才让我看到了这一点破绽。这就像截拳道。对手出击的时候不避反攻，专打七寸，所谓‘截，’就是如此。这应该是无限之真极其高端的运用。”

　　鱼肠深吸了一口气，如果真的是这样，这式功法确实可怕，真的做到了无招胜有招，眼睛看破世间真伪，只要有缺陷，立刻会被反击，这……真的不需要什么神通！

　　他抬起头，目光灼灼：“我在无限之真练成之后，一直没有遇到合适的对手，根本无法看出来。深渊角斗场打开之前，我务必将它推动到尊圣级别。”

　　顿了顿，他说道：“不过，神通是必要的，我们这只是推断，实践才能出真知。而且，就算真的能看破对方组成神通的符箓缺陷，一剑打破符箓缺陷，和剑法神通打破，威力也完全不同。”

　　他深深看着头顶上巨大的黑色太阳，森然道：“前者，是破招。而后者，则可以让对方断手。”

　　唏律律！就在此刻，马车停顿了下来，他微微抬了抬眉，这才过去二十分钟不到。

　　走下车来，面前是一座巍峨大山，在大山中央，有一座燃烧在火焰中的宫殿，周围没有任何建筑。

　　一位仆魔已经停在了山路旁边，两侧骨骸做成的巨大路灯形成高大的拱门，从这里一直蔓延进去。

　　“热烈恭迎……”仆魔已经半跪于地，一句话没有说完。徐阳逸冰冷的声音就打断了它：“带路。”

　　没有心情去观看其他了，时间已经无比紧迫，根本不知道还有多久恶魔烘炉就会爆发，他化为黑光飞了过去，仆魔愣了愣，立刻全速跟上。

　　这座宫殿是一片高塔形状，最高处虽然不如欺骗灰塔那般夸张，也有两千米之高，顶部是开放式的，大约千米大小，矗立在一片骨骸堆砌的池子之中，难怪叫做枯骨之池。

　　一根根费勒斯银烛从底部一直点燃到了顶部，远比徐阳逸的数目多了几百倍，每一根都有一人大小，整座阁楼映照在银白色的光华之中，如同黑夜灯塔，无比醒目。

　　刷，高塔没有任何禁制，他直接飞到了上面。就在落下的同时，三道强悍至极的神识，已经毫不避讳地扫了过来。

　　当！他的神识同时放出，四者相交，虚空都发出一声闷响。三道神识稍触即离，而徐阳逸的目光已经随之扫了过去。

　　红夜使魔！

　　在光幕上看到过一面的恶魔，扭曲的身体，正端坐在一张王座之上，冰冷地看着他，浑身沸腾的银灰色魔气汹涌如潮，甚至形成了一张张哭喊悲号的生物面孔。

　　如同刀子一样锋锐，就算是徐阳逸，神识扫过也让他感觉脑海一寒。

　　第二位，全身笼罩在黑色斗篷之中，枯瘦如柴，身侧围绕无数乌鸦。正是苍白之眼。

　　和红月大公的三甲之争，最终是它胜利了。

　　徐阳逸的神识可谓放肆地打量着它，它感觉不到魔气，看体型攻击力防御力也不会太强。但……徐阳逸却感觉到了一种诡异的不适感。

　　那是一种扭曲，邪恶汇聚的漩涡，它将自己的魔气隐藏的极好。但那种跗骨之蛆的一样的魔气，却根本无法让人忽视。

　　最后一位，是一只人身人头，羊腿的恶魔。头上的恶魔角非常巨大，足足有一米，而它不过身高三米左右。浑身燃烧着碧绿色的火焰，非常瘦削，却布满肌肉，苍白的皮肤上，一道道火焰形成绿色的符箓，勾勒全身。正抓着一只血淋淋的魔兽利爪撕扯，口中的牙齿匕首一样锋利。

　　四位参赛者，还有三甲，首次见面，谁都没有说话，好像四座压抑的活火山，谁都在无声喧嚣着自己恐怖的魔气。同样，也没有一个恶魔正眼看它。

　　盛名之下无虚士！

　　看到的第一眼，徐阳逸就肯定了对方的强大。这几个恶魔，甚至他都不保证能完胜，对方身上的杀伐之气，恐怖的魔气，绝对是和他同等级的超级天骄！

　　整个费勒斯欺骗恶魔直系，几十亿百亿的人口，才敲定了这三个怪物，可见一斑。

　　“撕拉……”罪孽的彼得潘一口咬断腿骨，舌头是毒蛇，舔了一下嘴角：“真是大胆啊……异族……”

　　“已经多少年没有人敢正视我了，你不觉得……你的目光太放肆了吗？候补？”

　　话音未落，它的嘴巴猛然张到了两米，里面无数的毒蛇，带着地狱的烈焰轰然射出！


第1224章 黑暗中的盛会（二）

　　没有一点点预兆，但徐阳逸并不慌乱，对方出手的原因可以有很多，比如他是异族，现在却和三甲恶魔站在一起，还全都是费勒斯嫡系，即将代表费勒斯家族出征。这就是足够的理由。

　　想掂掂自己的斤两？

　　那也得看你有没有这个本事！

　　冷哼一声，他正要出手，却生生顿住了。

　　瞳孔瞬间化为黑洞，周围的一切都开始变化起来，分解为无数原初的符箓。罪孽的彼得潘这一招所有秘密纤毫毕现。他竟然在神通临身的时候不闪不避开，仔细观察起对方的招式来。

　　好不容易有这么好的对手，怎能放过实验的机会？

　　然而他失望了，这一招分解的符箓比那位太虚的青色光柱简单得多，却根本没有不和谐的地方。就在这电光火石的一瞬间，数十条毒蛇已经闪电一般咬在了自己身上。

　　红夜使魔和苍白之眼纹丝不动，视若罔闻。

　　“能站在这里的，只有强者。”罪孽的彼得潘站了起来，猩红的眼睛死死盯着徐阳逸，猛然一脚踢开了面前的桌子，看着徐阳逸根本没有躲开毒蛇，狞笑道：“就凭你？一个区区人类？”

　　“知道吗？从你拿到费勒斯家族的候补席开始，我就在想你到底是个怎样的生物。结果……”它舔了舔嘴唇：“真是让人失望。”

　　“一招都躲不过……你不配和我们一起出征，废物。”

　　一个古怪的魔音从嘴里发出，所有毒蛇毒牙猛然刺入了徐阳逸的肌肤，顿时，一点点黑色的氤氲从皮肤下蔓延，即将侵蚀他的全身。

　　虚空之中，六道徐阳逸等人根本无法察觉的魔气投影矗立于此，一道身影缓缓开口：“要帮忙吗？”

　　“不用。”圣炎余孽的声音响起：“正好……我也很好奇徐大师的实力，尊圣的毒，我们举手可解。罪孽的彼得潘号称万毒蛇魔，它还没有进化到太虚的地步。”

　　就在此刻，它们的目光倏然闪了闪。而下方，红夜使魔放下了手中的酒杯，苍白之眼微微抬起了斗篷遮挡的头部。就连罪孽的彼得潘自己，眼角都跳了跳。

　　那些在徐阳逸肌肤下方蔓延的黑云，居然潮水一样褪去，不仅仅完全消失，而且……居然顺着那些毒蛇反卷回来！

　　吱吱吱！一阵细微的尖叫响起，那些毒蛇本来通体黑色，而此刻居然染上了一片青色，就像遇到阳光的雪，全部身体颤抖起来。而这片青黑之色，正顺着无尽的毒蛇逆袭罪孽的彼得潘口中！

　　狼毒，弑神之毒！

　　彼得潘瞳孔猛然一跳，随着一片刷刷刷之声，这些毒蛇原本是在最后汇聚为它的舌头，此刻全部蜂拥而出，化为一道道独立的蛇，只不过数秒，全部被一种莫名的毒素染黑，痛苦地在地面抽筋着，最后成为点点黑灰飞散。

　　“有两下子嘛……”红夜使魔饶有兴趣地放下了酒杯，这个人类看似不显山不露水，罪孽的彼得潘一击居然毫无效果。或许其他人只看到了彼得潘的剧毒，但是它们这种程度的高手非常清楚，即便是缠绕在上面的魔气，也绝非庸手可敌。

　　只要徐阳逸实力稍弱，刚才已经被勒成数段。但对方竟然毫无反应。反而是罪孽的彼得潘吃了个闷亏。

　　然而，还没有结束。就在彼得潘口中毒蛇落地的瞬间，一个身影已经毫无征兆地出现在了对方身侧，甚至能听到剧烈的风声。

　　好快！

　　苍白之眼枯骨一样的手无声从斗篷中伸了出来，轻轻抚上了面前的桌子。罪孽的彼得潘瞳孔猛然收缩，头没有骨节一样扭转一百八十度，直盯着突兀出现在后方的徐阳逸。

　　对方脸色淡漠，然而身体已经微微扭曲，腰部肌肉绷紧，紧接着，一腿横空而来！

　　轰！！仿佛巨大的剃刀，这片空间都嗡鸣了一下，那是磅礴的灵气吹动虚空，斩破虚空的声音，一道漆黑的空间裂缝毫无征兆的出现。罪孽的彼得潘深吸一口气，猛然一声大喝，全身上下暴涨出无数黑色骨刺，布满了血红的脉络，将它形成一个刺猬。

　　天穹之上，六位顶尖贵族目光微眯，它们看的甚至比动手的本人更加清晰。如果徐阳逸力量不够，他的腿会立刻被刺成马蜂窝，这一招魔气汹涌，已经贯穿每一根骨刺。一旦他退缩，犹豫，那就是罪孽的彼得潘反攻之时。

　　一攻一守，攻守异位，都说明了双方极其丰富的战斗经验。

　　当！！如同钟鸣，徐阳逸甚至没有一丝犹豫，用尽全力踢到了罪孽的彼得潘身上，一圈灵气和魔气交缠的光华瞬间爆裂，破空数千米隐没而去，而罪孽的彼得潘随着一声闷哼，直接被踢飞千米，瞬间撞到了塔楼围栏之上。而且余力不止，又是轰的一声，冲破围栏落到了下方。

　　苍白之眼不知何时已经悄然站了起来，本来什么都没有，只有黑雾汹涌的斗篷之下，已经悄然亮起了两点白色的魂火，凝视着徐阳逸。另一方的红夜使魔，也悄无声息地站起，手肘，掌中的红色骨质利刃，伴随着杀戮的沙沙声缓缓长出。

　　很强……战意也非常坚决。

　　徐阳逸没有追击，一腿踢下，他的脚都在隐隐发麻，这是从未出现过的情况。对方的身体强度达到了一个骇人听闻的地步。

　　“吼！！”一声疯狂的咆哮，从塔楼下方响起，紧接着，一个巨大的身影，足足两三百米，五根手指柱子一样抓着破碎的塔楼边缘，从下方爬了上来。

　　还是罪孽的彼得潘的原貌，只不过庞大了百倍，覆盖背部，头顶，胸口的羊毛，此刻已经化为无数巨蟒，瞪着血红的眼睛，围绕整个高台，齐齐朝着徐阳逸咆哮。

　　“人类……”它的声音如同雷霆，抬起巨大的手，掌心凝聚一个黑洞一样数米大小的光球，数不清的漆黑符文旋转左右，一道道魔气抽水机一样涌入光球之中，虚空都在颤抖。

　　“竟然敢挑衅三甲的威严……”深吸一口气，黑球爆发出滔天黑光，猛然摁下：“谁给你的狗胆！！！”

　　徐阳逸仍然没有出手，吞噬符箓密布全身，欲望符箓已经处于蓄势待发的状态，无限之真全力运转，破解着这一招的真实。

　　然而……还是没有。

　　高手过招，机会转瞬即逝，就在这一瞬间，黑色光球已经压下数十米，相隔数米外，千米大的塔楼之顶就像被无形巨口吞噬，化为整齐的圆形切面。而徐阳逸面前金光瞬间暴涨，魂狩化为长河呼啸而出，包围方圆十几米。

　　忽然之间，四周虚空微微波动，一股浩瀚无边的力量突兀出现，瞬间罪孽的彼得潘手中光球就化为飞灰。徐阳逸清晰感觉到，有一股磅礴的力量朝自己的魂狩压来。然而下一秒，一个惊讶的“嗯？”声从虚空传来，他的魂狩……竟然没有消失！

　　对方只是想制止，用了十之一二的力量，居然无法突破吞噬符箓加魂狩的防御！

　　无数的乌鸦从虚空中哀嚎着出现，疯狂冲向整个塔楼顶部的中央，随着黑光万道，一点银灰色内核，外表黑色的火焰悄然燃烧，所有乌鸦冲入其中，数秒后，火焰燃烧到三四秒高，一个披着奢华斗篷的黑影从中缓缓出现。

　　红夜使魔和苍白之眼深深看了徐阳逸一眼，手中的镰刀无声隐没，左手摁胸，深深鞠了一躬，就连杀意正盛的罪孽的彼得潘，也咬了咬牙，收敛了自己的杀意，立刻低头。

　　圣炎余孽大公……所罗门盛宴的主持人，费勒斯家族顶级贵族，真身降临。

　　“这是怎么了？”它仿佛真的刚到一样，微笑道：“两位即将代表费勒斯家族出征的选手，是发生什么误会了吗？”

　　“也不算是误会。”徐阳逸微微一笑：“只不过是交流而已。看看对方的成色。”

　　“那就好……”圣炎余孽带着微微笑了笑，意味深长开口道：“要不然……有些故人来了，会以为我们种族只懂得粗暴的武力征伐，不懂待客之道啊……”

　　所有人都是第一次参加所罗门盛宴，罪孽的彼得潘于万丈黑光中恢复了原状，冷哼一声扫了一眼徐阳逸，晃动着毒蛇的尾巴坐到了自己柔软的座位上，托着腮帮子说道：“尊敬的圣炎余孽阁下，难道除了我们还有其他客人？”

　　它扫视了一圈全场：“这里……招待的下？”

　　现场已经被刚才的战斗破坏的七零八落，本身也毫无装饰，显然它是对于简陋的会场冠以这么大的名声非常不满。

　　“你知道吗……”圣炎余孽大公竖起一根手指，虚空画出一个诡异的符号：“决定一场宴会规格的，不是场地，不是布置，而是……我们。”

　　“就算一位巨富举办金碧辉煌的盛宴，也绝对比不过这里。”

　　刷……符文骤然炸开，化为一片蓝色光圈疯狂扩散，如同揭开了天际的另一面，蓝色光华划过之处，居然闪现出十余个投射出白色光华的裂缝来。在漆黑的天幕中无比显眼。

　　“这是……空间裂缝？”徐阳逸沉吟片刻说道。

　　圣炎余孽微微点了点头：“而且不是普通的空间裂缝，是连接异度空间的折叠裂缝……也就是说，隔着这一方天空，至少有十几个位面此刻和提拉冈底斯联通。”

　　这是要做什么？

　　圣炎余孽大公负手站在塔楼顶端，灼灼看着天际：“不急……”

　　“夜还长着哪……首先，让我们共同见证提拉冈底斯历史上最伟大的一刻。”

　　“你们将看到难以置信，足以铭记终生的盛景。从这里可以眺望除了欺骗灰塔的整个提拉冈底斯，那时候，我们的宴会才刚刚开始。”它笑的很神秘：“然后，一些迟到的朋友……恐怕只能在那个时候来到啊……”

　　“看，它们的大门已经打开，已经迫不及待了……”


第1225章 星如雨

　　虚空中吞吐着银白色的光华，在天幕上格外显眼，圣炎余孽大公优雅转身，轻轻打了个响指，无数黑光闪耀，一道道黑色魔气从虚空中蔓延，飞速修补着破损的塔楼顶端。

　　他们面前都凝聚出一张一米大小的桌子，上面摆满了雕金砌玉的骨质酒杯餐盘，每一样都堪称是艺术品，里面盛放着地狱特产的珍馐佳肴。散发出泌人心脾的香味。

　　徐阳逸深吸一口，肚子居然咕咕叫了起来，毫不犹豫夹起一块肉放到口中，顿时，肉块立刻化作肥美的肉汁滚落咽喉，蔓延到腹中，居然升起浓郁的魔气。

　　又是一声轻轻的响指，一个金色的沙漏出现现场，上面已经只剩下最后几粒沙尘，下方早已堆满，圣炎余孽大公捻起一只细长的酒杯，缓缓道：“最后两分钟。”

　　随着这一声落下，整个天空如同呼应，悄然发出一声微微的轻颤。

　　嗡……

　　非常轻盈，却好似黄钟大吕，充盈心间。

　　徐阳逸眯着眼睛看向黑色的苍穹，正中心日环食中，一个虚无的烙印若有若无地忽隐忽现，一圈圈血色的波纹，潜藏在黑色的云层之后，缓缓波动，划破长空。

　　四面八方一片寂静，红夜使魔站了起来，罪孽的彼得潘也站了起来，接着是苍白之眼，徐阳逸。

　　五人于这万丈高楼之上，俯瞰众生。

　　整个欺骗之间无比的安静，放眼望去尽皆是银色的海洋。无穷无尽的费勒斯银烛点亮了这个属于纷争的夜晚，是星星之火，也是一个个家族燃烧的无声战书。而他们站在这里，有一种会当凌绝顶，一览众山小的磅礴之感。

　　这一幕太过雄伟，雄伟到让所有人都沉默无声。而一种有什么大事要发生的预感出现所有人心中，谁都没有开口。

　　风起了，吹动衣袂猎猎飞扬，圣炎余孽大公端起酒杯，感慨地开口：“这是来自于原初之间最顶级的珠宝世家，它们制作的器具，举世难求。”

　　“桌面上的每一块肉，都是高等星界兽的肉，而且是全身最肥美的一块。每一滴酒，都是最上品的曼珠沙华埋藏千年以后，取火焰之河的河水酿造而成。”

　　“今天，我们以我们最好的东西，敬这伟大的一刻。”

　　刷……说完这句话，它将杯子斜斜倾倒，一道红线，若红色的流动翡翠，带着令人迷醉的香味缓缓流下，当它滴落到地面上的瞬间，整个天穹忽然猛地一颤，远比之前炫目无数倍的一道红线，形成血色的冲击波，轰然从日环食中爆发。

　　这一刻，那些永远不被风吹动的费勒斯银烛晃了晃，紧接着好像得到了什么谕令一样，刷的一声冲起数十米高！

　　一个地方如此，一百个地方如此！就连他们所在的枯骨之池，塔楼旁边镶嵌的银烛也是如此。整个欺骗地狱，于黑暗中神圣，连城一片灯塔的海洋，银白色蔓延天边，与星辰同辉。

　　“呵……”苍白之眼深深看着这一幕数万年一度的暗夜群星图，第一次用无比沙哑的声音开了口：“美到让我窒息……”

　　就在此刻，一股恐怖至极的神识猛然从天空中传来。

　　没有一丝丝征兆，无法形容的浩大，甚至形成实质。徐阳逸亲眼看到，那些没有墨菲斯托费勒斯符箓保护的广厦瞬间化为飞灰，速度之快，难以形容，几乎是一瞬间，就扫过了欺骗孽宫，朝着更远的地方冲去。

　　“这就是恶魔烘炉的神识。”圣炎余孽大公喃喃道：“它如同最锋利的刀，魔王之下碰之立死。这是它在甄别，看看这一次能站到它面前的人到底有谁。然后……”

　　不等他说完，第一道流光，带着一份刻录着参赛者名单的羊皮纸，从欺骗孽宫射上天空。

　　银白色，黑夜孤鸿。

　　紧接着整个大地震颤起来，所有的烛火全都朝着太阳的方向拼命拉扯，随着琴弦断裂的一声，轻轻的“波，”下一秒，整个地狱都成为一片流星的海洋。

　　一道道流光飞速射入天穹，好像听到了召唤的海水，而太阳就是海眼，越来越多，范围越来越大！首先是欺骗孽宫，然后扩散到宫殿之外，就在他们头顶，无穷无尽的暗夜飞星形成恢弘的光幕，数不清的流星倒冲入天穹。

　　风吹落，星如雨。

　　“滋……”红夜使魔深吸了一口气，胸口起伏起来，微张着嘴，却无法说出一句话。身边的罪孽的彼得潘，身躯都在微微颤抖，嘶哑到：“难以想象……地狱中……竟然会有这样的盛景……”

　　无论是谁，在这超越想象的一幕之下，都只能感觉渺小，震撼和敬畏。徐阳逸亦然，他站在漫天倒飞的流光之下，竟然不知不觉的伸出手，想去触摸这一片地狱中的天堂美景。

　　“这就是所谓于地狱中仰望天堂吗？”他轻声道，也不知说与谁听。

　　不过并非没有听众，鱼肠喃喃开口：“这个东西……只有看到，才能知道它的伟大。任何语言，任何文字，都不能表达它之万一。”

　　“这就是我们要参加的东西。我忽然……有些热血沸腾起来了。”

　　徐阳逸笑了，收回手：“我也是。”

　　逆行的流星足足飞行了数分钟，终于完全暗淡。但是这仅仅是个开始，因为在漆黑的天边，那些肉眼无法穿透的黑暗之中，还有成千上万的白色流星，带着战书从欺骗地狱一个个角落飞来。

　　暗夜群星璀璨。

　　十分钟后，圣炎余孽率先低下头来。它也是第一次亲眼目睹恶魔烘炉爆发，这一次爆发的时间相隔太久了。久到上一次爆发的恶魔已经所剩无几，屈指可数。而就算是它，也为这一幕宇宙的奇景而惊叹膜拜。

　　“来，各位。”它缓缓抬起了手：“让我们迎接故人的到来。”

　　“传说，在每一次恶魔烘炉爆发的时候，将会有异位面的超级豪商代表进入。噢……或许这不是传说，这是魔君阁下亲自下发的谕令。它们满载着其他位面的珍贵货物，来换取恶魔位面的珍藏。不知道来的是谁，也不知道它们带来了什么。你们只需要知道，这一次的爆发是由我们负责接待这些异界来客。”

　　“如今，我将它们引荐给你。”

　　异界商会？豪商代表？

　　它们会带来什么？徐阳逸深吸了一口气，手轻轻摸上储物戒，这一年炼出的丹药还有一些……本来打算和恶魔以物易物，谁都没想到会出现它位面的超级豪商。

　　赶得早，不如赶得巧。

　　圣炎余孽手猛然往下一按，顿时，一片漆黑的魔光弥漫整个塔楼，地面上魔法一样铺开血红的地毯，一朵朵曼珠沙华盛开塔楼各个角落，上百名侍者于白光中勾勒出外形，一尊尊精美的浮雕，地面上也好像被人无声握住刻刀，雕刻出绚烂的地板画。

　　刷刷刷……赤红色的旌旗从四面八方垂落，恢弘的号角声响彻楼顶，刹那之间，这里已经从不毛之地转眼成为炽热的酒色天堂。不过最引人注目的，是无数的劣魔从黑雾中冒出，蚂蚁搬象一般托着一个巨大的骨质酒杯。足足有百米之大，涂成金色，镶嵌着各色珠宝，看起来无比名贵。

　　所有人的目光都投射了过去，毫不掩饰眼中炽热的期待，好风凭借力，这是进入角斗场之前最后的冲刺。

　　静默的等待，就在同时，天空中十余道空间裂缝爆发出璀璨的白光，形成十几道光柱，仿佛在附近寻找什么，而枯骨之池陡然爆发一片黑光冲入天际，吸引着众多白色光华。

　　嗡嗡……当白色和黑色交接的瞬间，空间裂缝爆发出一阵低沉的嗡鸣，第一道裂缝裂开地最快，紧接着，一个徐阳逸从未想过的生物轰隆隆撕开裂缝。

　　龙。

　　纯白的龙，西方的龙。

　　它的身上披着一层细密而闪耀的龙鳞，足足有二三十米大小，折射出黑夜的光晕，首先伸出巨大的头颅闻了闻，竟然发出一阵拟人的抱怨。

　　“噢……该死的提拉冈底斯，这令人恶心的臭味就不能改一改吗！”

　　圣炎余孽大公闻所未闻，仿佛笑了笑，微微鞠躬：“我代表墨菲斯托费勒斯阁下欢迎您，伟大的位面豪商索纳斯·明月。我非常期待你从巨龙位面带来的礼物。”

　　“龙？”红夜使魔不着痕迹地舔了舔嘴唇，提拉冈底斯确实有诸多它位面的生物，但龙……却从未有过。

　　谁也没有想到能看到一条活生生的西方巨龙。

　　以魔法，宝藏而著称的巨龙未眠，它带来的东西……仅仅是猜测就足以让它心跳加速。

　　巨龙只有尊圣顶峰，却并未对圣炎余孽大公的欢迎恭敬，而是极其不耐烦地扫荡四周，当看到中心那一座巨大的酒杯之时，终于露出了满意的笑容。

　　“地狱花的美酒……噢……真是太让我兴奋了，几千年了，只有它让我流连忘返。如果不是因为它，我做梦都不想和你们这样危险的种族交易……”

　　还没有说完，它猛地吸了一大口气，白龙吸水，酒樽中鲜红的酒液化作一道倒飞的瀑布飞入它的口中。甚至喝的全身都膨胀了起来，这才满意地舔了舔嘴唇，挥动着高傲而矜持的双翼落到了地面。

　　一个羽毛做成的座位几乎同时出现，它当仁不让地坐了上去。

　　还不等它坐下，第二个空间通道再次裂开，人影还没有出现，一个好听的如同竖琴一样的声音就传了出来：“该死……又是恶魔的硫磺味，这次的空间裂缝连接到了这里？早知道我就不该来！”


第1226章 位面拍卖会（一）

　　“欢迎你，暗精灵的希斯坦·夺日之歌女士。”圣炎余孽大公此刻表现地彬彬有礼，手指轻轻一弹：“这是你远道而来的代价，好客的恶魔从来不会让盟友感到吃亏。”

　　一朵七彩的花瓣飞入空中，散发出美轮美奂的彩霞，一只白光组成的手轻盈从空间通道中伸出，拿走花朵，数秒后，通道里发出一声惊叹：“明日之花？你们真的找到了它？呵呵……这次终于可以和千面大君交差了。”

　　最后一个字落下的同时，一道纤细而高挑的身影出现裂缝之中。它头部笼罩在一片黑色的斗篷下，而斗篷在身体上勾勒三点式，紫色的皮肤，黑色的花纹蔓延全身，显得邪恶而高雅。

　　它缓缓从云端走下，地面上同时出现一座紫色宝石堆砌的王座，它仪态万方地坐到了上面。

　　一道道空间裂缝被撕开，洒下银色的光华，一位位从未见过的位面商人踏空而来，它们境界不高，最低的只有尊圣初期，然而当徐阳逸的目光移动到它们手指的时候，心跳立刻加速。

　　每一位位面豪商的手指上，都带满了珠光宝气的储物戒。储物戒没什么，再奢华也有极限，但是他无限之真早已运转，居然……连这些储物戒外围一米都无法渗透！

　　各种各样复杂的符箓在外面形成一圈圈的防御层，别说渗透，他甚至看不清这是什么符箓组成，只能看到一片混沌。一股股伟大的“力量”从这些混沌的裂缝中渗透出来，让周围的空间都在颤抖。

　　那是财富的气息，是珍宝的咆哮，居然连这种等级的储物戒都无法压抑，悄然影响着它们周围的天地。

　　宝藏之山！财富之海！

　　须臾之间，一共十一位位面巨商代表来到，当最后一位出现的时候，徐阳逸眼睛眯了眯。

　　人类。

　　穿着典型的古华夏装束，肥胖无比，满脸笑容。圣炎余孽大公的声音明显轻快了起来：“唐施恩，你历经数万年仍然活着，真是让人难以置信。魔君阁下告诉我，上一次就是你，没想到这次还能看到你。”

　　胖子微微拱了拱手，正要落座，忽然目光一闪，定到了徐阳逸身上。

　　肥胖而带有无数名贵戒指的手缓缓从做工精良的袖袍中伸出，愕然指向徐阳逸，声音都拔高了一些：“人类？”

　　“我居然会在这里看到人类？”

　　“地狱和我们不是死对头吗？什么时候提拉冈底斯这么开放了？而且……他站在这里……是代表他获得了费勒斯家族的参赛权？我的天，这简直是宇宙中最大的笑话。”

　　圣炎余孽大公微笑：“我们好像从未入侵过你们的位面？”

　　“你们当然不会。”唐施恩饶有兴趣地打量着徐阳逸：“不过这并不代表你们会吸纳人类，而且带领他参加这种规格的拍卖会。要知道，宇宙中能一次性集齐我们十一家商会的，也只有提拉冈底斯万年一度的万魔盛典了。”

　　徐阳逸同样兴致勃勃地打量着对方，能和提拉冈底斯交易的位面绝对不弱，起码不会弱太多。否则恶魔顺着空间裂隙追查过去，立刻那个位面就会陷入战争的汪洋。它们敢出现在这里，就代表无惧恶魔位面。

　　不知道这是哪个强大人类位面的豪商，但……在苍茫星河之中，人类并不孤单。

　　“昊天？”他忽然出口道。

　　唐施恩眉头微皱，徐阳逸暗叹了一口气，不是一个人类传承，昊天根据鸿蒙契约之书是东方第一个雅威，而卡俄斯是西方初代雅威，对方显然不知道。

　　“打搅了。”他遗憾地点了点头，唐施恩不以为意，微笑着开口：“七杀位面，破神王朝麾下，施恩位面商会会长，见过道友。”

　　银光闪耀，一位位顶级豪商代表纷纷落座，现场一片寂静。压抑的炽热呼吸低沉响起。苍白之眼斗篷笼罩看不清面容，然而骷髅一样的手无意识地在桌面上敲得嘚嘚作响，头颅从未偏移过，死死盯着这些位面豪商。红夜使魔看似平静，叉子却一直悬空停在一块肉上，没有戳下，也没有抬起，如同石雕。

　　而罪孽的彼得潘，早已胸口起伏地站了起来。直到最后的唐施恩坐下，所有人才深呼吸了好几口坐了下来。

　　这是深渊角斗场出现之前最后的冲刺。看似寂静的现场，却能听到心跳的鼓噪，表面上尽全力压抑着内心的咆哮，却从细微之处透露出这片名为平静的海洋下汹涌的怒涛。

　　宾主落座，圣炎余孽大公走到场中，没有过多的客套，举了举杯：“各位。”

　　“提拉冈底斯的风格就是务实，我们用不着虚伪的客套，我想各位来到这里同样不是为了听我废话。所以，我们现在正式开始？”

　　无人有异议。期待的火焰将焚尽一切异议。

　　“请。”随着圣炎余孽大公退到一旁，做出请的手势，一片短暂的目光交接中，不到十秒，索纳斯·明月庞大的身体站了起来，一步走到场中，淡淡道：“既然大家都在顾忌所谓贵族的坚持，那么就让我来开这个头，不过我想先提醒各位一下。”

　　它金色的眼睛扫过全场，缓缓开口：“这一次恶魔烘炉凝聚的时间太长，但这么久的时间正好留给了我们充分准备的余地。所以……”

　　“感情是感情，规矩是规矩。正因为数万年的积累，我们这一次带来的物品价值非凡，圣炎余孽阁下确定你们的选手能买得起？”

　　“我们可从来没有降价的先例。”

　　圣炎余孽大公微笑：“尽管放心，提拉冈底斯从来没有强买强卖。”

　　起码不会用在你们身上。

　　“很好……”巨龙的眼睛眯了眯，手轻轻抬起，随着上方一颗镶嵌硕大宝石，造型华美无匹的戒指飞出，徐阳逸和三甲齐齐屏住呼吸。

　　“星辰之蓝宝石。”圣炎余孽大公笑道：“原来是你身后那位打劫了天使的智慧图书馆，居然将这个东西给了你……你就不怕被它们追杀到死？”

　　索纳斯冷笑了一声，一串古怪的语言出现，随着语言越来越快，甚至变得宏大起来，回荡在整个塔楼之顶。戒指上爆发万丈光芒，仿佛莲花盛开，最后，一团银白的光华瞬间吞噬整个楼顶。

　　数秒后光华散去，八块巨大的光幕已经围绕着现场。索纳斯伸出手轻轻一点，其中一面光幕仿佛翻牌那样，在空中旋转了数圈，爆发出一片金色光华，一个模糊的图像在其中缓缓凝结，若隐若现。

　　“这是尊圣等级的宝物。我们准备得并不多，但每一样都堪称经典，甚至艺术品，比如它……”随着图像越来越凝实，眯着眼睛仔细观看的四位买家目光齐齐一闪，紧接着几乎同时站起！

　　“这是……”“呵……这东西你都拿得出来？”“难以置信……”

　　没有人想到，开场就出现了这个东西！

　　“它们疯了吗……”鱼肠倒抽一口凉气：“这些所谓的位面豪商……到底有多大的能量？背后有多大的势力？”

　　徐阳逸也站了起来，心脏咚咚作响，这个东西很熟悉，非常熟悉！熟悉到万界大战之时，让所有地球人刻骨铭心！

　　图像上方，一门极具科技感的大炮，大约有百分之一个月球大小，缓缓浮动。

　　和地球的风格完全不同，它前端仿佛叉子，中央一点绿色的光华飞快萦绕，带着一种毁天灭地的气息，呈流线型，放在一个复杂无比，无数光华流转的基台之上。仅仅是一个画面，却让人感觉心神震荡，那种蕴含图像上的恐怖威力，穿越位面传达到每个人心中。而下方有一行金色的小字。

　　“歼星之门·毁灭者之瞳。”在一片惊讶的目光中，索纳斯自傲地鞠了鞠躬：“这是由臭名昭著的科技种族，虫族源生虫巢位面，进化大师安瑟斯·纷乱之牙大师近千年来打造的唯一一门歼星炮。”

　　“它的威力最高可以达到准魔王级别。更妙的是，它自带能量转换系统，也就是说，无论是虫族的进化生物质，还是恶魔的魔晶，或者用的最普遍的灵气，都可以使用，并且相互转换没有差耗。”

　　“第二，毁灭者之瞳附带超载系统，拓展系统，转换系统。可以和任何科技位面，魔法位面相融。拓展系统可以让它接纳到任何魔法阵，或者计算机之上。转换系统可以让这种结合天衣无缝，无需更改。”

　　“最美妙的是超载系统，如果能付出十倍的能量物质启动它，它……可以打出太虚初期的一击！”

　　“唯一的缺陷大概就是，要维修它的话，必须去虫族位面，而且要得到安瑟斯大师的授权，不过如果购买者愿意付出一部分魔晶，或者其它能量物质，授权的事情我可以帮忙在五年内搞定。”

　　寂静无声，谁都被这开场的大手笔震慑住了。索纳斯金色的眼睛扫过全场，淡淡道：“一口价八千万，不二价。五百万一加。”

　　“八千五百万！”“九千万！”

　　两个声音几乎同时响起，红夜使魔和罪孽的彼得潘几乎同时开口。两人愣了愣，目光对视，眼底闪过一抹凶厉。

　　“一亿！”苍白之眼也站了起来，声音沙哑，开口毫不含糊。

　　“一亿五百万！”“一亿一千万！”“一亿两千万！”“一亿……四千万！！”


第1227章 位面拍卖会（二）

　　刹那之间，叫价的声音此起彼伏，索纳斯庞大的身躯如同渔翁，好整以暇地享受着这种无声的尊荣。

　　它很清楚自己商品的价值，是……看起来和这次深渊角斗场无关，然而，谁能肯定可以站在恶魔烘炉之前？

　　没人可以肯定，其他位面的三甲同为永恒之钻，广袤的提拉冈底斯藏龙卧虎，所以，一旦没有成功呢？

　　仍然要继续修行的……在场除了徐阳逸刚到可以统御位面的境界立刻被拉到提拉冈底斯，谁麾下没有数个位面？拓展位面的过程什么时候不是伴随着血与火？

　　这门歼星炮给了所有人一条退路，即便没有胜利，或者提前遇到恐怖的对手失败，它们东山再起的机会也多了一分。

　　而且是很大一分。

　　它目光中闪烁着商人的狡黠，作为最臭名昭著的龙族，被赶出龙族的母星后，它行走于各大星系，对于怎么挑选商品，怎么确定买家太有心得了。有的东西看似无关，却往往能卖出天价。

　　只要是尊圣，就无法逃脱拓展领地的圈。它对歼星之门很有信心。

　　就短短数分钟，喊价已经飙升到了一亿六千万！

　　溢价一倍！

　　才一亿六千万……这远远没有达到索纳斯的心理标准，它有些不满地站起来：“就这个价格？”

　　“恕我直言，这价格我不如卖给寒雪位面那些肮脏的矮人。提拉冈底斯是公认的最强上界，一方地狱的参赛者只能给出这种价格？”它的目光扫了徐阳逸一眼，只有他从未喊价。

　　索纳斯现在是太阳一般耀眼，每一个动作都被注意，罪孽的彼得潘敏锐地捕捉到它的目光，嗤笑道：“他？”

　　“他难道不是选手？”索纳斯愕然。

　　“当然是……”红夜使魔也冷声开口：“只不过……他是最穷的选手。”

　　索纳斯目光不善了起来。

　　罪孽的彼得潘毫不介意地喝了口酒，冷哼一声：“不知道从哪个位面来的人类，根本不是在提拉冈底斯土生土长，才来到这里几年时间，你如果指望这种穷鬼叫价，那就太可笑了。”

　　红夜使魔不徐不疾地说：“它恐怕连欺骗孽宫一方墙角都买不起，你还想他买歼星炮？实在是太看得起他了。”

　　“圣炎余孽阁下。”索纳斯转头看向了正在品酒的圣炎余孽大公，鼻孔中喷出一道白气，怒道：“您这是什么意思？！”

　　“哦？”圣炎余孽不慌不忙问道。

　　“你知道我们最厌恶什么！”索纳斯毫不掩饰自己的怒火，怒吼道：“亏损，以及穷人！！”

　　“我们的商品是这方天域最璀璨的钻石！而你给我一个下水道老鼠一样的穷人！！八千万都拿不出来！还敢站在这个场所？”

　　“这种生物让我厌恶！让他滚！立刻离开这里！这样穷的发酸的生物我根本不想看它一眼！！”

　　顿时，所有豪商的目光都看了过来，冰冷而炽热，众矢之的，烧的人浑身发痛。然而徐阳逸却仿佛没有一点感觉，甚至悠闲地给自己倒了杯酒。

　　一饮而尽。

　　他闲庭信步的姿态，显然给了所有豪商一个冷漠的信号，夺日之歌看垃圾一样扫了他一眼，冰冷开口道：“圣炎余孽阁下，虽然恶魔位面付出了一些代价请我们过来。但这只是我们撕裂空间的损失费而已。”

　　“这不代表我们不想把手中的东西卖出适合的价格，不赚钱就是亏损，你应该明白我们远涉万里，冒着天大的危险来到提拉冈底斯要的是回报，巨大的回报。”

　　它目光看向徐阳逸，一字一句道：“如果不能给我们巨大的回报，甚至让我们感到恶心……那么，下次的位面之旅，恐怕我们就要重新考虑了。”

　　“或许您有其他考量，但是我拒绝。”唐施恩丝毫不因为同族而帮手，反而脸上的表情冷漠地显而易见，和之前看到徐阳逸完全不同：“没钱，就滚，我们的标准就这么简单。”

　　“这个场所不是穷人可以立锥的舞台。连最便宜的商品都买不起，遑论其他？他坐在这里就让我感觉空气不畅，透着一种贫穷的酸臭味。穷人最适合的地方就是下水道的脏水沟。”

　　它们的身份根本没必要在意徐阳逸的看法，能让它们低头的只有财富。

　　“都给我闭嘴。”就在此刻，徐阳逸的声音淡漠地响起：“真是让我恶心的嘴脸。”

　　现场平静了一秒，所有位面豪商的眼睛都微微眯起，毫不掩饰眼底的杀意。

　　是，它们境界不算太高，但是……它们自己谁没有恐怖的势力？

　　徐阳逸根本没有看它们一眼，转头看向圣炎余孽：“大公阁下，你的家底够不够让我狠狠扇它们一耳光。”

　　圣炎余孽只愣了一秒，随后斗篷下豁然出现一只眼睛，因为突如其来的激动，让眼睛都有些发红！

　　赊账！

　　对方要赊账！

　　一位准圣……不，一位很快就要步入圣阶的炼金术师要赊账！

　　一旦对方突破到真圣炼金术师，一枚丹药数千万绝无问题！这笔账固然肉疼，却至少能得到百年的优先权！

　　地狱有多少顶级贵族都在看着徐阳逸？它本来打算打好关系徐徐图之，谁能想到幸福来得如此之快？它简直要欢呼庆幸这些豪商的吃相太过难看，才有了这个突如其来的机会！

　　它强压着波动的心脏舔了舔嘴唇：“包你满意。”

　　刷刷刷！半空中，化身看着这一幕的其它大公目光死死钉在了圣炎余孽大公的身上。

　　它们恨不得立刻冲下来，但是理智拦住了它们。

　　毕竟还要一起共事，对方先挑选了圣炎余孽，现在它们再冲下去就真的砸场子了，圣炎余孽大公估计会气的发疯的。

　　“真是……走了狗屎运的老混蛋……”灰熊亲王磨着牙骂了一句，冷哼一声，继续关注。

　　“阁下？”罪孽的彼得潘愣住了，它怀疑自己是不是听错了？圣炎余孽大公……一位顶级贵族要为一个刚来地狱的新丁买单？

　　凭什么？

　　“父亲……”苍白之眼的声音带着惊怒的颤抖，它是圣炎余孽大公的私生子，但就算它都是一步步杀上来的，什么时候听说过这位冷血无情的父亲给它赊账？

　　然而今天居然给一个人类赊账！而且还没有要求？！

　　一瞬间，心中的嫉恨几乎要吞噬它的心脏。这一巴掌首当其冲将它扇得头昏脑涨。

　　红夜使魔同样呆住了，从听到这个人类的名字它就无比厌恶，心中那种如影随形的种族排斥，让它绝对不想看到这个该死而肮脏的人类名字出现在深渊角斗场上，这种最后冲刺的机会绝不该有一个低贱的人类！而应该是费勒斯家族真正的天骄！

　　刚才就想借这些豪商的手让徐阳逸滚出去，它知道如果是豪商的共同要求，圣炎余孽大公无法拒绝，但……怎么会这样？

　　“您确定？”索纳斯眨了眨眼睛，同样不敢相信地看向圣炎余孽，实际上不只是它，所有位面豪商都非常意外。尊圣资本的战场，太虚资本忽然加入！可想而知现在三甲心中那种骂娘的感觉。

　　“我很确定。”圣炎余孽大公微笑着举了举杯：“那么……继续？”

　　“嗯……噢……那是当然。”就算以索纳斯的脸皮，此刻也感觉发烧，话音未落还不到一秒，刚骂完对方穷逼，瞬间被打脸，这滋味不要太酸爽。

　　“那么……”沉默了数秒，还不等它吞吞吐吐地说完，徐阳逸的声音丝毫不给它准备地响起：“两亿。”

　　“额……”圣炎余孽大共差点被刚喝进去的酒呛到，身体顿了顿，而其他三甲看向徐阳逸的眼神，和把他要生吞活剥没有两样。

　　不是说我穷吗？

　　徐阳逸好整以暇地端起杯子，抿了一口酒，嗯，味道真的不错。芬芳的花香带着浓郁的酒味，如同鲜花盛开喉咙，恰如他此刻的心情。

　　现场一片寂静，没有人再开口，罪孽的彼得潘极度不甘心地看了看歼星炮，沉默数秒，才磨着牙道：“两亿一……”

　　“两亿二千万。”

　　就像用金砖砸烂银瓦，无比清脆，清脆到话都不想让它说完。

　　它憋得脖子瞬间粗了，肉眼可见的青筋在皮肤上到处跳动，死死刮了徐阳逸一眼，强压着心中想把对方撕碎的怒火，从牙缝里跳出几个字：“我……放弃……”

　　“还有人叫价吗？”徐阳逸举起酒杯，虚空敬了一圈，淡淡道：“各位富人？”

　　谁才是你的亲儿子？！

　　苍白之眼心中的怒火几欲焚天，这种时候……最后冲刺的时刻，虽然它从未感受过父亲的温暖，但绝对没想到对方竟然做得出为一个外族赊账的事情来！而且自己的私生子就在现场！

　　这种极度的嫉恨怨毒，让它差点就按耐不住。

　　“两亿二千万……”索纳斯深呼吸了一口，这个价格很高了，甚至有一些溢价，谁能想到出到这个价格的是刚才正眼都不想扫一眼的人类？

　　“定价吧。”徐阳逸翘着二郎腿，舒适地靠在座椅上，饶有兴致地看着索纳斯，他非常期待对方接下来的变脸，嗤笑道：“不是说我买不起吗？各位高贵的，富有的大商人们。”

　　“来，快告诉大家，这门歼星炮属于谁？嗯？”

　　“咳……”索纳斯庞大的身体干咳了一声，龙头在翅膀下藏了一圈，如同巨大的鹌鹑。抬起头来的时候，脸上居然挤出一种看到亲爹的笑容。

　　“谁说的？”

　　“谁刚说您买不起的！”

　　“您告诉我！我保证不打死他！”


第1228章 位面拍卖会（三）

　　“豪商无国。”神识中，鱼肠愕然看着对方堪称绝技的变脸，嗤笑了一声：“如今我算知道了，而且我还要补上一句，在绝对的利益面前，它们没有尊严。”

　　这些在座的豪商现在谁都清楚了，谁才是真正的买家！

　　这个情况很微妙，三甲沉吟不语，但是谁都能感觉到它们强压心中的滔天怒火，这种高规格，万年一遇的拍卖会上，风头全都在别人身上。而且是三甲全部被一个候补席压了下去，谁都不敢开价。

　　这就是叫价人啊！它们必定会堵着徐阳逸叫价，那么它的商品价格绝对能到一个巅峰！

　　索纳斯人立而起，两只前爪热切地搓着，目光无比炽热地看向徐阳逸，甚至带着对金钱的恭敬：“两亿二千万魔晶，这位……这位……”

　　“徐大师。”圣炎余孽笑道。

　　“对！这位徐大师叫价两亿二千万！还有谁竞价没有？”

　　没有，尊圣资本和太虚资本不是一个概念。

　　“那么，恭喜徐大师！”索纳斯哈哈大笑，开门红，真正意义上的开门红，这门歼星炮最终价格两亿左右。居然上浮了十分之一！它已经迫不及待地要打开下一份宝藏了。

　　徐阳逸并未就此结束，他看向了其他豪商，以及三甲，微微叹了一口气：“我还以为还有人会跟呢。”

　　“原来就这点资本啊……”

　　你再说一遍？！

　　嚯嚯嚯！三甲全部起立，三道仿佛实质的目光齐齐钉在了他身上。

　　然而他置若罔闻，继而看向了其他豪商。

　　刚才三甲推波助澜，豪商的丑恶面目更让他恶心。

　　夺日之歌对上了他的目光，轻咳了一声，微笑道：“小家伙脾气还挺大，姐姐的一个玩笑也当真。你可别生气，等会儿姐姐的生意还得你光顾呢。”

　　“三年不开张，开张吃三年。”鱼肠在神识中冷笑道：“它们就指望着这一锤子买卖，或许它们不怕太虚，但绝对怕吃三年的东西卖不出去，这是商人的天性，尤其是这种顶尖的商人。”

　　“和地球上的推销员类似，这也是它们的任务，它们在商会中地位应该极高，现在全都指望着你呢。”

　　唐施恩也迎上了徐阳逸的目光，哈哈一笑，站了起来：“你们啊……真的是狗眼看人低。”

　　它这句话是对其他人说的，其他豪商差点没有一口呸过去，还要不要脸了？这明明……明明是自己想用的招式！

　　“来来来，老哥哥敬你一杯，徐大师年纪应该不过六百，真的是年少有为。老哥哥刚才没有看出来，先干了这一杯。等会儿老夫的东西，送你九九折！”

　　“呵呵呵，徐大师说笑了，这里怎么会有人敢看不起你？”“刚才有人说过什么吗？我怎么记不得？”“肯定是你听错了，我们远道而来，怎么会对买家不敬？”

　　徐阳逸觉得很窝火。

　　自己正想一个个扇过去，结果对方用出了终极招式：不知道三连。

　　不知道，没听清，忘记了。

　　唾面自干能做到这一步，他真的是佩服，如果他是这些人，二话不说站起来就走。

　　所以他做不了商人。

　　抽？

　　他都抽到脸上去了，圣炎余孽大公还在给自己做后盾，别人完全当听不清，看不懂。

　　这是完全决定不要脸了，从索纳斯开始，这些位面商人仿佛忘记了尊严二字怎么写！

　　“各位还真是健忘。”他冷笑了一声，抬了抬下巴：“继续吧。”

　　就是要人仗虎势，他是看出来了，能让这些人低头的，只有金钱。

　　那今天，他就享受一把大把花钱的感觉，把这些人砸得服服帖帖。

　　索纳斯脸上带着谄媚的笑容，搓了搓手笑道：“既然徐大师开口，我也不用其他的垃圾糊弄你了。开门红固然重要，但每一位商人都有核心商品。而我们‘战火’商会，主攻的就是战争方向，这一次，我带来了一件罕见的宝物。”

　　它脸色郑重起来，轻轻掐了个法诀，八幅光幕齐齐回收，下一秒，一片如同宝石一般璀璨的光幕洒满现场。

　　“这股气息……”圣炎余孽大公身体微微动了动，忽然声音轻轻一颤：“难道……是那个东西？”

　　天穹之上，其他注意着这里的顶尖贵族目光同样动了动，都狐疑地对视了一眼。

　　“我闻到了一股熟悉的气味。”灰熊亲王的声音喃喃道：“不过不太可能，那个东西已经消失太久了。”

　　“虫族号称‘生化铠甲’的殖入装甲？难得一见的宝贝，气息一模一样。”“还不能肯定，这种东西大概五千多年没有出现过了。源生虫巢不会允许这种东西流落出去。主宰虫巢和初始虫巢则根本不产这种东西。”

　　光华四射，数秒之后，光华熄灭。索纳斯声音带着无比的炽热，对着空无一物的虚空鞠躬：“虫族最伟大的发明，不，应该说是最伟大的造物，编号32884732殖入装甲。请诸君品鉴。”

　　“真的是它！”“疯了么……它们居然去了源生虫巢？而且还带出来了一具生化铠甲？这是找死？”“虫族……我们都不想招惹这些繁殖力变态的种族，战火商会是看到恶魔烘炉数万年不爆发，下血本了？”

　　所有人没有开口，圣炎余孽大公居然第一次缓缓走了过去，紧紧盯着一处虚空。

　　“这如果是假货，代价可重的很啊。”它若有深意地说道：“还没有人敢在深渊角斗场卖假货。”

　　“我当然知道。”对方太虚魔力一点一滴泌出，高傲不可一世的索纳斯终于低下了高贵的头，诚恳道：“为了拿出这一具生化铠甲，战火商会整个南方位面被虫族十三号使徒亲自出手抹杀。现在南方已经没有战火商会了。”

　　“别说的那么严重，你们拿出的肯定不是一具生化铠甲，少在这里提升价值。”圣炎余孽大公的手在虚空弹了弹，居然发出一阵金铁之声，沉吟许久，才缓缓对众人说道：“虫族，宇宙中最强的科技位面，它们的生物工程已经走在了宇宙的最顶峰。而所有虫族……最珍贵的就是它们的第一次蜕皮。几乎所有虫族战甲都是用这东西做成的。”

　　“同样，它们也有天资高低，天资最强的虫族，一旦出生能吸干一个位面。号称生而为圣，它们的第一次蜕皮也最为珍贵。只有这样的虫族蜕皮，能被做成真正的殖入装甲。”

　　它有些感慨说道：“它可以成为指甲盖大小的一块，浓缩到身体的任意位置，需要的时候立刻覆盖全身。看到编号了吗？32884732，这代表它是第三千二百多万位‘生而为圣’的虫族。而虫族的历史，比地狱还长。”

　　“三千二百多万……对于它们就是沧海一粟的数字。任何殖入装甲，都附带这位生而为圣者与生俱来的天赋。防御力……足以抵挡太虚初期全力一击。而且它不会破损。当粉碎之后，可以吸纳虫族特有的‘生命物质微粒’自我修复。”

　　它看向所有人：“这是真正值得下手的好东西。”

　　没有人开口，所有人都目光灼灼地看着虚空，然而根本看不清晰，但只有徐阳逸除外。

　　无限之真双瞳之下，没有虚伪。他看的一清二楚，一尊三米高大的奇异虫蜕，完全透明，正悬浮在虚空。

　　无法言说形态的怪异，明明和身体一点不相合，甚至关节都不一样，却感觉非常贴合他的身躯。

　　“它的天赋是？”他饶有兴趣地问道。

　　“隐匿虚空，攻坚一击。”索纳斯连忙摆脱圣炎余孽恐怖的压迫感，悄悄抹了把汗说道：“隐匿虚空……它可以适应周围任何颜色。这种适应不是说折射，藏匿，这种藏匿会被寻找出来。它的隐匿……是拟态。”

　　“生物的拟态，同时发散对方的神识，也就是说，对方的神识只能圈定一个范围，却根本无法找到它的真身！”

　　徐阳逸目光豁然一闪，三甲全都炽热了起来，尤其是红夜使魔，呼吸都开始加粗。

　　“但这还不是最可怕的，最可怕的……是它的第二个天赋，攻坚一击。”

　　“很简单，一旦植入它……在各位的面前，就没有盾牌！”

　　“只要在同一个境界，无论是防护罩，符箓，或者低于极品法宝的任何法宝，都会毫无阻碍地被撕裂！”

　　呵……四声倒抽凉气的声音出现，没有人开口，鱼肠在神识中凝重说道：“宝物。这是真正的宝物。”

　　“小子，一定要拿下它。我仔细考虑过了，深渊角斗场你必须走到恶魔烘炉之前，否则玛门印记无法消除。但是……现场的这三个怪物，你自己说，你有几成胜算？”

　　徐阳逸沉默了一下：“六成半。”

　　“没错，只有六成半，然而，它们肯定不是最强的，还有最顶峰的原初之间，还有其他位面和神魔之战的遗族，爆出什么冷门都不奇怪！面对那些人你没有八成以上的把握，被淘汰的几率并不小！毕竟……你境界只是初期，这是致命伤。就算玉和最后能给你顶到中期，还是不够！”

　　“我敢打赌，有不少后期，大圆满，只差一步跨过太虚的真正天骄你还没有看到，而你真正能取胜的底牌是什么？”

　　两人都没有说话，谁都清楚答案。

　　领域。

　　恶魔没有领域，这是他最大的底牌！无论吞噬符箓，虚灵仙体，红线，欲望符箓，全都是围绕领域完成，一旦领域展开，才是他实力完全爆发之时。

　　“这副铠甲，和我的刺客型领域非常融洽……”他目光灼灼看向铠甲，其他人亦然，没有一个人先开口，这是一场真正的硬仗。

　　若不是丹道，他连叫价的资格都没有。


第1229章 生化战甲

　　“咕嘟……”就在这时，他肩膀发出一个难耐的声音。

　　是红线。

　　“能让你晋升？”徐阳逸顿时想到了上次南华蝶母的三件套蜕皮让红线从幻灵晋级的事情，犹豫了一下，摇了摇头：“这次的东西不能给你。起码现在不行。”

　　红线非常沮丧地趴在肩膀上。

　　“价格？”现场一片寂静，索纳斯也没有催，许久，苍白之眼才嘶哑问道。

　　“没有价格。”索纳斯微笑着退下，将现场留给今天的主角：“你们觉得最适合自己的身价，就是给它的定价。”

　　老奸巨猾！四人都冷哼了一声，不过看向彼此的时候，只剩下了一片炽热的战意。

　　“这个东西，我势在必得。”红夜使魔站了起来，深吸一口气：“四亿魔晶！！”

　　“四亿五千万！”“五亿！”

　　顿时，苍白之眼和罪孽的彼得潘声音同时响起。

　　“你们真的要和我抢？”红夜使魔冷笑了一声：“五亿三千万！”

　　“五亿五千万！”“五亿八千万！”

　　红夜使魔再次咬了咬牙：“六亿！”

　　“六亿三千万！”“六亿五千万！”

　　对方毫不示弱，紧紧跟上，顿时，整个现场一片叫价之声。仅仅数分钟，已经攀升到了七亿四千万的天价！

　　其他豪商代表有些不安，一则，各人手中的魔晶有限，二则，距离恶魔烘炉爆发时间不会太长，拿到一件新法宝，必须要花长时间练习，买了这个东西，注定和它们的法宝无缘。但是它们不得不承认，这个东西是真好！就算它们自己都想买下来！

　　“七亿五千万！”“七亿六千万！”“七亿七千万！”

　　从开始的五千万五千万地加，到后面的三千万一加，到现在，全部都是一千万一加。

　　接近这些人的封顶价格……

　　谁都在斤斤计较地掰扯着价格，但是谁都没有落下去。当再过了一分钟，数目突破八亿的时候，终于，气氛从火热转化为了凝重。叫价的声音也缓了下来。

　　“八亿……一千万。”苍白之眼几乎是磨着牙喊出了这个数字：“各位，这个东西我要了，我欠你们一个情。”

　　“呵呵……少说废话。”罪孽的彼得潘也是眼睛发红，胸口起伏着，拍到这种时候，谁都是心跳加速，血液沸腾。然而说了这句话之后，足足三十秒，它才咬牙道：“八亿两千万！情分这种可笑的事情就不要拿出来说了，大家手底下见真章。”

　　气氛仿佛凝固，八亿两千万，这已经是它们生命不能承受之重，再多一分恐怕都不行了。想到喊出这个价格自己生活立刻会窘迫数十年，想到这笔资金带来的重压，彼得潘干脆闭上了眼睛。

　　三十秒，似乎能听到秒针的咔擦声，没有一个人说话。索纳斯终于开口道：“如果没有继续叫价的朋友，那么……”

　　“急什么！！”红夜使魔一声怒吼，眼睛同样是血红，微微张着嘴喘着气，张开数次又合上，数秒后，沙哑开口：“八亿……”

　　“八亿……”

　　“差不多就行了。”罪孽的彼得潘忍不住开口道：“你有几个钱，我们还不知道？真以为你能从魔君殿下那里拿来资金？你和我们不一样，我们常年在外，你却常年呆在欺骗孽宫，我们的位面至少比你多两个以上。你凭什么和我们争？”

　　然而，这一句话却好像坚定了红夜使魔的决心，它闭上眼，有些脱力地喊道：“八亿……五千万！”

　　“这是我最终的价格，我不会再超过了。”

　　“如果你们还能超过，那么……”它睁开眼，极为不舍地看了一眼铠甲：“归你们……”

　　“但是！”它浑身的骨质流露出一丝红色，咬牙切齿地说道：“当深渊角斗场一旦相遇之时，我绝不会手下留情！绝不！永不！！”

　　八亿五千万！

　　索纳斯几乎要高喊，这是真正的天价！它当初挑选商品时选择这个东西果然没错！

　　“八亿五千万！八亿五千万！还有没有哪一位出手？”

　　罪孽的彼得潘咬着嘴唇，浑身上下毒蛇乱窜，苍白之眼斗篷里响起无比粗重的呼吸，然而，这一次两人都没有再开口。

　　它们其实也灯枯油尽了，之前只不过是给予对方压力而已，当对方顶住压力，真正报出了八亿五千万的天价，它们也确实无力再跟了。

　　三十秒后，索纳斯长长舒了口气：“那么，这件珍贵无比的生化铠甲就属于……”

　　红夜使魔站了起来，不知道是心疼还是激动，身体微微有些颤抖，而脸上已经绽放开了胜利者的笑容。但就在此刻，一个平静的声音非常不和谐地刺入了它的耳膜。

　　“属于谁？”

　　霍！三甲齐齐回头，吃人一样看向徐阳逸。

　　他还要？！

　　还敢争？！

　　这个……这个该死的人类，拿下了歼星炮还不够！后路给断了，现在眼前的路也不放过？还要争？！

　　还有没有王法了！

　　你吃肉汤都不给我们喝？！

　　“你……”红夜使魔脸上胜利的笑容瞬间凝重，声音如同抽走脊梁骨一样的嘶哑：“你……”

　　“问过我了么？”徐阳逸仍然是平静如水地端着酒杯，然而下一秒，砸出的数字却让三人根本无法承受！

　　“九亿。”

　　“九亿魔晶。这是我的报价。”

　　九亿！

　　索纳斯的眼睛都快变成了金币，正要高呼出声，却听到一声巨响，轰！！红夜使魔猛地踢翻了自己面前的桌子，浑身魔气暴涨，如同出栏猛虎，死死盯着徐阳逸。

　　“人类。你想死吗？”

　　它的声音雷霆一样卷过天穹，浑身潜藏在骨质里的镰刀已经缓缓伸出，带着血色的光芒，巨大的骨翼展开，升上半空，嗜血的气息毫无掩饰。

　　“我给你机会收回自己的话！！”

　　凛冽的杀气下，徐阳逸无动于衷，看向索纳斯：“难道禁止本圣出价？”

　　“当然不。”索纳斯巨大的龙头拨浪鼓一样摇：“价高者得，这是规矩。”

　　“圣炎余孽大人！”红夜使魔呼吸急促地看向对方：“你确定……他能还得起？！”

　　“加上之前的两亿，整整十一亿巨款！这样一个……一个刚来到提拉冈底斯！手下没有半个位面的穷酸，他能还得起？！”

　　“就算他有什么让您看重，这可是十一亿的巨款！相当于三个资源位面五十年的产出！您可别告诉我他有三个资源位面！任何资源位面都必须备案！我没看到过这个穷酸手里有任何位面！”

　　咆哮够了，它喘着气说道：“您这样做……就没想过魔君阁下的想法吗？”

　　“注意你的态度。”圣炎余孽大公冷笑了一声，无比肯定地说：“他，还得起。”

　　“不过，这是我最后的赊账。因为到现在为止，我已经得到了起码一次最高级别的指定优先权，暂时够了。”

　　什么跟什么！！

　　什么叫最高级别的制定优先权！什么叫到现在为止？！也就是说如果您愿意，想要，还可以赊账吗？！

　　太虚资本介入尊圣拍卖会真的好吗！

　　它们的态度圣炎余孽毫不理会，徐阳逸进入丹道真圣的时间应该不会太远，一枚真正的圣级丹药，光是真圣的费用就是数亿，还不提那些恐怖的天材地宝，就算它也会心塞。所以才觉得到了这里够了。

　　而且……也要给自己私生子一点肉吃不是吗？

　　至于最后的原因……它目光微闪，没有想下去。

　　“真以为你们是费勒斯三甲，永恒之钻等级就可以站在恶魔烘炉之前了吗……你们啊……是真的没有见过压制着太虚界限进入深渊角斗场的永恒之钻……每一次的深渊角斗场，这些才是主力。至于你们……我只能说有进入前三百的可能。前百……太渺茫了……”

　　冷漠的态度，深深刺伤了红夜使魔的自尊心，从开始就没有将徐阳逸算在“可购买人群，”天知道，剧情急转直下，申诉无果，这让它心都在滴血！

　　“你……很好。”它恨恨转过头，看向徐阳逸：“最好祈祷别在深渊角斗场遇到我，否则……你不会有机会活下来！”

　　“我会让你无比深刻地用身体记住，魔君大人亲自指点的弟子，和你有怎样的天地之差！”

　　“轰！”它如山一样坐下，地面层层龟裂，然而……

　　还是没有人在乎它的态度。

　　罪孽的彼得潘和苍白之眼同样咬牙切齿，但是红夜使魔都偃旗息鼓了，它们没有必要再争，毕竟它们红夜使魔的叫价都拼不过。而且……圣炎余孽大公不是不赊账了吗？还有十一位商人，它们有的是机会。

　　“那么，九亿成交！”索纳斯兴奋地一搓手，顿时，一个储物戒飞了出来，缓缓落到徐阳逸面前：“徐大师，这是您购买的歼星炮和殖入装甲，请收好。”

　　说完，它心满意足地坐回了自己的座位，这两票太赚了。它已经百分之百完成了商盟的任务，至于徐大师这种土豪还有没有能力购买其他商人的东西……

　　关他屁事？


第1230章 失落之剑

　　一场火热的交易结束，现场气氛完全被调动了起来，紧接着，夺日之歌站了起来，遗憾万分地看了一眼徐阳逸。

　　十一亿……圣炎余孽大公又收回了赊账权，自己到底晚了一步啊……该死！

　　不过还好，其他几个人身家同样颇为丰厚。不能再等了。

　　“可惜了，没有和徐大师做成交易，您也没有能力再购买了。”它叹了口气，拿掉手上的储物戒，正要开口，忽然，一只火焰乌鸦飞到了场中。

　　对方的嘴里衔着一分羊皮纸，落在圣炎余孽大公的肩膀上，它拿过羊皮纸看了一眼，顿时，那只巨大的眼睛猛地眨了眨。

　　“有急事？”唐施恩微笑道：“如果您有急事，可以让另一位魔王主持，我们不介意。”

　　“不……”圣炎余孽深深看了徐阳逸几眼，终于说到：“幸好本王动手快啊……”

　　它将羊皮纸飞向徐阳逸，说道：“这是来自肯德拉莫副议长的魔晶卡……”

　　魔晶卡三个字，顿时让现场所有人竖起了耳朵。

　　“数目是……不限额！”圣炎余孽深呼吸一口说道。

　　什么？！

　　三甲瞬间如同石化！

　　这是什么意思？

　　凭什么？凭什么一个人类能得到如此多太虚的青睐？圣炎余孽大公赊账十一亿，二话不说，刚觉得它们能翻身了，肯德拉莫副议长的不限额魔晶卡又到了！比圣炎余孽大公更狠！

　　这……是要吃独食的节奏？！

　　这个人类是副议长阁下的私生子吗！

　　“您……这是什么意思……”罪孽的彼得潘苍白着脸看向圣炎余孽大公，作为议院第七副议长“罪孽之花”的继承者，它同样得到了对方的扶持，拿到了五亿魔晶的赞助，这就连圣炎余孽大公十一亿的赊账都比不上，现在居然肯德拉莫副议长还留着这一手？

　　太扎心了，心都被扎得千疮百孔，直漏风。

　　徐阳逸却没有笑，而是平静地将这份羊皮纸收了起来。

　　肯德拉莫的东西……好拿，却得有命用。

　　对方同样在为恶魔烘炉做准备，没人想得到一个将死的太虚，重新得到生命后想晋级独步的心有多么炙热，炙热到……不惜铤而走险的地步。

　　“也好……”他幽幽道：“到时候，还不知道鹿死谁手呢。”

　　现场一片死寂，数秒后，夺日之歌发出了一阵银铃般的笑声：“哎呀呀……看我刚才说什么？我刚才就说徐大师是难得一见的富豪，果然不假。”

　　所有人都只能苦笑，你刚才好像不是这么说的吧？

　　“来，让我们开始吧，不知道这次徐大师又会看上什么东西。”

　　拍卖会有条不紊地进行着，肯德拉莫既然敢送，他就敢用，不过夺日之歌的东西有些诡异，大多都是一些偏门，他并没有看上多少，有一把匕首让他眼睛亮了亮，但是并未出价。因为有鱼肠就足够。

　　反而是看到他没有出手，其他三甲的争夺异常激烈。它们已经非常明白，只要徐阳逸一开口，这东西就没它们的份，最终这把匕首以五亿八千万的高价被苍白之眼获得。

　　这让坐回座位的夺日之歌心痛难耐，但这也没办法，眼缘和机缘，两种缘分缺了一种，都不可能拍出近十亿的天价。

　　一位位拍卖商走过，徐阳逸出手的次数不多。当第九位拍卖商坐下的时候，他一共收获了四样物品。

　　歼星炮，殖入装甲，一枚可以抵挡一次致死攻击的恶魔之果，还有一种据说是宇宙中最坚固的天材地宝，沧澜之晶，只有拳头大，却耗费了他七亿多的魔晶。

　　这几样东西争夺同样激烈，然而他一旦出手，毫无悬念。

　　最后两位拍卖商了，唐施恩和一位树人一样的商人，唐施恩看了对方一眼，终于站了起来，微笑拱手道：“今日大家收获颇大，无论是各位还是我们，不过，到我出场，看过我通缉令的道友就应该知道，各位看脸的时间到了。”

　　然而，这句话迎来的是三声冷哼。罪孽的彼得潘，红夜使魔，苍白之眼，全都强压着心中的怒火。

　　憋屈……太憋屈了，从头被压到尾，想要的从来得不到，只能退而求其次，明明平时都是至宝的东西，现在拿在手里却让他们心如滴血，因为……这全都是对方不要的，它们才能捡宝一样捡回来！

　　这是施舍。高傲而矜持的施舍。

　　谁的地位不比这个人类高？结果在最顶级的尊圣拍卖会上，让这个名不见经传的人类压得头都抬不起来！

　　压得它们心中……只剩下嗜血的杀意。

　　“敢这样折损我面子的……上一个已经是个死人……”罪孽的彼得潘舔着嘴唇，深深看着徐阳逸道：“人类，小心吧，希望你的运气足够好。”

　　“我很期待你拿到这些至宝后能发挥出怎样的战斗力。”红夜使魔咔咔捏着酒杯，强压心中的杀意说道：“我会亲自，好好地来试试的。”

　　徐阳逸压根没有理它们，之前和罪孽的彼得潘交过手，他就知道自己面对这三人不敢说必胜，却胜算不低，现在拿到了殖入装甲，百年后玉和吸纳完毕，自己的实力必定会提升一个档次。

　　那时候，才能真正有信心傲立在恶魔烘炉之巅。

　　唐施恩对现场诡异的气氛视若未睹，继续笑道：“老夫的宝物，有一个特点，那就是就算我也不知道用处。各位只凭自己的眼力认出来了，你拿走我毫无二话，认不出来，高价买了垃圾，也不怪我。毕竟……人人都有看走眼的时候哪。”

　　说完这句话，他一把拉下五个精雕细琢的储物戒，信手抛入场中，顿时，一片绿光弥漫，处处无根青莲绽放，数秒后，这里已经化为一片极具华夏特色的云雾莲池，一朵朵莲花之上，托着一件件宝物。而这些宝物的目录，化为一张张卡牌在上方缓缓流转。

　　“不知名的铠甲。”唐施恩脚尖一点，飞到一朵莲花之侧，指着上方的图案说道：“此物，乃是老夫漫游一个位面时偶然发现。那次正好和商队一起，遇到一只挑衅的星界兽，被灭杀之后，从其胃里发现此物。”

　　“经历不知道多少时间，依然崭新如初，且，能完全防御准太虚一击，内部能侦测到符箓流转，应该有独特的附加威能。附带一句，那只星界兽……为太虚初期。”

　　立刻有人出价，能保护自己的法宝，多少都不算多，不过徐阳逸仍然没有开口。在经历之前奇珍异宝的洗礼之后，自己手上握着的都是这次大拍卖精华中的精华，对于唐施恩这种赌博性的东西，已经兴致缺缺了。

　　当这件铠甲以七千万价格成交之后，唐施恩走到了另一朵莲花旁，轻轻一弹指，一对布满锈迹的铁剑缓缓升空。

　　“这是一件非常有意思的东西。”他微笑道：“首先，就算尊圣后期，也无法伤及它一分一毫，这说明它来自于一个修行文明。而不是普通的铁剑。”

　　“第二……”他声音凝重了起来：“老夫查阅过所有星图，这个位面不存在于任何记录的星图之中！也就是说，它身上带着一个未知文明位面的秘密！”

　　“第三……”他信手拿过一柄剑，轻轻一挥，一道白光闪过，悄然放回莲花上。

　　数秒之后，塔楼顶部的一个角，响起轰隆隆的声音，带着漫天烟尘跌落下方，而切口平滑如镜。

　　“即便布满锈迹，它仍然锋利如斯，实在是难以想象恢复之日的盛况。好了，双剑叫价一亿起步。现在开始。”

　　没有人开价。

　　相比防御，攻击的法宝太多太多，只有附带某些特殊威能，比如殖入装甲那种攻坚一击的，才能卖出天价。

　　一柄锈剑，显然唐施恩都无法去除它的锈迹，就算锋利些又怎么样？好，即便它带着一个未知修行文明的秘密，谁能从一把剑上看出来？

　　唐施恩对冷场不以为意，说实话，这双剑他也就是碰碰运气，属于他商品里最不好的一类，打算遇到哪个土财主卖给它的，根本不奢望在这种奇珍异宝云集的拍卖会上卖出去，但就在他要前往下一朵莲花的时候，一个平静的声音忽然响起。

　　“等等。”

　　是徐阳逸。

　　“您要？”唐施恩有些愕然，钱多的没处花了？

　　徐阳逸没有开口，目光已经转为灼热，因为就在数秒前，鱼肠在脑海里完全失态了！

　　“拿下它！一定要拿下它！”它的声音带着难以掩盖的急切：“真没想到……真没想到……居然能在这里看到它！”

　　“这到底是什么？”

　　没有卖关子，鱼肠的目光中带着无比的渴望：“说出来……你可能不相信……”

　　“它们，就是十大圣剑中一直没有找到的干将莫邪！！”

　　徐阳逸都愣住了。

　　干将莫邪？

　　这两把锈剑？

　　“我很确定！！”鱼肠肯定地说：“十大圣剑互相都有关联，虽然我不知道它们为什么会成为这样，但这就是干将莫邪无疑！！”

　　“它们的器灵还在！记不记得当初我在巴别之塔吞噬龙渊？只要我能吞噬干将莫邪，我……可保你太虚之下无一合之剑！”

　　“小家伙……你……说不定真有可能让轩辕重现！”

　　龙渊，鱼肠，干将莫邪，汇聚四把圣剑，已经近半！

　　之后，纯钧在十三陵，太阿在轩辕剑主后代之手，赤霄在老剑主之手……

　　这已经汇聚七把圣剑！

　　只差最后的湛卢承影！就可以九剑合一，重现轩辕！

　　他的心中无法平静，轩辕剑，华夏的象征，如果说发现的和氏璧还只是帝王的象征，轩辕剑就是华夏这个种族的象征！炎黄子孙的象征！

　　圣道之剑，黄帝之剑。

　　从未想过距离自己如此之近。

　　“一亿。”他平静说道。

　　然而，声音刚落，另外两个冰冷的声音立刻响起。

　　“一亿五千万！”“两亿！”


第1231章 震惊

　　疯了不成？

　　徐阳逸平静道：“两亿二千万。”

　　“两亿五千万！”“两亿七千万！”没想到，他话音刚落，两个声音立刻追了上来。

　　是苍白之眼和红夜使魔，它们深沉地坐在位置上，然而放在扶手上如同骷髅的手肌肉不停颤抖，足以体现它们心中的不平静。

　　对，确实不平静，这种万年一度的场合，居然被一个人类压在头上，自己如同野狗一样疯抢别人不要的残羹冷炙，这种感觉……让它们毫不犹豫地跟了价。

　　唐施恩目光火热，这两把剑居然翻倍了？果然这是真财神！他兴奋的声音都有些发飘，嘶哑到：“两亿七千万！现在价格两亿七千万！还有吗？还有没有哪位道友要跟？”

　　徐阳逸深深看了两人一眼，坚决道：“三亿。”

　　“三亿一千万！”“三亿二千万！！”

　　找死？

　　徐阳逸目光冰冷了下来，虎无伤人意，人却居然敢有了打虎心？

　　“它们是憋气来的。”鱼肠在神识中缓缓道：“之前被你压了这么久，你忽然对这两把锈剑出价，它们知道争不过你，就是想让你恶心。”

　　“恶心？”徐阳逸差点没气笑，觉得自己花起肯德拉莫的东西会有心理负担？

　　“行啊……”他手指轻轻在扶手上敲击着，目光刀子一样刮过两人，一字一句道：“四亿。”

　　唐施恩心脏都差点跳了出来。

　　四亿了！这两把破剑居然能卖到四亿！这，这简直是从未想过的高价！

　　下意识地，红夜使魔立刻要跟价，但是接触到徐阳逸毫无温度的目光，它本来憋着的那股气忽然散了。

　　四亿？

　　这两把破剑价值四亿？

　　这不可能，刚才兴趣只是兴趣来了喊一喊，但是现在对方一定察觉到是自己要发泄心中的怨气了。然后对方会怎么做？

　　弃权！

　　红夜使魔神经针扎了一下，黑色的眼睛眯了眯，它忽然想起了对方刚才那种杀气腾腾的目光，没错……对方一定是想这么做！等我们喊价之后立刻弃权！

　　这可是四亿魔晶啊……真是好狠的杀心。但……可惜我已经看破一切。

　　想用这种招数愚弄我们？真以为我们会把这两把破剑当宝贝？

　　现场忽然安静了。唐施恩完全没想到他们暗中的波澜，继续高喊道：“四亿！还有哪位道友出价？仅仅四亿而已！这两把锋锐无比的宝剑，绝对物超所值！”

　　然而，现场没有一个人再回应他。

　　怎么会这样？唐施恩咬碎银牙，明明苍白之眼和红夜使魔是憋着一股恨意彪价，为什么突然怂了？

　　你们怂什么啊？起来继续刚正面啊！

　　仍然鸦雀无声。

　　“定价吧。”徐阳逸收回目光，缓缓道。

　　“好……”唐施恩叹了口气：“那么，这双剑就归徐大师所有。”

　　两道流光落入徐阳逸的储物戒，他强压波动的心绪，脸色平静。

　　干将莫邪到手。

　　让出它的人，永远无法明白这对他来说代表什么。

　　“好了。刚才的竞价非常精彩，现在，我们来竞拍最后一份宝物。”唐施恩调整了一下面部表情，凝重地说：“索纳斯先生说的没错，任何商人都有一个核心商品。而显然，我们人族的特殊商品就是……”

　　他意犹未尽地没有说完，而是轻轻一挥手，所有青莲全部合并，只剩下最中央一朵，里面散发出浓烈的药香。甚至化为青色氤氲弥漫四周。

　　“这是……”红夜使魔瞳孔倏然收紧，人类的核心商品，如此浓郁的药香，瞬间，它脑海中就闪过两个字。

　　“是……它么？”罪孽的彼得潘缓缓站起，目光炽热地盯着青莲，它感觉到了，这股药香让它每一个毛孔都舒展开了，浑身的血脉都在发出一种隐隐的喧嚣。

　　就连之前失望透顶，斩获颇少的苍白之眼，也完全安静了下来，只有飘飞的斗篷意味着心中无比的不平静。

　　“看来各位已经有所猜测了。”唐施恩非常满意大家的态度，偷偷扫过徐阳逸，只有对方，脸上挂着一种古怪的笑意。

　　没有管这些，他深呼吸了好几口，一拍手之下，整朵青莲打开，顿时，那种芬芳如郁的药香更加浓烈，同时，一道虚影直冲天际！眨眼消失在天穹，只有众人耳畔还残留着一声震撼心灵的尖啸。

　　“我的血脉？”红夜使魔倒抽一口凉气，就在刚才，全身的血脉都波动了一下。它微张着嘴感受了一下，猛然抬起头，全身魔气暴涨：“这是……可以净化血脉的丹药？！”

　　血脉，恶魔的根基，恶魔烘炉能一次性完全提纯血脉，然而这种机会万年一度，如今……这枚丹药居然可以提纯血脉？！

　　“哗啦啦！”罪孽的彼得潘一脚踢开面前的桌子，杯盘狼藉。呼吸粗重中，浑身的肌肉起起伏伏，数万条毒蛇齐齐张开，死死盯着唐施恩，声音甚至带着一抹忐忑：“东方系谱的丹道？！”

　　苍白之眼也站了起来，什么都没说，然而斗篷下的魂火燃烧地比任何一次都猛烈。

　　所有人的眼睛刀剑一样看向中心，而那片璀璨的青光仿佛吸铁石，死死吸引着每一个人的目光。唐施恩哈哈大笑：“没错！”

　　“各位没有看错，这正是丹道！此乃地狱一位老朋友托我寄卖，它已经和一位准圣丹道大师有了契约。各位，诸天万界，丹道唯独我人族一份！别无分号。而提纯血脉的丹药，纵观整个施恩商会，也独此一家！”

　　“它们的战斗力或许很弱，但是一声令下，群雄伏首！它们修为或许不高，却能成为各大势力的座上贵宾！能让一位准圣开炉血脉提纯的丹药，我只能说，你们非常幸运！最后我要说的是……”

　　他微笑着虚空一敲，刷……青光乍泄，光华散尽，五枚拇指大小的丹药出现青莲之中，如同于混沌青莲中生长出的五轮太阳。

　　如果说，刚才还是炽热的目光，这一瞬间，三甲的目光几乎能化为实质！死死钉在那五星连珠身上。

　　“这就是准圣丹药啊……”不只是三甲，就连其他位面豪商此刻目光也透出一抹灼热：“人族最大的外挂……其他种族根本难以模仿，就算唐之前卖的都是垃圾，凭着这枚丹药，他也绝对可以赚个够本！”

　　“如果不是丹药，人族行走诸天万界绝对不会像今天这样辉煌。”“可笑，你忘记炼器，符箓三大外挂了吗？”“也是，三百年前本商会帝王级贵宾，为了求一位神阶炼金术师出手，搬空了百分之一个商会。这才是真正的一本万利。”

　　“五枚……”罪孽的彼得潘感觉耳边一片嗡鸣，五枚准圣的丹药……五次提纯血脉的机会！这种位面豪商说能提纯就绝对能提纯！对方不可能自砸招牌！

　　“运气太好了……”它闭上了眼睛，心脏都加速了：“遇到一位精通血脉的大师开炉……一次五枚！这个东西……必须拿下！！”

　　“果然是丹药……”苍白之眼收回炽热的目光，猛然回头，半跪于地：“父亲，我们的出征，是整个费勒斯家族的荣誉，是不是？”

　　“没错。”圣炎余孽大公淡淡道。

　　“这一次拍卖会，是为了让我们提高实力，最后的冲刺，是不是？”

　　“对。”

　　“我能感觉到上面精纯的魔气！这位尊贵的准圣大人完美地衔接了魔气和血脉的桥梁，这枚丹药美到让人炫目。那么，这枚丹药对人族毫无作用，是否应该由我们竞争？”

　　圣炎余孽大公的脸色古怪非常。数秒后点了点头：“我允许。”

　　呵……红夜使魔和苍白之眼全都舒了一口气，徐大师这三个字就是压在他们心头的大石，现在终于被排除在外……

　　“五亿！”没有任何过多的感慨，红夜使魔率先开口。

　　“五亿八千万！”“六亿！”“六亿二千万！”“六亿五千万！”“七亿！！”

　　刹那之间，叫价的声音此起彼伏。圣炎余孽张了数次嘴，才叹了口气：“诸位，你们难道不问问徐大师？”

　　他要出手？

　　顿时，三人浑身的毛孔都缩了缩，齐齐看向徐阳逸，而唐施恩也不满道：“大公阁下，你怎么能让徐大师不出手呢？”

　　“价高者得，这是规矩，我可不管他能不能用。一枚准圣的丹药，而且出现在恶魔烘炉爆发之前，它的价格远胜平时十倍！就算和其他道友交换物资，也是绝好的选择！”

　　“呵……”徐阳逸终于开了口，不知道什么目光看着唐施恩：“如果我没猜错，这是奥术亲王安东尼达斯给你的东西吧？它要参加这次的恶魔烘炉太虚战场，正在全力筹备。”

　　唐施恩的脸色微变，最后摇头：“徐大师，这个东西的来源恕我不能透……”

　　露字还没说出来，徐阳逸屈指一弹，失笑道：“鲁班门前耍大斧，关公门前弄大刀，也罢，你这个东西，本圣君还真不想要。”

　　一点青光爆射，落入场中，刹那之间，一片不逊于那枚丹药的魔气轰然蔓延，形成一朵诡异的黑莲。

　　一股和刚才一模一样，不……甚至更强一些的药香冉冉升起，当所有人目光落定之后，一片倒抽凉气的声音瞬间响彻全场。


第1232章 和准圣叫价？

　　一颗和之前一模一样的丹药出现场中，承载着所有人震撼的目光。

　　它们是如此的相同，上面的丹纹数目都一模一样，甚至一枚小小的树叶印记都毫无差别。

　　死寂。

　　数秒之后，夺日之歌首先张着嘴站了起来，轻掩着嘴道：“这……是第六枚丹药？出自同一人之手？”

　　索纳斯仔细看了看，肯定地说：“不仅仅是同一人……而且是同一炉！”

　　“第六枚？”“徐大师，这个东西您打算出手？”“您怎么会有第六枚？您是否认识这位准圣？还请引荐。”“我们战火商会太需要这样的大师坐镇了！希望徐大师能给一个机会！”

　　不只是他们，所有豪商立刻开口，它们的思维是最直接的。同一枚，同一炉，全都出现在提拉冈底斯，那位准圣必定在这里！

　　唐施恩和它们同为豪商代表，绝不可能透露这位准圣的信息，它的商品也绝不会卖给自己，但是……

　　徐大师不同！

　　他能拿出同一炉的丹药，一定认识这位大师，而且如此举重若轻，毫不介意，说不定关系还不错！——这是所有豪商的想法，而能有一位人族大宗师坐镇，瞬间，脑海已经铸就了一条金光闪闪的大路。

　　风向陡变。

　　徐阳逸好笑地看着它们，徐徐道：“当然认识。”

　　“徐大师！只要引荐，一千万魔晶立刻奉上！绝不拖欠！”“我们星辰位面商会本着最诚挚的合作之心！只求一个机会！价格您开！我现在就可以做主！”“如果徐大师愿意引荐，我之前卖给您的商品，我现在可以打八五折！”

　　刹那间，炽热的声音此起彼伏，然而它们没有看到，所有的三甲，目光全都无比震撼。

　　“这……”红夜使魔震惊地倒退了一步，看了看丹药，再看了看徐阳逸，现场的寂静无声之中，一个可怕的想法逐渐形成。

　　徐大师……

　　什么大师？

　　哪个方面的大师？

　　圣炎余孽大公毫不犹豫地赊账……最后赊账十一亿说有了一次的指定权……肯德拉莫副议长无限额的魔晶卡……

　　之前被遗漏的细节，一点点浮现在脑海中，最后，成为一个模模糊糊，却让它心脏颤抖的恐怖答案。

　　“这不可能……”它想到的，其他人也想到了，刚才还恨不得一口吞下徐阳逸，此刻却不约而同地齐齐后退，眼中满是震撼，还有……一种潜藏的恐惧。

　　准圣炼金术师……

　　一口气说出丹药的来历……

　　难道……莫非……可能……或许……它们成功收获了一个准圣炼金术师的仇恨？

　　自己还要放言让对方最好别遇到自己？

　　自己……一直在和一个富可敌国的准圣炼金术师叫价？

　　它们的态度太诡异，豪商们马上注意到了，没有一个是蠢货，它们只是不太敏感，看到三甲的态度，目光闪烁中，从丹药，徐阳逸，三甲之间形成一条直线，惊呼退潮般熄灭。取而代之的，是比之前第二枚丹药出现更长久的寂静。

　　以及一片粗重无比的呼吸。

　　索纳斯站起来了，看向徐阳逸的眼睛中金光大放，如同看到一块正在发光的钻石。

　　夺日之歌站起来了，轻掩着嘴，丰满的胸部如同海浪一样起伏，直勾勾看着徐阳逸，手几乎将扶手抓碎了都没有感觉。

　　一位位位面豪商全都无声站起，眼中的火热就像是沙漠中行走的旅人，忽然看到了一汪清泉。透露出掩饰不住的饥渴。

　　鸦雀无声。

　　针落可闻。

　　“恕我冒昧……”数分钟后，唐施恩擦了擦额头不存在的冷汗：“这枚丹药……难道是徐大师……不……徐大人……”

　　“前段时间手头有点紧，接了奥术亲王一个订单，没什么赚头，差不多平价进入。”徐阳逸举起酒杯抿了一口：“真想不到，会在你这里出现。”

　　“这都是缘啊……”还没说完，唐施恩已经脸色发红，一步踏前，强压着要扑到对方身上的心情，带着无比和熙且炙热，甚至有些谄媚的笑容，声音如同钢琴弹起，轻柔无比：“一切都是缘，你我相见也是缘，看，苍茫星河，我们同属不同位面的人类，居然能在臭名昭著的地狱相逢……”

　　“四百亿魔晶的签约费，百年！！”话音未落，一个声音带着激动的声音说道：“并且我们将贡献出一方星图！一方至少有三个位面的星图！每一年，只要您完成手头的指定订单，剩下的资源随您消耗！！”

　　“这只是签约期，当正式加入我们战火商会，待遇更有提高！徐大师，我们衷心期待您的加入！！”

　　是谁！？

　　唐施恩眼冒红光地转过头去，只想把这个人撕成粉碎！

　　粗俗！

　　我在谈感情，你就敢谈钱！我们位面商人是高贵的生物，钱只是身外物！感情才是永恒！

　　一声轰然巨响，索纳斯脚下的砖石已经化为飞灰，巨大的龙身甚至如同小狗，神色恭敬到了极致，笑容温和到了巅峰，双手搓得沙沙响：“您看怎么样？”

　　然而还不等唐施恩开口，数道声音已经响了起来：“四百伍拾亿魔晶签约费！您只用为太虚境界服务！徐大师，请您慎重考虑，我们麋鹿星系剑光之盾商会拥有最大的雇佣兵团！位面商会只是产业之一，您应该知道在这种星际佣兵中您的地位有多么重要。恕我直言，我们拥有太虚的数目绝不下于地狱！”

　　“这是您将名字烙印进星河的机会啊！多少太虚会卖您一个面子？我相信，百年以后，只要您一声令下，它们非常乐意为您穿越光年办事！顺带一提，我们目前大宗师级别的大师，只有一百个！只有一百个啊！”

　　夺日之歌目光一闪，它本来还想等一下，想先上报，但是现在……等不得了！

　　这些人简直没有一点羞耻感！在金钱面前更没有尊严和公德心！再不出手……就来不及了！

　　“一座暗精灵王庭！！”说完后，它又咬了咬牙，恨恨道：“再加上……一只暗精灵世界树‘泰达希尔’的嫩枝！！”

　　“十只驯化的准太虚星界兽！”“一片未开垦的星域！方圆一光年！”“‘恒河金字塔’的入场券一张，徐大师，这座金字塔是宇宙中所有不解之谜的墓穴，里面藏着数不清的机遇和奥秘。只有被我们商会肯定的生物才能进入其中！”

　　喧哗声此起彼伏，情况完全倒了过来，刚才还是他们向豪商喊价，现在却是这些豪商拼命加价。谁都没有看到已经不知不觉退到场外的三甲，因为它们已经没有这个注意力了。

　　它们的目光只落在一个端坐王座的男子身上，如同黑夜的火炬。

　　所以，它们也没有看到，三甲的脸色无比难看，就算被斗篷笼罩的苍白之眼，也是一言不发。

　　说什么好呢？

　　又有什么可说呢？

　　心中的滔天狂怒，在得知准圣两个字的时候，就成为阳春白雪立刻消融，之前的一切怨毒怒火仿佛从未存在过，现在剩下的只有无尽忐忑。三人之间一片沉默，气氛死寂。

　　不知情的情况下触怒了一位准圣炼金术师……这个后果简直太过美妙，美妙到它们根本不愿意去想。

　　报复？

　　简直可笑，西方系谱的丹道圣人……没几个了，出了事不是它们担待得起的，它们会面对数十位魔王的咆哮，包括它们的父母。

　　“想想怎么赔罪吧。”许久，红夜使魔才长叹了一声，兴味萧索地摇了摇头：“先走了，我回去得立刻准备礼物，希望徐大师的心胸宽广，不要计较这点小事……”

　　它没有和圣炎余孽大公告辞，化为一道黑光悄然消失，而罪孽的彼得潘浑身张扬的毒蛇也平息下来，如同狗垂下了尾巴，有些不甘心地看着红夜使魔离开的方向，咬牙道：“你准备怎么办？”

　　“赔礼道歉。”苍白之眼的心情已经平息了下来，甚至没有一点点犹豫，沉声道：“别做傻事，一枚丹药可以救人，同样……也可以杀人。”

　　“我会在三天后零点登临徐大师的宫殿。致以最诚恳的歉意。”

　　说完这句话，它的身体也如同虚幻，消失在空中。

　　罪孽的彼得潘恍然若失，这一切太过梦幻了，而且竟然让自己没有一点抵抗的心情，许久，才长长叹了口气，消失空中。

　　甚至没有人注意到这次拍卖会的三位主角已经离开，位面商人们全部聚集在徐阳逸左右。直到圣炎余孽大公的声音缓缓响起：“好了。”

　　魔王的威压降临这方空间，顿时，所有人的声音都平息了下去，它缓缓走到了场中，语气带着些微不善：“各位，当着本王的面挖人，你们是不是做的有些过了？”

　　“而且我不得不提醒你们……”它的声音带着一抹狡黠的笑容：“距离你们离开，还有半个小时。”

　　现场沉默了下来，最终，索纳斯试探道：“是否可以留下一条通道，或者徐大师留下信标？”

　　“你们在做梦吗？”圣炎余孽的声音终于浮现了一抹冰冷：“当着本王的面挖人，我可以当做没看见。你们居然还想来第二次？”

　　“徐大师时间紧的很，可没空接受你们的打搅。”

　　话音刚落，它轻轻挥了挥手，一股磅礴的魔力萦绕徐阳逸周围，虽然强大，却非常客气，将他的身影拉入一道空间裂缝之中，消失不见。

　　看到现场一片遗憾至极的目光，圣炎余孽心中冷笑一声。

　　地狱拒绝其他火焰，居然敢在提拉冈底斯挖人？

　　真当我们是吃干饭的？


第1233章 楚王与眉间尺（一）

　　徐阳逸眼前微微晃动，再次睁开之际，眼前已经是一片熟悉的场景。

　　属于自己的宫殿……他深呼吸了好几口，随后化为一道黑光冲向修炼室。

　　收获太大了！

　　在最后冲刺之前，得到这种助力，真的是好风凭借力，送我上青云。

　　“轰轰轰！”一扇扇大门无风自开，屋里的魅魔仆魔无不战战兢兢，目送黑光远去。鱼肠同样心急万分，然而却尽量压抑着自己如潮心情，只是声音略有些波动道：“不用急，是你的终归是你的，炼化法宝是大事，不可乱了本心……”

　　“我知道。”面前又是一扇巨大拱门，随着徐阳逸的来到轰然打开，下方的修炼室已经历历在目。徐阳逸凝重开口：“但你有没有发现一件事？”

　　“什么？”

　　“费勒斯家族的三甲……恐怕是这一届最弱的。就算不是垫底，也是排行倒数。”

　　鱼肠目光微动，最后长叹一声：“还是没瞒过你。”

　　“我本来不想点出来，就是为了让你本心不乱，然则我早该想到，以你的眼光，怎么可能看不出来。”

　　徐阳逸缓缓道：“我也没想到，只是圣炎余孽大公对待苍白之眼的态度，让我做出了这种猜测。”

　　“深渊角斗场是恶魔的至高盛典，任何一个家族能站在最后都是无上的荣耀。哪怕从以亿为单位的参赛选手中进入前百，都能获得难以想象的收获。按道理，苍白之眼为圣炎余孽大公出征，它必定全力支持。”

　　他顿了顿，目光冰寒下来，前方的大门越来越近，沉声道：“但，他没有。”

　　“而是直接赏了它一巴掌，在儿子面前支持我。”

　　“为什么？”

　　鱼肠压下心中的激动，平静开口：“因为它很清楚，这一届的费勒斯三甲，恐怕进入前一千都困难。”

　　轰……大门打开，露出下方幽深的地底长廊，徐阳逸黑光遁入，缓缓道：“所以，它不惜落了自己儿子的面子，转而助力于我。因为……在它儿子身上，毫无利益可言。”

　　他深深吸了口气：“真是可怕啊……如果我们的推论证实，统御地狱的原初世家，十八只魔神之战留下的遗族，居然三甲前一千都难以进入……真不知道有哪些隐世的怪物会出现……”

　　“位面尊圣的最强一战……”既然说破了，就不用隐藏，鱼肠眼中燃烧灼热的战意：“这是你最好的试金石。是我想差了，我察觉到的时候就该告诉你，以你的心志，不可能为了这个原因而却步。”

　　徐阳逸微微一笑，随后颔首：“当然。”

　　“有人还在地球等着我，我怎能就此偃旗息鼓。”

　　面前已经是最后一扇大门，封印着无数符箓，徐阳逸打了个响指，所有符箓断裂。随后，一股浩瀚的魔气轰然冲出。

　　“尊圣初期的五分之三，真是超出我的预料，难道万古丹经王对于魔气的吸收更为迅速？居然比我当初修炼都快。看来，你步入中期也就是数年之内。”看向陷入大厅中心的玉和，他缓缓开口。红线从他丹田里飞出来，弱弱地问：“爸爸，这是弟弟吗？”

　　“是。”“不是！滚！！”

　　两个声音几乎同时响起，徐阳逸缓缓抬起手，随后猛然一握，四面八方响起符箓卡卡卡的声音，空气都仿佛被抽干，玉和顿时惨叫起来。

　　“兄友弟恭不会吗？”数秒后，他缓缓撤了手，玉和满头冷汗地趴在地面，巨大的恶魔翼盖住了整个身体，红线飘飘悠悠地飞了过去，用翅膀碰了碰没一点气息的玉和。

　　“爸爸，弟弟不乖吗？”

　　“不乖。”徐阳逸幽幽道：“破坏家庭和睦，不听劝告，对姐姐不敬，足够死三次。”

　　“姓徐的……”恶魔翼下发出玉和咬牙切齿的声音，翅膀都在颤抖：“总有一天……总有一天……”

　　“我要亲自击败你！将你封印在地底之下！！让你尝尝我今日的屈辱！！”

　　红线吓了一跳，连忙用翅膀给玉和扇风：“弟弟不气，不气，乖，爸爸是为你好。”

　　“给我滚！！”玉和气的差点吐血，恶魔翼扬起一片狂风，红线吓得立刻飞到了徐阳逸身后。

　　徐阳逸点了点头：“那你可得努力了。”

　　“红线，从今天开始，你监督它修行，如果它不修行，或者对你凶，你直接呼唤我。”

　　玉和气的七窍生烟：“姓徐的……士可杀不可辱！你让这个一巴掌就能捏碎的垃圾在这里看管我？！”

　　“你敢动它试试。”徐阳逸淡淡道：“还有，你刚才说谁是垃圾。”

　　玉和浑身颤了颤，对方的声音很平静，平静到……让它心中生寒的地步。

　　我就是说这个小杂种！

　　这句话在他嘴边逛了几圈，却硬是没有说出来，两人目光平静对视，三秒后，它磨着牙低下了头，冷冷哼了一声。

　　“看来，你要教导的地方还很多。不过没关系，我时间有的是。”徐阳逸扫了它一眼，不再关注，而是神色凝重起来，双手打出一串法诀，顿时，虚空中荡漾出一片青黑色的光幕，将这个修炼室分为两边。

　　他一晃身影进入了另一边。

　　这只是简单的隔绝空间，同时为了就近监督玉和。刚进入，鱼肠就抬眉道：“你确定你的教育方式没问题？”

　　“下雨天打孩子，闲着也是闲着。我小时候就这么过来的。”徐阳逸理所当然地回答，随后感受了一下这里的魔气，缓缓闭上了眼睛：“如果您能吞噬干将莫邪，会达到一个什么样的地步？”

　　“不是如果，是一定。”鱼肠的神色也凝重起来：“器灵若离开修士太久，没有修士灵力滋养，实力必定下滑严重。它们至少数百年无人把持，而你就在我身边。此消彼长，老夫必定能吞噬它们。”

　　“具体能达到什么地步不好说。没人能记得九剑合一时的记忆，但是我肯定……”它深呼吸了一口道：“很强。”

　　“远超现在的我！”

　　“也绝不会拖你后腿！”

　　徐阳逸脸色平静，闭目如佛陀，无喜无悲：“果然……您还存着这份执念，其实你我之间哪有后腿可言。若真要说后腿，当年在地球，我岂不是拖了你上百年？”

　　鱼肠也闭上了眼睛，盘坐虚空：“你不懂的……”

　　“这是器灵存在的意义。”

　　无需多言。

　　徐阳逸问出这个问题，就是表明了他的态度，在首先炼化属于本体的殖入装甲，还是先帮助鱼肠吞噬干将莫邪的选择中，他选择了对方。

　　鱼肠亦回报以忠诚。

　　从来没有无缘无故的信任，任何信任都是彼此一次次的交集之中添砖加瓦，直到形成一条牢不可破的桥梁。

　　时间一分钟一分钟过去，一个小时，两个小时……足足六个小时后，两人几乎同时睁开了眼睛。

　　精气神已经攀升到了顶峰。

　　“前辈，准备好了吗？”徐阳逸率先问道。

　　鱼肠神色淡然，一身杀气收敛心中，手一招之下，鱼肠落入器灵手中，轻轻一弹，龙吟作响。

　　“可。”

　　徐阳逸舒了口气，手在储物戒上一抹，两道光华暴射而出。正是干将莫邪。

　　毫无璀璨，暗淡不已，根本没有一丝圣剑的模样。

　　“果然。”鱼肠缓缓站了起来，器灵持剑，一步步踏了上去：“器灵被封印，这层锈是它们自我保护的封禁，小友，你什么都不用做，看着就好。这是我的战斗。”

　　最后一个字落下，一道匹炼般的剑光星辰坠落，斩出的不仅仅是剑气，还有一种徐阳逸无法理解的，独属于器灵，属于圣剑的气息。

　　嗡！！！

　　本来平凡到极致的双剑，被这道剑光斩中之后，骤然爆发出璀璨的光华，一红一紫两道光芒从剑尖蔓延，如同脉络，于锈迹之下闪现无穷光华，一种难以言说的力量瞬间充斥这片空间。

　　很强大，也很熟悉。

　　这是来自于地球的气息。

　　卡卡卡……随着一片嗡鸣之声，锈迹化为碎片层层脱落，一道道玄奥无比的符箓游走剑身，一股让人心折的锋锐光华闪耀于锈迹的裂痕。四面八方的虚空仿佛都因为这丝丝缕缕的剑意颤抖。

　　裂痕越来越多，越来越大，锈迹下的闪光越来越灼目，五分钟后，随着一声仿若黄钟大吕的“当”声，振聋发聩，两道宛若秋水的光华，随着最后一块锈迹脱落，瞬间闪耀于这方天地。

　　暗夜的雪，映照整座山巅。

　　雪夜的月，通明九天十地。

　　两把秋水萦绕的剑已经出现虚空，它们装饰不奢华，却透出一缕令人心折的锋锐。它们造型不古朴，却带出一分历史的厚重。

　　干将莫邪，挚情之剑，数百年后重新闪耀于地狱。

　　“需要我帮忙吗？”徐阳逸再一次问道。

　　“不。”鱼肠非常肯定：“你在这里，就是最好的帮助。”

　　就在此刻，两把剑徐徐悬浮，没有一丝丝预兆，两只如同鱼肠一样的，苍白的灵体之手，从虚无中探出，握住剑柄。带着苍凉的历史感。双剑如同听到主人的召唤，齐齐发出一声嗡鸣。

　　“铮！！”素手挑琴弦，裂帛分金，一声来自于数百前上千年前的剑鸣毫无征兆响彻虚空。四面八方的空间如同被无穷剑气扫荡，方圆数十米尽数崩溃，露出后面黑黝黝的混沌虚空。

　　压抑数百年的剑气，让四周禁制疯狂激荡，惊涛拍岸。徐阳逸微微眯了眯眼睛，法诀掐动之下，一层层的符箓如女娲补天，足足半分钟，周围一切才归于寂静。

　　在这片寂静的剑冢之中，两道虚无的影子缓缓凝结，顺着双剑一丝丝勾勒出实体，好似打开时空的门扉，从传说中走来。


第1234章 楚王与眉间尺（二）

　　一位是身着宽大黑袍，头戴冠冕，仪表堂皇。身着无一不是奢华至极。手招，剑来，持剑于手，缓缓道：“楚晋王。”

　　另一位身着麻衣，容貌特殊，眉间广尺，一片赤红。年不足二十，不待招手，干将嗡鸣一声，化作一道流光，落入少年手中。少年沉声道：“眉间尺。”

　　轰！！汹涌战意如潮，三方对峙，视徐阳逸为无物，只剩一片咆哮的剑光。

　　竟然是两个男子？不是干将莫邪？徐阳逸神色平静，然而负手于身后，已经准备形势不对随时出手。

　　仿佛看穿了他的想法，鱼肠缓缓道：“干将莫邪两大剑师为楚王铸剑，剑成，持莫邪献楚王，楚王杀干将，持莫邪，为最后持有者。”

　　“干将莫邪其子，眉间尺，又名眉间赤，杀楚王，为干将剑最后持有者。所以，双剑的器灵并非干将莫邪本人。”

　　说的很简短，面对两大器灵，它已经没有时间解释。

　　“鱼肠。”眉间尺缓缓道：“你这是何意？”

　　“我能感觉到你吞噬了龙渊器灵，你莫非还想吞噬我等？”

　　鱼肠长剑斜垂，缓缓走上：“一剑定胜负吧。”

　　楚王和眉间尺仿佛愣了愣，楚王仰天大笑，若猿啼两岸，数秒后才低下头来，感慨无比地说道：“好……好，好！”

　　“想不到本王也到了需要人怜悯的地步。”

　　它们已经长久无人把持，灵力早就近乎枯竭，仅存的灵力根本无法长期作战，只能用作刹那芳华。所以对方选择了一剑决胜负。

　　对方给予了它们充分的，也是最后的尊重。

　　“沙……”鱼肠缓缓抬起剑，与此同时，楚王与眉间尺同样凝重举剑，长剑斜指，三剑针锋相对，现场一片沉默。

　　剑与剑，这是剑道的领域。

　　忽然之间，一道剑光乍起，银光璀璨，若银河倒倾！

　　鱼肠率先出手。

　　剑光卷起千堆雪，一剑西来，映照漫天孤鸿。

　　它没有痕迹，没有招式，却如同白驹过隙，惊鸿破空。

　　看不见招式，却只能感到扑面而来的汹涌剑意。这已经是剑招中登峰造极的一剑，挟裹着有进无退的勇绝之意，实在已经达到了剑招存于心，不留于形的地步。

　　轰！！随着短剑破空，身后层层叠叠的黑潮骤然浮现，一股勇决的战意，一股一往无前的杀意，在鱼肠身后化为通天的罗生门，携无可匹敌之势直刺两人。

　　“托大。”“狂妄。”

　　极静到极动的转换，不过一秒之间，下一秒，楚王身形拔地而起，长啸惊天，若仙鹤踏云，于缥缈云丛中刺出一剑，一剑之下，竟然令人见之忘忧，眼中只剩这绚烂的一剑。

　　刷……天光摇曳，映照出漫天华彩，璀璨的激光中，剑光竟然带着一丝缠绵眷恋，明明锋锐无匹，却给人一种愿意死在这一式下的温柔。

　　多情亦无情。

　　嗡！就在同时，一声若琴弦断裂的裂帛分金之音响彻云霄，眉间尺如同心有灵犀，干将闪电般挥出。

　　这几乎不是凡间的剑招。

　　追星赶月，如同落日消逝的一瞬，又好似明月初升的光华。

　　无法形容这一剑，这也不是一剑，而是一道光。

　　天地间璀璨的流光，晃动地面摇曳的阴影。

　　当！！！！

　　一声清脆的嗡鸣瞬间响彻虚空，在出招的一瞬，徐阳逸的无限之真的就展开了，然而到这一声出现，三道身影交错，三人已经各自换了个方位，他居然发觉……

　　自己都没有看清三人交锋的一刹那！

　　快。

　　太快了！

　　真的是浮光掠影，剑走龙蛇。

　　刚才那爆发的战意，闪耀天际的剑锋仿佛只是幻觉，这一刻重新归寂于无。

　　“沙……”足足十秒后，鱼肠缓缓插剑入鞘，神色却一片祥和。

　　不知输赢。

　　同时，楚王和眉间尺沉默着，同样把剑插入剑鞘，三位器灵没有一人开口。

　　这是属于剑道的沉默。

　　“你找到了一个好主人。”当三把剑终于没入剑鞘之后，楚王沙哑开口：“非战之罪。”

　　“我只有一个问题。”眉间尺也淡淡道：“你集齐了几把剑？”

　　结束了？

　　顶尖剑客之间的交手，来得快，去的也快。恰如太阳初升的一瞬，在人还没有反应的时候，就已经普照大地。

　　然而那旭日的身影，却永存于人的心中。

　　鱼肠拱了拱手：“加上你们，四把。”

　　“还有三把，已经知道了下落，不过现在无法拿回，估计要数百年后。”

　　沙……一阵轻微的风声传来，徐阳逸眼角微跳，已经看到楚王和眉间尺身上散发出白色灵光点，如同银白的蝴蝶翻飞，又好似风化的沙尘，点点滴滴飘入空中。

　　“轩辕剑啊……”眉间尺闭上了眼睛：“祝你成功。”

　　话音刚落，两片白色的光华闪耀空间，徐阳逸缓缓站起，光华之后，双剑仿佛失去了灵性，而双剑上方，两颗光球正在缓缓悬浮。

　　“这就是干将莫邪的器灵？”

　　鱼肠点了点头：“它们抹去了自己的神识……现在只是无主器灵。”

　　最后一个字落下的瞬间，它全身忽然炸裂开数十道伤口，整个右臂消失不见，脖子，胸口，各处要害，都已经被剑锋穿透，形成一个旋转的灵气漩涡。

　　但是它根本没有管这些，徐阳逸也没有问，这是顶尖剑客的勋章，它不应该得到怜悯，而应该得到荣耀。

　　喘着气，它缓缓走到干将和莫邪身旁，深深一恭，沉声道：“十年后。”

　　“我还你一个完全不同的鱼肠。”

　　刷！！随着最后一个字落下，干将莫邪骤然爆发出一片光华，猛然朝着鱼肠冲去，刹那之间，光华万丈。

　　股难以形容的感觉从空间中升起，那是剑的共鸣，是万剑朝宗的锋锐。恢弘，大气，仿佛携带天地之力，无论如何都无法形容这股气息，而鱼肠的气息，从这一刻开始缓缓攀升。

　　徐阳逸目光灼热的站了起来，沉吟数秒，化为黑光消逝。

　　光华飞奔于华丽的宫殿之中，看到他的恶魔全都惊呼一声立刻跪拜。他根本没有多看一眼，目光已经投过巨大的玻璃窗，敞开的庭院，于飞行中看向外面漆黑的天际。

　　一片片银色的流星，不时从天际飞来，没入恶魔烘炉巨大的形体中。它是如此庞大，与天同高，与日同辉。现在只能看清一个模糊的形体在凝聚，整个地狱都在它不时爆发的血色波纹中颤抖不已。

　　数不尽的银烛点燃天空的血雨，无尽的沉默之中，沉默的无边期待，正在压抑中沸腾。

　　“第一次凝聚已经如此可怕。第二次又会如何……”他收回目光，心脏不由自主地加速跳动起来。

　　来吧……

　　战吧，这是自己彻底终结魔神印记的一刻，也是和肯德拉莫图穷匕见的一刻，鱼肠已经站在了起跑线上，面对无穷恶魔天骄的目光，无数恶魔顶尖贵族的灌注，他又怎能落后？

　　时日无多，最后的冲刺已经拉开大幕。

　　轰！须臾之间，他已经来到大厅之中，手轻轻抬起，四面八方的廊柱，砖石飞舞，重新组合，不多时，已经将这片大厅化为一个巨大的修炼室。

　　这里是整个宫殿的中枢，无论任何地方出了纰漏，他转瞬可至。他坐在这里，也无人可以逃过他冲出来。

　　“本圣君进入闭关，打搅者，杀。不通报进入者，杀。挑衅者，杀。”

　　数秒后，他的声音恢弘响彻宫殿，所有恶魔战战兢兢。立刻有恶魔仆从鱼贯而出，毕恭毕敬地守位每一条通道。

　　在这里，他就是王。

　　大厅修改的修炼室中，徐阳逸缓缓闭上眼睛，开始了他的征途。

　　是无限之真，还是殖入装甲？

　　两者都需要时间去堆砌，足足过了一个多小时，他轻轻舒了口气，脸上炙热的战意已经消退，只是潜藏心中，手一挥之下，随着哗啦啦一片海啸之声，数不尽的魔晶，何止几千万！乃至上亿！数亿！海洋一样围绕在周围。

　　有肯德拉莫的无限额魔晶卡，他毫不犹豫提出了整整五亿的魔晶。

　　漆黑中闪烁着令人迷醉的光点，如同星河璀璨。

　　深思之后，他还是决定，无限之真是第一。

　　“截拳道是我的猜测，一旦可行……就算面对天骄中的准太虚，我也有绝对信心！”

　　同一个境界，差别极大，他现在斩杀尊圣后期不是问题。但这次拍卖会，他最后推断出的东西给他敲响了警钟。同为永恒之钻，就连圣炎余孽大公都不认为费勒斯三甲有进入靠前名次的机会。

　　就连威震十八地狱的原初世家都信心不足，可以想象，当诸天万界共同扬起属于自己家族旗帜的时候，有多少恐怖的怪物即将出现！

　　普通尊圣后期，和超级天骄的尊圣后期，根本不是一个概念。

　　“无限之真是我的根，一旦能看破招式破绽，它就是真正的无招胜有招。而且……”他看着周围的魔晶银河，缓缓闭上了眼睛，眼观鼻，鼻观心，心如止水。很快，进入一种玄而又玄的闭关画面。

　　最重要的……是将无限之真推断到尊圣期，他的魔体有可能将迎来第一次史无前例的大进化！

　　就算不能，玉和吸收的是魔气，他最后同化玉和也只能是魔气，也就是说，变强的是他的恶魔躯体，只有恶魔之体得到真正的进化，才能将这份力量最大化！

　　第二点……也是他最为期待的，在无限之真尊圣以后，鸿蒙契约之书将打开后续篇章。

　　诸神的篇章！

　　或许……能解释为什么苏星瑶的气息会出现在这里。因为，她的秘密，本身就和初代雅威卡俄斯有千丝万缕的联系。

　　这张雅威编织的大网，遮蔽世人目光的天网，终于快到了窥见漏洞的时候。


第1235章 魔体进阶

　　万古寂静的长夜中没有时间，整个地狱都好像凝固在了这一瞬，没有交谈，没有私斗，只有照耀整个提拉冈底斯，群星一般灿烂的银烛，映照整片苍穹。

　　第三天夜晚，三甲来到，然而得到了徐阳逸闭关的消息，非常遗憾的离开，并且约定了，等出关时候务必通知。

　　时间就这样一天天地过去，整个地狱归于寂静，肯德拉莫没有找徐阳逸，那些顶级贵族也没有。半年，一年，眨眼之间，已经是三年以后。

　　沙……大厅之中，徐阳逸缓缓睁开眼睛。

　　将无限之真从元婴推行到尊圣，耗时竟然比金丹到元婴长了百倍。当初只是不到一月，现在却用了整整三年。

　　就在今天，他感觉到无限之真已经凝聚到了最巅峰，瞳孔中的一切再次清晰，如果说之前只能看到质子，中子等级的符箓，现在就能看清更下方的东西。

　　可惜，还不够清晰，现在无论他怎么努力，怎么剖析下一层符箓，都无法看清。

　　“到了尊圣之后，完全匹配我的境界，应该才有希望。”他轻轻叹了口气，缓缓抬起手，随着无声一握，四面八方的魔晶长河瞬间颤抖起来。

　　嗡嗡嗡……一块块魔晶从内部开始碎裂，数分钟后，地面上已经积累了一层厚厚的魔晶粉末，而蕴含其中的精纯魔气，化为一个个旋转的氤氲漩涡，如同无数的宇宙黑洞悬浮徐阳逸周围。

　　而他就是中央的恒星，永恒闪耀。

　　开始吧……精气神已经调整到了巅峰状态，他微微张开嘴，随后猛然一吸！

　　刷刷刷！数不尽的符箓疯狂朝他口中汇聚，十万，百万，千万……上亿的魔晶齐齐被扯出一条线，漆黑的魔气滚滚进入他的体内。

　　毫无预兆，接触到魔气的瞬间，身体就化作苍白魔体，随着魔气涌入越来越多，他的身体竟然开始咔咔作响起来。

　　体内的魔气越来越充盈，符箓早已经达到了他能够观察的最顶峰，而这一刻，随着魔气进入，仿佛蓄满水的堤坝，终于出现了丝丝裂痕。

　　卡卡卡……无数轻微的声音从体内响起，基因在打开它的大门，宇宙在敞开它的真实，四面八方的魔气以一种肉眼可见的速度变小，一个个黑色的魔气漩涡熄灭，换来的是符箓上裂痕越来越多，终于，随着一点无声的“咔”声，第一个符箓彻底碎裂。

　　符箓的多米诺骨牌被推倒，紧接着，躯体的骨骼猛然发出咔咔的爆豆声响，好似第二次发育。汹涌的魔气如同找到了入海口，没有他的呼唤，却疯狂朝着他包裹过来。如果说之前还是万流归宗，溪水潺潺，这一次就是千河入海，浪潮翻腾。

　　“来了……”徐阳逸眉头轻轻动了动，果然，将无限之真推行到和境界匹配的地步，魔体将进行第一次进化。他已经能感觉到，体内的符箓疯狂乱窜，在进行着一种他看不懂的重新排列。

　　生命形态的进化，基因的改变。

　　轰……整个虚空都在轻轻颤动，魔气在他身边形成了一片旋转的星云，最后……轰然朝着中心一合！

　　黑光闪耀，数亿的魔气汇聚成漆黑的巨茧，将他牢牢包裹其中。

　　修炼室中，再无半点声音。

　　时光如梭，一眨眼，又是一年过去。他的宫殿之中安静若死，一个形同实质，精纯到极点的巨大魔气之茧悬浮空中，贪婪的从四面八方吸收着魔气。

　　它好似死物，却能听到有节奏的心跳，如果靠近，甚至能听到里面骨骼的咔咔声，和仿佛血肉滋生的沙沙之声。

　　一日，一夜，一周，一月……又足足过了百日，魔气之茧轻轻颤动了一下。

　　一道轻微的裂痕从上方裂开，下一秒，裂痕行走整个魔茧之身，越来越多，越来越大，到了最后，整个魔茧布满裂痕，水到渠成的轰然巨响，真正化为蛋壳一样的实质落向地面。

　　刷……周围的魔气如同退潮，悄无声息地，甚至可以说是畏惧地逃开。而那些漆黑的“蛋壳，”在没有落到地面之前，已经化为灰白，消散半空。

　　漆黑的氤氲之中，透出苍白的魔影。一对巨大的羽翼包裹着什么。非常雄浑，带着一种难以言表的力量感。没有某些恶魔的枯瘦，也没有一丝残破，就像用最好的绸缎做皮，精钢为骨的伞面。上面鼓起的一块块肌肉，带着一种猎豹一般的力量。

　　野性中蛮荒的力量之美。

　　它如同石雕，不知道过了多久，眼睛终于轻轻颤抖了一下。随后，如同从沉睡中醒来，双翼悄然展开，一个堪称雄伟优雅的怪物，傲立虚空。

　　头顶四只角，盘恒交错，不……或者说身上不少地方都布满了骨质的角。和苍白的皮肤不同，这些角都是黑色，从皮肤下刺透出来，一道道血红的脉络蔓延其上。一条条黑色的纹身从四肢蔓延到根部。整体看上去瘦削却不瘦弱，细长而不纤细。

　　每一块肌肉，每一根角都充满了力量感。脸还是徐阳逸的脸，却从眉头上部形成了一个近乎骨质的伪王冠。

　　他没有开口，而是静静地抬起手，有些愕然地看了看。随后抬起头，看向四面八方。

　　“这种感觉……”深呼吸了一口，他如同初生世界的婴儿，好奇地打量着这个全新的世界。

　　一切大不同。

　　之前那一层符箓已经溃散，露出下方更加细微，繁复的符箓，他知道，只要这样一层层抽丝剥茧下去，一定能看到生命的本源。而现在的世界在他眼中就是如此，每一块砖石，甚至空气中，都能看到游荡的符箓。

　　他缓缓抬起手，无数符箓仿佛鱼儿一样缠绕过来，形成美轮美奂的螺旋。

　　“下一层的符箓……”

　　“这已经比较接近生命的本质，可以从现在开始修炼，每一个细胞，每一个基因，每一个符箓开始，逐渐强化自身……”

　　猛然一捏，顿时，虚空一阵爆响，没用任何魔气，整片虚空却布满蛛网纹，仿佛即将粉碎一般。

　　好强悍的力量！

　　这还只是纯粹的肉身之力……然而，他却没有继续试验身体的强度，而是胸口微微起伏着，手一挥，一本黑色封皮的书出现。

　　鸿蒙契约之书！

　　魔体有多强，永远都在自己身上，什么时候试验都可以，现在，有更加急迫的东西。他寻求的真实，他的道，他已经迫不及待看看诸神编织的大网到底刻录了什么了。

　　雅威十几万年编织的弥天大网……因为这个秘密掀起的神战，甚至因为自己触及它，被玛门的化身追杀……如今，即将掀开新的篇章！

　　“来吧……”放在书面上的手有些微微颤抖，书页之中，一道道白光根本无法掩盖，形成一片璀璨的光华。

　　“让我看看……这里面到底有什么！”

　　用力一掀，刹那之间，无穷白光吞噬了他，等他再次睁开眼的时候，再次出现在了之前离开的地方。

　　四周是苍茫星河，面前，欲望之主那巍峨的身影还没有完全消散，那种笼罩心灵的恐怖感，从一出现就席卷了他的心脏。

　　灵力被飞快抽出，整个星河之中，再度掀起了波澜，之前听过的恢弘声音又一次缓缓出现。

　　“神王，仙主，对于走到我们这一步的来说，或许……只有这两个称谓，是属于我们的最高荣耀……”

　　“在第一次诸神黄昏之前，没有人会去幻想这两个称谓，因为任何雅威都以为自己的是独一无二的，是宇宙中永存的。而第一次诸神黄昏则告诉我们，宇宙中雅威至少有数千个，甚至更多，经过这一次惨烈的大战，谁都知道没有一位雅威好惹，同样，也没有人会去幻想这个巅峰。”

　　最后一丝躁动都被安抚，徐阳逸静静地听着这片古老的秘闻，甚至可能是宇宙中最大的秘闻。

　　心灵都为之沉醉。

　　这，是属于他的真实。

　　一个数十万年，甚至千万年后的求道者，聆听宇宙的真相。

　　“谁也没有想到，在短短的和平五万年后，第二次诸神黄昏会来到得如此突然。”声音波动了起来，就算作为记录者，也能感受到它心中的不平静。

　　“这是远比第一次诸神黄昏更可怕的厮杀，欲望行者所有雅威同时出手，将整个地狱带入了无尽的深渊。”

　　沉默，徐阳逸能感受到对方记录这段话时的心情。

　　画面波动起来，视角渐渐被拉远，远到位面都成为了一个个棋子，而在每一颗棋子之上，都炸开出无尽的花火，一些身形高大至极的身影，如同星河行者，行走于宇宙。

　　“诸多从上一次大战中幸存下来的雅威，瞬间被斩杀，形成无穷无尽的神力波动。而这些神力波动之后，又遗留下无数的神格，带出更多的下一届雅威，欲望行者就像吞噬位面的蝗虫一样，从西北方的天狼星域推进，让宇宙成为地狱。”

　　“这是一个雅威爆发的时代，初代雅威大面积的陨落，带来的是二代雅威野草一样的出生，无数不应该出现雅威的位面，无数根本不具备雅威出现条件的位面，也出现了雅威。它们……全都加入了这场史无前例的大战，只是……有的加入了欲望行者，有的加入了其他雅威阵营……”

　　“这场战斗时间线太长，长到雅威们，及其统御的星域都形成了联盟，欲望行者占据了一半的已知星域，创立了‘神创王朝，’而其余的雅威，为了对抗它，创立了……一个你可能听说过的名字……”

　　“昆仑……”

　　“而……在这次诸神黄昏之后，这个地方被完全打破，彻底粉碎，为了纪念这次战役，这里，也被称为……墟昆仑……”


第1236章 唯一至高神（一）

　　墟昆仑？

　　徐阳逸霍然站起，目光爆射。

　　怎么会是墟昆仑？

　　墟昆仑……是自己想的，自己去过的那个墟昆仑？它们竟然是雅威的旧址？

　　“这……怎么可能？”他紧皱眉头喃喃道。

　　太出乎预料了，太推翻构想了，一时间几乎让他难以接受。

　　但他很快摇了摇头：“算了，说不准，或许仅仅是一个巧合，宇宙如此之大，巧合本来就多，更大的可能，是有人去到墟昆仑，为它取了这个名字。而且……”

　　他苦笑道：“这个地方整个叫做昆仑，而墟昆仑，则是七界。”

　　“除了名字，没有任何相同。”他看了一眼永恒精金：“且造型完全不同。”

　　不是一个地方。

　　声音在继续，他立刻听了下去。声音的情绪已经恢复了平静，缓缓开口：“后来者，不要急，你能打开鸿蒙契约之书，确定你不是神创的怪物们……所以，我会详详细细，一点一滴地告诉你。”

　　“告诉你……这个宇宙的真相……”

　　画面变化，面前的宇宙风起云涌，镜头迅速拉近，徐阳逸仿佛穿越云层，突破到了一个位面之中。

　　强大，华丽，震撼。

　　这是他的意识降临到这个虚拟位面的第一个想法。

　　典型的华夏古风，还有一些少量的其他位面风格，以及天空中无数御剑而飞的修士，三万里河东入海，五千仞岳上摩天。共同构筑了这幅画面。

　　旌旗猎猎，城楼高耸，数不尽的修士枕戈待旦，即便相隔无数年，也能感觉到它们气氛的紧迫。而最让徐阳逸震撼的是，任何一位修士，境界最低都是元婴！那些显然有一定地位的领队，居然全部都是尊圣！

　　好强大的力量！

　　好大的派头！

　　就算提拉冈底斯，七位不知所踪的魔神，七大雅威，还有十八魔君，数千魔王。但筑基，金丹，也遍地都是，根本做不到如此整齐！

　　“这股势力，如果展开位面之战，足以毁灭一切位面。”他深吸了一口气，同样感觉到，所谓神创，有多么强大。

　　强大到其他雅威不得不号召它们位面的最精锐修士，共同组成昆仑联盟。

　　然而……这还不止。

　　他的神识忽然顿了顿，猛然扫向城内。

　　他感觉到了，在那里，在这座巨城的最中心，有无数恐怖的气息。

　　神识一寸寸看过去，到了内城，刹那间，数千位太虚盘坐法阵的身影出现其上，而每一个阵眼上坐着的模糊身影，散发出一种毁天灭地的气息！

　　丝毫不比墨菲斯托费勒斯弱！

　　独步……

　　一个法阵，最少有七八个阵眼，就是七八位独步！这还不算，在阵心，一尊完全闪烁着光华的身影，有巨龙，有精灵，有人类，有扭曲的虫族……这些身影只有一个，端坐于此，竟然以一人之力，压下了周围太虚，独步的气息！

　　“不是雅威！”他立刻肯定，雅威的气息远比这还可怕，那是来自于远古，蜕变于洪荒，与天同寿，与地同春，仿佛面对星河的压力，他在苏星瑶的记忆中曾经听到过卡俄斯的声音。

　　“那么这是……”他深吸了一口气：“中三境之上？”

　　“上……一境？”

　　但是，这还是不够，他神识犹豫了一下，立刻继续蔓延，随后，他终于感觉到了。在这座巨城的最中心，一个庞大无比的宫殿之下，那几乎毁天灭地，咆哮苍穹的巨大灵压。

　　无边无际，浩瀚如海。

　　即便整座城，都不在对方眼中。

　　“雅威……”他长长舒了一口气，情不自禁地倒退一步：“雅威……守护这座城的……居然是一位真正的雅威……”

　　这种想法，让他汗毛都竖了起来！

　　神创……所谓神创，到底有多么强大？

　　不仅仅精锐尽出，而且雅威亲自上阵！

　　即便时隔不知道多少年，多少百万，千万年，都能感觉到那一战的辉煌。

　　诸天万界，雅威尽出，万界听令。

　　就在这时，声音终于再度响起：“或许你看到了，你认识，或许你不认识，不过我要告诉你，这就是整个宇宙，目前所知的所有生命体中，最强大的存在……”

　　“如我一般的存在……”

　　“我们以为的结束，只是开始，每当回顾这段历史，我都能再一次体会到这种无力感，它不应该被遗忘，被掩埋，而应该被铭记。”

　　“所以，我只是要告诉你，你看到的一切，只是这个宇宙中最顶尖的种族都想掩埋的历史中……最开始的一段……”

　　“它不是高潮，甚至距离结尾相差甚远，这是……一个没有结尾的轮回……”

　　“继续看吧，后来者，保持住你的清晰，你……或许是这个宇宙中除了我们，唯一能知道真相的存在……”

　　“而不是和万物诸生灵一般，在自己的位面上日复一日。”

　　画面再次变化，继续往下，透过这片地面，忽然涌来无数的符箓，徐阳逸猝不及防，一声闷哼，顿时七窍溢血。

　　这些符箓每一个都在他掌握的无限之真之上，他现在根本不能剖析。

　　极力不去看这些画面，足足过了数十秒，画面终于不再闪烁，而他抬起头的时候，忍不住倒抽了一口凉气。

　　钻石……

　　一颗巨大的钻石，矗立在宇宙之中！

　　它成鹅卵型，并不规则，只有数百米大小，而这颗钻石之上，构建了数万米的地表，种上了花草，建上了建筑，甚至……有生灵产生。

　　“墟昆仑……”他微张着嘴，情不自禁地摇了摇头：“墟昆仑……内部是钻石星？”

　　“它叫做永恒精金。”恢弘的声音再次响起：“宇宙中堪称无价之宝的晶体，即便对雅威也是一样。甚至，单独一位雅威根本无法打破它。”

　　“它坚固到……可以囚禁雅威的夸张地步，而如此之大的永恒精金，前所未见。它对于力量的传导，是唯一可以做到不衰减，甚至振幅五分之一的天材地宝，珍稀程度远超你的想象。而在我们发现它之后，立刻将它构筑成了昆仑圣城。可以说，如果不是它的内核，我们很难扛过这一次诸神黄昏。”

　　“回到之前的话题，神格终于被我们也发现了。任何雅威的形成，都是数以亿年计算，根本不可能一边雅威如此陨落，一边同时出现更多的第二代雅威。但是……我们发现得太晚了……最终，我们只获得了六枚神格。”

　　徐阳逸静静听了下去。

　　“昂翼天使西菲尔，陨落于群仙之海，被欲望第七柱亲自出手斩杀。”

　　“不破龙神考罗克，陨落于诞生之池，被欲望第六柱带领七名第二代雅威共同出手斩杀。”

　　“永生先知乔，陨落于永生悬崖，被欲望第四柱斩杀。”

　　一个个从未听说过的名字响起，一共六个，而画面上，出现了六个璀璨透明的晶体，被一位位昆仑的雅威带回。

　　但是，声音却颤抖了起来：“然而……我们……却做了一个无比错误的选择……”

　　“这个选择……划上了第二次诸神黄昏的句号，让这片宇宙，从中央分隔成永不可能跨越的天堑，那里被称为‘止战之殇星河，’我们……或许胜利了，却看到了永不想看到的……真正的真相……”

　　声音停顿住了，寂静无声，徐阳逸差点以为“没电”了。不过没有被弹出鸿蒙契约之书。

　　“已经过了五分钟，下四境到中三境，能供它挥霍的灵力也是越来越多了。”

　　足足过了一分钟，声音才再度响起，带着一声幽幽的长叹：“我们……选择了……创造‘神王。’”

　　简简单单的一句话，却让徐阳逸瞳孔微缩。

　　他有预感，或许，这才是真正的“开始。”

　　一切的开始，万物的开始，地球破灭的开始，也是……真相的开始。

　　寂静到不闻呼吸声，声音说道：“你们也许不能理解我们的想法，那是因为你们没有看到那一战的惨烈。欲望七主，又称为七柱神，它们已经吞并了所有可以看到的文明，我们一旦退缩，身后数亿万光年的生物，它们的文明，历史，全都会付之一炬。”

　　“我们发现的太晚了……发现神格太晚了，我们没有那么多的雅威——即便是二代雅威和对方争战。昆仑，就是我们最后的防线。”

　　“踏破昆仑，宇宙的历史就将改写，当年的一战就是危急到了这个地步。就连太虚，独步，都会成为炮灰。这是真正意义上，关乎宇宙种族存在的一战。”

　　“我们别无选择。”

　　“你不可能再看到永恒精金了，因为……所有的永恒精金，从这里开始全都被封印了起来，这是宇宙的恩赐，也是宇宙放出的恶魔。因为……有一位雅威，它发现了永恒精金最大的奥秘……”

　　声音苦涩起来：“融合……”

　　“它……可以将任何东西融合，我们从来不知道这种恐怖的怪物是怎么产生的，它甚至神格都可以融合！”

　　“这让我们产生了一个想法，疯狂的想法……”

　　“我们行动了，将所有神格融合在一起，甚至……有重伤的雅威选择坐化，融入自己的神格……”声音越来越悲痛，仿佛是在道歉：“我们是无意的，后来者，我们真的是无意的……我们……只能这么做……”

　　“为了我们身后的人，为了我们的母星，也为了……千万亿，千万兆不愿意屈服的生灵……这是最后的一条路……”

　　“而且……我们成功了……”

　　成功了？

　　徐阳逸目光爆闪，也就是说，这个宇宙中，出现过“至高神？”

　　超越一切雅威，真正的巅峰之上，真正的最强生命体？

　　声音已经无法控制自己的感情，嘶哑道：“在这之前……我有一个问题……”

　　“你认为，宇宙是什么呢？”

　　不需要徐阳逸回答，它也听不到，颤声道：“你认为，宇宙是一个名词，还是……一个名为宇宙的……生物呢……”

　　“宇宙……是活的……”


第1237章 唯一至高神（二）

　　徐阳逸站在原地。

　　没有表情，是因为已经不知道用什么表情应对这句话。

　　没有想法，因为这个过度恐怖的猜测，脑海中一片空白。

　　宇宙是活的……

　　名为宇宙的生物……

　　这……太荒唐了……

　　也太过可怕了……

　　就算这是从一位雅威记录者口中说出，他也开始怀疑这句话的真实性。

　　“我知道，你在怀疑，这句话太过匪夷所思，说实话，我也在怀疑。”声音下一句话，再次让徐阳逸狐疑起来。

　　“我们……无法证实这个推测的真实性，或者……你听完下面的传说之后，能为我们解释……”

　　寂静如死，过了许久，声音再度响起：“是的，我们成功了，我们创造了一个史无前例的神王，本来三百米的永恒精金，只剩下最后五十米，它已经无法支撑我们在上面建立的联盟——昆仑，它的崩塌，只不过是在千年之内。”

　　“这场战争已经经历了上万年，千年根本不可能结束——当时的我们是这样认为的，但是……在这位神王出现之后，我们第一次看到了希望，我们……在错误的道路上越走越远，用极大的代价，换取了欲望行者之主，欲望第一柱，整个欲望行者的首脑，前往昆仑。”

　　话语有些凌乱，对方并没有解释宇宙的问题，而是仿佛说起了另一个话题，虽然说得简单，但徐阳逸完全能想得到，要让这样一位恐怖的初代雅威前往昆仑，对方到底付出了怎样的代价。

　　或许，对方也不愿提及。

　　战争永远是残酷的，这里只有鲜血，没有鲜花。

　　不过，对方却说起了第三个话题，但徐阳逸并没有感觉凌乱，因为这三个话题同处于一条线上。

　　“当这位‘神王’出现以后，我们就发现了它的不正常，它很强大……非常强大，强大到……就算所有雅威一起上，也远不是它的对手。同时它也非常奇特，我们能感觉到它的强大，它却自我封印住了，仿佛在害怕自己的力量。自己都在畏惧自己恐怖的实力。我们知道，这是一位强大到整个欲望行者都颤抖的真正神王，史上第一位神王。”

　　它没有说神王的名字，就算徐阳逸此刻心中已经百爪挠心，也只能听下去。

　　“但是……我们没有想到，正因为它是神王……它是悠久历史，以恒河沙为纪年的历史中，第一位出现的神王，所以，它能看到我们看不到的东西。”

　　“我们也没有想到……它惧怕的……不是自己的力量，而是宇宙，孕育我们宇宙的……规则……”

　　沉默，这已经是不知道多少次沉默，就像一个人在谈起自己做过的最大错事，最大罪行时，那种欲语还休的心态。

　　徐阳逸能理解。

　　第三次沉默，这次足足两分钟，然而就在这时，忽然，整个空间波动起来。

　　灵力不足了！

　　徐阳逸长叹一声，眉头紧紧皱起，全身的酸软感，那种从灵魂深处透出的疲惫，已经证明他不知不觉透支了自己全部的力量。但是，正要到最关键的部分，时间线已经无限接近地球时间，恐怕就是在百万年，千万年前！这比“恒河沙”已经跨越了不知道多少步！怎能在这时候停下！

　　他飞快扫了一眼书，这本书不是鸿蒙契约之书的全本，只有一半，但就是这一半，也接近了尾声。

　　下一次看到，就必须是太虚境界，而他已经忍不住了！

　　有什么办法？

　　脑海中飞快转动，数秒后，他目光一亮，无限之真运转，瞬间，他就化为了魔体。

　　轰！！魔气轰然运转，疯狂卷入鸿蒙契约之书，本来他不抱希望，谁能想到，本来已经暗淡的鸿蒙契约之书，居然再一次爆发出无尽白光，面前的画面也清晰起来。

　　无声舒了一口气，他静静等待着，足足两分钟后，声音又一次响起。

　　“它来了……统御半个已知星域的欲望之主真正降临，而……我们选择了……撕开神王的封印……”

　　它的声音甚至带着懊悔的哽咽，嘶哑无比：“真的……我们只能这么做……抱歉，看到这本书的后来者，我们是罪人，我们应该被钉在星河的坟墓上，铭刻我们的罪行……”

　　“所有初代雅威，‘混沌的卡俄斯’‘北辰昊天’‘双鱼星魂美狄沙’‘不败战神罗’……还有更多，我们共同见证了这一幕，这位毫无意识的神王大战欲望之主的一幕。”

　　“不出所料，它赢了，赢得非常轻松。然而，在我们以为一切都结束的时候，才刚刚开始。”

　　没有说话，只是用画面表示。

　　徐阳逸面前云雾缭绕，他仿佛置身云端，当云雾散去之后，他赫然发现，自己竟然身处一片残破的星河之中。

　　四面八方，星空都为之破碎，附近没有星辰，只剩下位面的残骸。

　　除了虚无，就是寂灭，那种无时无刻，无处不在的力量余波，就算是虚影，都让他感觉针刺一般，魔气几乎不由自主地运转到顶点。

　　然后，他看见了。

　　随着一声仿佛来自于远古，从恒河沙的纪元中透出的怒吼，一个巍峨如星辰的模糊身影，完全由光华勾勒出外形，银河崩塌一样倒下，化为万道蓝色光点，没入宇宙。倒下的时候，他还指着前方，手指都在颤抖。

　　就在它前方，无数的星云缭绕，一个蓝色雾霭一样的生物，同样差不多有位面大小，缓缓出现。

　　而就在这时，宇宙的尽头，陡然爆发出一片璀璨的光华。

　　“它来了……”那个蓝色雾霭一样的身影，应该就是第一位至高神，真正的神王，猛地尖叫起来：“它来了……它来了！！”

　　“我们当时都不知道什么来了……”雅威的声音响起，或许悲伤，懊悔已经太多，它的声音仿佛平静下来：“但是，我们马上就知道了……”

　　“这是宇宙的规则，也是我们推测宇宙是活的依据之一……”

　　“大破灭的开端……”

　　这些声音响彻徐阳逸耳边，而他已经不怎么听得下去了。

　　他的目光只落在了那片光华之上。

　　无尽的璀璨，道不尽的芳华，好像吸引着人的灵魂，可以模糊看到，极远之处，无数的生物，位面，被吸收起来，随着光飞腾到中心，而光正在以一种难以想象的速度，朝着这里冲来。

　　“这快的简直就像生物的反应……刚刚出现能破坏宇宙平衡的东西，这道‘规则’就出现了，没有任何预兆。”

　　“我们知道的，我们一直都知道，雅威也是有制约的，还算是在平衡之内，其他的雅威就是我们的制约。而欲望行者氏族，也不算脱离制约，至少，昆仑中两三位雅威，都能和七位欲望柱神其中之一打成平手。”

　　“但是，神王不同，它突破了桎梏，它是仙主，是永恒不灭，宇宙中已经没有任何东西能阻挡它，于是……我们怀疑，宇宙‘本体’选择了出手，制定了新的‘规则。’”

　　“这……就是它的开始……”

　　“一个我们根本无法想象的开始……”

　　嗡……徐阳逸一愣，眼前的所有画面全部消失，心中的焦灼甚至形成了无边怒火，他差点怒骂出来，但是声音很适时地响起。

　　“下面的东西，我要抹去一些，你不能知道这些，除非，你达到了我们的境界。找到了我们，加入我们。”

　　“我们……从那以后，一直在为寻找真相，逃脱这个可怕的宿命而努力，我们等待着你，在诸天万界，无所不在的地方等待着你，也在你身边，你触手可及之处，看管亿万生灵……”

　　声音越来越小，当画面再度开启时，眼前只剩下那块残破的永恒精金，所有雅威，上面所有土地，建筑，生物树木都不知去向。

　　“知道我们为什么会猜测宇宙是活着的吗？”

　　“你知道……什么是生物吗？”

　　“任何生物，他体内都会存在有益因子，当外来的有害因子侵入的时候，这些有益因子就会行动，就会抹杀。当抹杀失败，就会‘生病。’”

　　“神王就是有害因子，或者说，不被掌控的，破坏平衡的因子，所以，宇宙的‘有益因子’行动了。我们是从生物的角度看，做出的这种判断。当然，真不真实……至少我写下鸿蒙契约之书的时候，没有答案。”

　　“这个答案或许会让一代代雅威去寻找，或许经历到几十，几百代雅威，我们都在追寻这个真实，但是，我们并不后悔。”

　　“尤其是在我们经历这场恒河沙为单位的纪年中，唯一看到的，宇宙自行的‘抹消’之后。”

　　第四次沉默，不过徐阳逸觉得，这很可能是最后一次。

　　因为，鸿蒙契约之书的上半本，已经到了最后一页。

　　“这一次抹消之后，什么都在，但是……神王消失了。”

　　“仿佛从未出现过，我们没有创造过它一样，它就在我们眼前消失了。白光闪过之后，一切无影无踪。”

　　“而它们的战斗，真正打碎了昆仑，从此，昆仑上出现了裂痕……”

　　徐阳逸仔细看去，确实，这块永恒精金上，出现了六道裂痕。

　　“那时候起，这里就叫做墟昆仑，为了纪念这次我们无意中发现的真相，也为了纪念宇宙众生的抗争……直到……”

　　“丝丝……”一片沙哑的声音响起，眼前的所有东西，再次湮灭，而鸿蒙契约之书的残本，终于闪耀完了最后一页。

　　徐阳逸闭上了眼睛，长叹一口气。

　　真实……

　　你，我，他，都在追求真实，谁又能想到，地球之外，苍茫星河，真实是如此残酷。

　　他想把书收起来，但就在此刻，猛然站了起来。

　　不对……不对！

　　昆仑……墟昆仑……七界……六道裂缝……

　　“墟昆仑……正是七界！”

　　“六道裂缝，分割永恒精金，不是……正好分成七块么！”


第1238章 鱼肠觉醒

　　一切都仿佛对起来了。

　　周围光华闪耀，他已经重新出现在了宫殿，但是并未停顿，而是目光灼灼地沉吟起来，许久，才火热地开口：“有可能的。”

　　肯定的话语。

　　“有一个东西，可以说明那里曾经有过雅威。”

　　他闭上眼，一字一句道：“冥龙氏族……观星者……或者，我该叫他们神引者……”

　　“有神引者在的地方，怎么可能没存在过雅威？”

　　“是我没想到，这本来就是如此清晰的提示！”

　　太巧了……他不相信巧合，任何巧合都是必然的产物！

　　用巧合来解释，他走不到今天的地步。

　　闭上眼，再次缕清自己的思维，观星者在这里，雅威在这里有过印记，永恒精金正好被分作七块……名字也正好叫墟昆仑……

　　睁开眼时，他眼中只剩火热。

　　真相距离自己已经不远，他已经迫不及待要回到七界。

　　“不过，首先……是去除魔神印记……”他强压住跳动的心，呼了一口气道；“而且，玛门也可能真身在七界——这正好证明七界应该就是那个墟昆仑，否则玛门在这里做什么？”

　　这个解释有些牵强了，不过他不想推翻。

　　“如果没有祛除魔神印记，一回到七界，马上就会被发现……”他苦笑摇了摇头，他可不想和一位真正的雅威有什么瓜葛，而且这位雅威明显不是正派。

　　就在此刻，一道魔气突然进入了大厅。

　　他目光微微冰冷了下来，一只黑色的乌鸦于虚空中出现。这是他下的禁制，再加上对符箓的了解绝非寻常人可比。但实力在他之下的人，绝对无法突入他的禁制。

　　也就是说，来人实力远在他之上，他甚至没有感觉到禁制的波动。并且……这股魔气，他非常熟悉。

　　是肯德拉莫的印记。

　　“徐大师。”一个恶魔的声音低沉从乌鸦口中响起，非常有礼貌：“副议长大人于一年前吩咐我，如果您醒了，请让您立刻过去一趟。”

　　立刻两个字吐得非常清晰，徐阳逸淡淡道：“知道了。”

　　然而乌鸦并没有离开。

　　“怎么？”徐阳逸冷冷扫了对方一眼，这不是对方的本体，本体应该在自己的宫殿附近，不过神识交谈，他的态度对方应该看得到。而对方来传信，境界显然不会高，一个境界不高的恶魔居然如此没有眼色？在一位尊圣点头之后，居然还敢留在这里。

　　“徐大师。”恶魔的声音没有半分起伏：“副议长阁下的意思是……马上。”

　　“立刻，现在出发。而我会在这里等你。”

　　刷！胸口的杀意刹那间沸腾。

　　“是等我？”徐阳逸的声音已经带上了一片冰寒：“还是监视？”

　　“谁允许你用这种口吻请一位尊圣？这就是副议长的礼仪？”

　　“这不是礼仪。”恶魔的声音也冰冷了起来：“这是命令。”

　　“来自副议长阁下的命令，需要你马上执行！没有任何条件！”

　　徐阳逸深深看着乌鸦，胸口微微起伏，手已经握紧了拳头，许久，才恢复平静，冷冷道：“我知道了。你等着。”

　　然而，恶魔的语气丝毫没有退让，而是立刻硬邦邦顶了上来，声音都提高了几度：“请允许我再说一次。”

　　“是‘立刻！’”

　　“请你马上动身！现在！”

　　藏在貌似温和的语言中，下面是割破脸面的利剑。

　　徐阳逸笑了。

　　宫殿正门口，一位高大的恶魔，正神色倨傲地复述着肯德拉莫的话，他身后停着一辆不算新的马车，境界元婴中期。然而就在此刻，整座宫殿上方，陡然卷起万里波澜。

　　根本不允许它反映，层层云洞之中，萦绕为徐阳逸的面孔，四周看了一圈，目光立刻落在它身上，微微一笑，很温和。

　　下一秒，他的头慢慢往后扬起，露出虚幻的上半身，而胸口已经鼓起一米大小，一道道黑烟从他嘴角和鼻孔冒出，眼睛都变得赤红。

　　“这是……”恶魔愣了愣，随后疯狂地尖叫出声：“你敢！！！异族！！副议长阁下不会饶恕……”

　　话音未落，一道恐怖的吐息从天而降，赤红色的光华，带着地狱的滔天火浪，从口中疯狂喷出！

　　轰！！！

　　整个宫殿方圆万米响起一阵碎裂之声，地面都在颤抖，拦在这道吐息上的，无论是地面，还是欺骗孽宫上层层叠叠布满的力量，这一秒尽皆化为粉碎！

　　“哗啦啦啦……”周围还有无数仆魔，这一刻全都呆了，吐息将它们呆滞的面孔映照地一片赤红，数秒后，地面上出现了一个数十米大的圆坑，深不见底，而那位恶魔和马车已经化为宇宙尘埃。

　　任何触碰到他吐息的东西，齐齐化为齑粉，而不是单纯的毁灭。地面上出现了一个数十米大的整齐圆孔，周围仿佛被刀子切过一样，光滑无比。

　　“魔神在上……”所有仆魔全都扑通扑通跪了下来，瑟瑟发抖。

　　“啊……原来是湮灭啊，和普通的魔息好像很不一样呢……”徐阳逸的虚幻面容在云洞中消失，冷漠的声音这才缓缓传来：“这是教导你学会和尊圣说话的代价。”

　　“用你的命。”

　　宫殿之内，徐阳逸看了看自己的身体，这具魔体，好像和想象中的更不相同，不过，现在已经没有时间考虑这个了。

　　摊牌的时间到了。

　　肯德拉莫已经无法忍耐，这种语气，熵魔之心已经准备植入自己的身体……谁都无法再保证脸上的和颜悦色。

　　“没人能阻挡我回归的道路。”他的目光抬起，看向外面血红和漆黑交杂的夜，还有其中一轮璀璨到恐怖的太阳，喃喃道：“你也不行。”

　　就在这时，他目光忽然一动，无限之真立刻运转，随后，脸上露出了一抹笑意。

　　“醒得真是时候啊……”

　　一股熟悉又陌生的灵气，出现在下方修炼室中。

　　很强大……即便现在的徐阳逸，也能感觉到它的强大，那种无坚不摧，所向披靡的锋锐感，即便透过这么多层宫殿，仍然让他感觉过电一般。

　　这才是自己的剑。

　　鱼肠苏醒！

　　“锵！”一声龙吟般的剑鸣响彻虚空，这道剑鸣是如此清晰，清晰到整个宫殿都在颤抖不已。

　　“这……”所有宫殿通道的劣魔，此刻惊讶地发现，任何带有金属性质的器具，无论是佩剑，或者刀叉，居然齐齐悬浮空中，朝着一个地方嗡鸣不已。

　　卡卡卡……宫殿中，在各位仆魔震撼的目光之中，所有盔甲的剑盾，如同听到了王的呼喊，拼命颤抖，随着嗡的一声，倏然飞入空中，朝着一个地方低下剑尖。

　　很好……很是时候！徐阳逸目光火热，面前无数大门打开，轰的一声，已经化为黑光出现在了修炼室中。

　　“爸爸爸爸！”红线愣了一下，高兴不已，随后又愕然看着徐阳逸，他现在是恶魔形态。红线怯怯地不敢上来认。

　　“乖。”还是徐阳逸去摸了摸对方的头，额……或许是头，笑道：“无聊吗？”

　　“还好。”红线亲昵地用翅膀抱着徐阳逸的头，快乐地说：“爸爸你又变丑了！”

　　……

　　这个不孝女！

　　徐阳逸没好气地把它抓下来，对方翅膀还在扑腾，不过立刻看到了对方身后的玉和。

　　对方同样目瞪口呆地看着自己。

　　两具苍白的魔体，然而徐阳逸这一具，显然比玉和的更加威猛，无论是流线的肌肉线条，还是复杂的花纹，甚至骨质的倒刺，恶魔角，就算宽大的恶魔翼，任何一样，都比对方更具有力量感，更富含爆发性。

　　这是一眼看过去就能看到的差别，甚至不需要实力比较。

　　“你……突破了……”玉和还有些不敢相信，愣愣看着徐阳逸。

　　怎么会……自己好不容易突破尊圣中期，正在朝着后期迈进，对方竟然突破了魔体？

　　它非常清楚自己的魔体有多么强大，更能意识到这具不知名的魔体潜藏着多么大的潜力。

　　他拼命修行，就为了自己早一步突破太虚，它的血脉告诉它，太虚之日，魔体还会迎来更大的变化。

　　谁知道对方竟然也突破了！之前自己进化过的魔体都讨不到半分好处，反手就被镇压，现在……

　　它不敢想了。

　　“哦？尊圣中期的一半了？”徐阳逸也有些意外，点了点头：“好好修炼。”

　　说完，就朝着另一边的光幕走去。

　　“是……”就在他转身的时候，一个声音低低响起。

　　服软了……

　　徐阳逸抬了抬眉，他可没指望玉和回复，不过很好，很识时务嘛。

　　孩子嘛，不乖的话，没事就多打打，黄金棍儿出好人不是吗？

　　自己的教育方针一定没错。

　　不管这个别扭的小孩，他的目光落在另一边的光幕上。

　　相隔如此之近，他完全能感受到里面磅礴的剑意。

　　不是对方不破开他的封禁出来，而是对方的剑意已经压制不住，恐怕一打开，就是漫天剑雨的疯狂爆发。

　　“居然能达到让我心跳加速的地步……”他舔了舔嘴唇，伸出手，仿佛要捏碎自己的禁制，然而并非如此，就在这一瞬间，久违的杀生领域轰然爆发。

　　他有预感，此刻的鱼肠，处于它一生的巅峰。自己如果轻心，恐怕还真要吃亏。

　　起码……在儿子女儿面前不能吃瘪是不是？

　　做完这一切，手指轻轻掐了几个法诀，狠狠一握！

　　轰！！！

　　一声惊天巨响，整个禁制完全炸开。但这一声巨响并非禁制发出，而是禁止之内，一片璀璨的光华，如同旭日初升，又好似万龙出海，以一种根本无法想象的速度破空而来！

　　那是剑的海洋，剑的芳华，纯粹的剑道。

　　一剑光寒十四州！


第1239章 砝码（一）

　　玉和倒抽了一口凉气，红线也用翅膀盖住了自己的身体。这一刻，整个修炼室都为这一剑的芳华失色。

　　无招无式，却铺天盖地，只能感到海潮汹涌，却不知何处是海。

　　“来得好。”就算是徐阳逸，此刻目光也凝重起来，这些剑光根本没有敌我之分，所过之处，空间都发出一片吃吃的被割裂之声。无形的空气如同海潮开裂，从中分为两片，漫天剑光若天边流火，照耀万古苍穹。

　　刷！魂狩化为金色的长河，吞噬符箓行走其上，将他和玉和完全包裹其中。刹那之间，一声清脆无比的剑鸣响起，鱼肠朗笑的声音随之而来：“左肩。”

　　当……一声如同钟鸣的声响，明明只有一声，然而就在同时，魂狩周围瞬间荡起数不尽的涟漪，宛若无穷黑莲虚空绽放，那是数百，上千，成万的剑光于同一时间击中魂狩的状态。

　　若戈壁的狂风，忽而吹过，忽而消失。又好似暗夜流星，刹那芳华。

　　就算以徐阳逸的眼睛，也只看到了剑光一闪，紧接着，他愣了愣，愕然地看向自己左肩。

　　在那里，有一个清晰的白点，这是剑尖不知何时已经点上了他左肩的痕迹。

　　怎么做到的？

　　即便是他，此刻都感觉难以置信，魂狩是他的本命法宝，吞噬符箓加持之下，无物不刷，别说剑光，就算魔息，神通，都照刷不误。而这一剑……根本没有丝毫预兆，魂狩都没有防御到，甚至无限之真都只看到周围符箓轻轻波动了一下，他居然已经中剑了？

　　穿越时间，空间，以一种难以想象的速度击中自己。

　　“怎么做到的？”他目光灼灼地看着前方的人影问道。

　　鱼肠的身影已经于剑光的余波之中缓缓走出，微笑道：“必中，锁定。”

　　“我看到，即剑到，逃无可逃，魂狩最多抵消它的威力罢了。无论是谁，无论在哪里，只要你锁定了，它就绝对无法逃过我这一剑。”

　　灵气退散，一道高大的影子徐徐出现，它已经不是那种垂垂老矣的身姿，而是一位青年男子，丰神俊朗，剑眉星目，身高八尺。仍然是灵体，却带着一股凛冽杀气，一袭黑衣，手握一柄古剑。明明鱼肠只有一尺多长，现在却已经成为一把三尺长剑。剑身漆黑，一道火红蔓延全身。如同跳动的火焰。

　　“让道友久等了。”鱼肠笑道，身影微微一晃，已经落入徐阳逸手中。

　　徐阳逸徐徐抬起长剑，轻轻一弹，一道龙吟之声响彻虚空，周围符箓层层碎裂，由衷叹道：“好剑。”

　　“前辈，可愿随我一行？”

　　鱼肠微笑道：“欲往何处？”

　　徐阳逸信手挽了个剑花：“太虚。”

　　“有何不敢。”鱼肠哈哈大笑。

　　徐阳逸微微一笑，身形已经化为一片黑光消失修炼室。

　　他们没有注意，身后玉和已经满脸铁青，眼角肌肉都在拼命跳动。

　　它的身上，已经满是一道道细小的痕迹，直到徐阳逸消失，血迹才缓缓渗透出来。

　　“好可怕……它在敲打我……刚才的剑风看似对准老爹，其实是对准我……而我居然防御不住？”

　　这还不是最可怕的，最可怕的是……徐阳逸最后那一段简短到精简的对话。

　　太虚？他已经敢直面太虚了？虽然才出生，但是记忆中仍然有这些境界的划分，他完全清楚所谓太虚是一个怎样的境界。

　　那是位面之主的称谓……即便强如提拉冈底斯，也是一人之下万人之上！真正的高阶修士，行走诸天万界，莫敢不从。

　　他怎么就敢？！

　　“也好……”强压住心中的嫉妒，它深深看了看大门：“我就祝父亲英年早逝，被这位太虚一巴掌拍死。”

　　……

　　红色的柔软地毯，长廊周围每隔十米就有一尊大师级别的恶魔雕刻，头顶的壁画浮雕，一根根高大的蜡烛，行走在这道足足有二十米高的长廊中，周围没有一个恶魔，除了蜡烛燃烧的滋啦声，这座城堡安静若死。

　　徐阳逸沉默地走在长廊中心，这是肯德拉莫的寝宫，它几乎遣散了所有仆魔，阴冷而孤寂。只有一片浓郁到化不开的恐怖魔气笼罩这里，仿佛九幽地狱。

　　“卡拉……”他面前已经出现了一扇巨大的门扉，随着他的到来悄然打开。血色的光华从后面绽放。

　　门后是一间宽阔的大厅，而正中心，有一座十米高的王座，一个披着黑色斗篷的身影翘着二郎腿端坐其上。它身后是一片片巨大的彩色玻璃，一尊高大的魔王雕像，浑身点燃费勒斯银烛燃烧于此。天空中黑色和血色的光华透过五彩玻璃投射下斑斓的光影，又被费勒斯银烛的光华渲染，成为一片血色。

　　“轰隆！！！”一声惊雷游走窗外，投射在地面上的黑影仿佛活了过来，明灭之中摇动若妖，烛火齐齐一颤，孤寂，广袤，强大……无数的不详感如影随形冲上人的心头，整个大厅针落可闻。

　　无形的威压如同山峦，将大厅和城堡分为两个空间。

　　不，是这位恶魔所在之处，就是另一个空间，一个无法让外人侵入的绝对领域。

　　无形却有形，太虚之威。

　　徐阳逸顺着中央的红色地毯缓缓走来，于王座前半跪于地：“参见副议长阁下。”

　　没有人开口，许久后，肯德拉莫的声音才响了起来：“你知道吗……地狱也是有雷霆的……”

　　喀啦啦！！话音未落，又是一片惨白的雷霆响起，昏暗中倒映出地狱的真容，肯德拉莫斗篷下两只血红的眼睛亮起：“你杀了我的管家。”

　　徐阳逸单手撑地，淡淡道：“不敬尊圣，死有余辜。”

　　“是吗……”肯德拉莫无怒无喜地弹了弹手中酒杯，身形缓缓站起，如同行走的地狱，轻轻走到徐阳逸面前：“那么……你呢？”

　　“你真的敬畏我吗？”

　　轰隆隆！雷霆滚滚，将两人相隔不远的身影拉扯出摇曳的昏暗，好似融为一体。

　　“自然是敬重的。”徐阳逸低着头沉声说道。

　　没有回答，许久，肯德拉莫才沙哑开口，直视着徐阳逸的头顶：“我们缺少信任。”

　　“你应该知道我请你来是为什么。”

　　“我说过，我只要你带领我前往恶魔烘炉巅峰，从此以后，我们两不相欠。”

　　斗篷下，伸出一只红色泛白的手，如同褪色的皮革，轻轻抚摸徐阳逸的头：“但是你杀了传令的管家，你就这么不信任本王？”

　　“又是谁给你的自信？”

　　徐阳逸低着头，头上那一只红色的手如同跗骨之蛆，简直要触及他的灵魂，让他汗毛都竖了起来。

　　“人是会变的。”强压住太虚真身触及自己的压抑，他心跳如鼓，沉声道：“或许，这个东西能让您改变想法。”

　　他双手捧着一个一米长的匣子呈了上去。

　　“哦？”肯德拉莫微笑，伸手过来：“你知道吗……人老了，就容易变得固执，而我，偏偏从年轻时就非常固执。”

　　轰隆！！雷声闪耀，笼罩整个提拉冈底斯，电龙游走中，周围那些恶魔的雕塑，妖艳的烛火疯狂跳动，好像就要活过来。

　　就在此刻，一道比雷电更璀璨的光华从虚空中闪起，间不容发的刹那，就在这雷电的零点零几秒之内，匣子无声打开。

　　一片如同秋水的光华刹那间倒映出来，整个大厅的烛火如同感受到了汹涌的剑气，齐齐一压，好似地狱都为这一剑寂静。肯德拉莫瞳孔骤然收缩，一股强烈的危机感立刻如影随形！

　　第一个感觉，它是不敢相信的。

　　他要和自己动手？

　　第二感觉，就是荒谬。

　　一位尊圣……对一位太虚巅峰亮剑？

　　这是找死！

　　无论这位尊圣多么强大，就算它是千万年来的绝代天骄，都无法抹消大境界的差距！最多就是难杀一点而已，谁给他的胆子！

　　就在这一刹那，一股来自于虚空中杀意完全锁定了他的脖子，下一秒，电光一闪，肯德拉莫人头飞起。

　　同一时间，徐阳逸身形从刚才的不动如山，瞬间化为侵略如火，脚尖猛然一点，整个宫殿都颤抖起来，轰然巨响，脚下蛛网纹蔓延，一圈冲击波陡然爆发，卷起周围沙尘，形成灰色的海浪，这一层宫殿随着一声巨响完全粉碎，而他已经冲天而起，一声长啸，握住了空中的鱼肠。

　　时间仿佛放缓，极静到极动，地面上肯德拉莫的无头身体如同磐石，空中已经剑光裂地，握住鱼肠的刹那，数百道剑光匹炼一般冲出！

　　杀！

　　心脏的跳动声剧烈，好似要跳出胸腔，徐阳逸精气神一瞬间攀升到顶峰，这是他至今为止挥出的最强一剑，因为……对手太过可怕。

　　剑走龙蛇，整个大厅从内部开始爆发出轰然巨响，顷刻间粉碎。肯德拉莫带着血肉的残破斗篷被疯狂的剑光绞杀空中，化为漫天魔气光点。

　　寂静无声，只能听到剑的咆哮，足足数分钟，徐阳逸猛然收回鱼肠，锵的一声，长剑入鞘。胸口这才后知后觉地剧烈起伏起来，浑身冷汗。

　　荆轲刺秦王……刚才那一瞬间，脑海都几乎空白。只剩下手中剑。

　　刷刷刷……肯德拉莫成为碎片的黑色魔光缓缓落地，好像在这里降落了一片无边黑雪。就在这时，它的声音忽然响了起来：“原来是这样啊……”

　　“知道吗，我在毁灭任何位面之前，它们都会象征性地抵抗一下。”

　　“之所以是象征性，因为它们也知道双方的差距，那种如同天地的距离，但是，它们还是不甘心，不愿意，所以，这些努力注定白费。”

　　沉默，所有黑色魔光朝着中心汇聚，它的声音平淡中带着一抹难掩的震怒：“好剑。”

　　“但，还不够。”

　　“而为了你的狂妄，你将受到我最严厉的惩罚！！”

　　“对太虚亮剑的严惩！”


第1240章 砝码（二）

　　轰！！所有黑光猛然汇聚，旋转若星河，重新凝聚出肯德拉莫的影子，黑色斗篷飞扬，笔直朝上方飞起，一片浩瀚如海的气息，疯狂朝着四方喷射！

　　轰隆隆……90哦经过刚才的剑雨洗礼，这间大厅已经濒临粉碎，这片恐怖的魔气就是压死骆驼的最后一根稻草，随着一声惊天巨响，一道漆黑的光柱，带着震耳欲聋的哀嚎冲上虚空。

　　这一刻，欺骗之间不知道多少顶尖贵族全都从座位上站立了起来。

　　“肯德拉莫全力出手？”灰熊亲王庞大的身躯猛然站起，化为黑光飞到了城堡顶端，眯着眼睛看向另一方：“是谁？居然让这个老不死如此愤怒？”

　　“真意外啊……这都是一个老的快要死的怪物了，还有人敢去挑衅它……”另一边，邪眼之王也是眯着眼睛说道。

　　又一座城堡里，圣炎余孽大公轻轻敲着杯子，舔了舔嘴唇：“乱起来了……也好，这种盛大的场景，怎能如此安静？”

　　肯德拉莫的城堡中，周围所有仆魔，方圆万米之内，全部吓得跪在地上瑟瑟发抖。徐阳逸平静地持剑而立，就在他面前，无穷无尽的黑光凝聚，一个庞大的身影正在飞快凝结。

　　肯德拉莫恶魔真身！

　　突如其来的震怒，一位尊圣敢朝太虚挥剑！这份耻辱让它无法忍受！

　　“你真是大胆。”鱼肠虚影出现在他身旁，两位青年目光灼灼看向魔气的海洋，这是真正的大海，太虚魔力，漫无边际，皎如皓月，不是直面这种怪物，根本无法想象号称位面之主的太虚有多么强大。

　　如山如岳，如云如海。

　　“但是我很期待。”化为年轻形态，鱼肠的气势也仿佛更胜了一些，带着一抹兴奋说道。

　　“当然期待了。”徐阳逸神色不动，无喜无悲，鱼肠斜指漩涡中心，淡淡道：“我要告诉它一个道理。”

　　“即便太虚，想啃下我这块骨头，也得做好崩一口血的准备。搞不好……我就能崩碎它满口牙。”

　　他踏前一步，神色无比凝重：“而衰弱如斯的对方，真的做好和我鱼死网破的决心了吗？”

　　至于之后，是顾忌，还是恼羞成怒？

　　或者恼羞成怒之后的顾忌？

　　无人可猜测。

　　正因为无法猜测，才必须一搏，没有尊圣愿意和一位巅峰太虚面对面。

　　“轰！！！”一声惊天巨响，黑雾海洋之中，一只纤细的骨节爪子猛然伸出。挂在了巨大城堡的某一处角上。

　　紧接着，是第二只，第三只……一共八只脚，悬挂在城堡八个角落，而中央，十六只血红的眼睛已然闪耀。

　　所有魔气随着十六只眼睛的睁开而溃散，黑雾的中心，一只巨大的人形蜘蛛，足足五六十米大小，以城堡为巢穴，倒挂于中心。

　　浑身布满黑色的诡异符箓，蜘蛛本应是头部的地方，长出一具人形的身体，下半身是巨大的蜘蛛。色彩斑斓，关节曲折，身上，脚爪都布满倒刺，一张老态龙钟，却布满杀意的面容，正在看着徐阳逸。

　　不大，然而那种充斥空间的魔气，恢弘而精纯，真的是面对一片无边之海，任谁也无法苦海泛舟。

　　不凶厉，反而带着一种残忍的美。只不过这种美却让任何看到它的生物心中发寒，感受到来自灵魂的颤抖。

　　“吼！！！”肯德拉莫胸口鼓起，猛然发出一声巨大的咆哮，这声咆哮是如此疯狂，如此震怒，如此的猛烈，恐怖到整个欺骗孽宫都微微颤了颤。四面八方的虚空随着它的咆哮轰然倒塌，整个城堡，除了它脚爪悬挂的地方，全部成为齑粉。

　　音波肉眼可见，成为银色的冲击波溃散四面八方，徐阳逸倒抽一口凉气，鱼肠竖起，用尽全身灵气阻挡，然而，面前的空间纸一样破碎，一股根本无法用语言表达的强大力量，不……是无法用强大来形容，那是超越自己一个大境界，本质完全不同的力量，陨石一样从正面冲击过来！

　　甚至他的皮肤，他的头发，这一刻都如同海面一般波澜起伏，他能感觉到，普通尊圣在这一吼之下，恐怕就要飞灰湮灭！

　　“鱼肠！！”他一声大吼，脚下黑气轰然闪现，方圆千米黑光沸腾，随着一声惊天巨响，人影骤然消失在原地。

　　“领域？”肯德拉莫的声音带着剧烈的回声，哈哈大笑道：“雕虫小技，恶魔没有领域，但是……任何领域在恶魔面前，都只是笑谈。”

　　它十六只血红的眼睛扫荡了一番，眉头却立刻皱了起来。

　　怎么可能？

　　没有踪迹？

　　居然自己都找不到这个人类的踪影？

　　这是根本不可能的，肯德拉莫作为太虚巅峰，弱一点的上界都可以作为位面之主，神识何其庞大，何其精妙，居然扫荡了周围万里，根本找不到对方的身影！

　　吞噬符箓，虚空行走。

　　三秒后，它胸口鼓了起来，疯狂的魔气朝着嘴里凝聚，而四面八方，它领地上的子民看到这一幕，顿时吓得魂飞天外，蝼蚁一样尖叫着朝着四面八方逃散。

　　小山一样的肯德拉莫根本无视这一幕，而是胸口越来越巨大，黑色的魔气已经从七窍中涌出，猛然张开血盆大口，一道远超徐阳逸所见的，足足有数百米的吐息，从它口中海潮一样喷出！

　　“魔王的吐息！！！”带着肯德拉莫的狂笑，滔天魔气席卷四野，这道吐息是如此的强大，地狱的火焰直接将周围所有领地焚为飞灰，所过之处，地面瞬间出现一道巨大的沟壑，天穹都在撕裂，无数逃走的恶魔，相隔数千米就被化为灰烬，惨叫都来不及发出。

　　这就是太虚之威！

　　举手破天穹，翻掌镇大地，一个人足以毁灭一个位面，至高无上的存在。

　　然而……

　　还是没有！

　　长达数秒的吐息，它居然还是没找到徐阳逸所在！

　　“这怎么可能？”它终于意识到不对了，这个领域非常古怪。虽然恶魔确实没有领域，但他眼界何其开阔？人类的领域不知道它见过多少，却从未见过任何一个尊圣，能在太虚的全力一击之下领域不破。

　　这个领域就没有！

　　而且，领域的阵眼——修士都找不到！

　　就在此刻，它脖子后面居然闪起一道亮光，黑夜因此而璀璨，徐阳逸身体倒悬骤然出现后方，一剑破空，带起漫天芳华。

　　剑速太快，几为残影。然而肯德拉莫更快，就在这间不容发的一刹那，一只魔爪已经闪电一样抬起，轻轻捏住了这把剑。刹那之间，震荡虚空的芳华瞬间湮灭，如同昙花一瞬。

　　举重若轻，捻叶飞花。

　　“蛆虫。”它的声音如同雷霆，一只红眼灯光一样照射过来：“竟然敢挑衅本王？”

　　“深切的忏悔吧……魔罚天降！！”

　　卡卡卡……仅仅零点几秒，徐阳逸的上空就裂开一个巨大的缺口，无数繁复的符箓飞快凝聚，一股浩瀚若星空的魔气，形成一道恐怖的光柱轰然落下！

　　没有惊慌。

　　对于太虚的强大，徐阳逸非常清楚，早就做好了万全的准备。这一刻，他眼中陡然闪耀，两个黑洞迅速开启。

　　无限之真版截拳道！

　　生死一瞬，然而他看到了……这一次真的看到了，清清楚楚，明明白白，就在这道光柱的左上方，漆黑色正在疯狂交缠的符箓出现了一个微不可察的缺口。在看到的一瞬间，鱼肠立刻发动。

　　锁定，必中！

　　轰！！！光柱笼罩整个城堡，浩瀚的冲击波扫荡四面八方，肯德拉莫手抬起，仰起头朝着空中发出桀桀的尖锐怪笑：“吱吱吱！！”

　　“这是惩罚……对太虚亮剑的惩罚！后悔吧，跪下吧……”

　　话音未落，它所有眼睛同时闪耀，猛然低下头，难以置信地看着徐阳逸所在之地。

　　黑光闪过，地面已经光滑如镜，之前的城堡如同从未出现过那样，瞬间消失。不……方圆万米都是镜子一样光华，大一点的石块都化为齑粉。

　　然而，就在这镜子的世界之中，徐阳逸的身影仍然倒悬空中，脚尖一点，飞速掠到另外一边，立刻掏出丹药吞下去，浑身紊乱的气息正在复原。但是，目光无比慎重地盯着肯德拉莫，胸口急剧起伏。

　　好强……

　　简直强到没有天理！

　　这就是太虚巅峰吗？明明自己看到了，自己抓住了那瞬间的破绽，胆大心细，四两拨千斤，然而那如同宇宙一样的余波，差点把自己经脉震散。

　　强压住狂跳的心脏，他缓缓抬起剑，再次对准肯德拉莫。

　　耻辱……

　　莫大的耻辱！

　　肯德拉莫沉默了，胸口也开始起伏起来，自己一击居然没有拿下对方！那柄可恶的剑，这个渺小的人，居然还敢对自己亮剑！

　　一而再，再而三！

　　然而，他仍然没有开口，因为它注意到了一个更加匪夷所思的事情。

　　那道神通不是溃散，而是……被这个区区尊圣打散了！而且是神通还没有凝聚到顶峰，仿佛被什么截胡一样，瞬间崩溃？

　　这个区区人类找到了自己神通的破绽？

　　这是绝不可能存在的事情！

　　自己的熵魔之心寄生在对方身上，事到临头……以那种衰弱的状态，真的可以高枕无忧？

　　它的心中第一次出现了波动。


第1241章 砝码（三）

　　不过很快，这一丝波动就消逝了。

　　它是肯德拉莫。

　　是伟大的费勒斯原初世家副议长，面对一位尊圣还拿不下，这是耻辱。

　　而且，它同样无路可退。

　　恶魔烘炉是它最后的救赎，任何阻挡自己的人，要么低头，要么死。

　　“我承认，你让我很意外。”沉默，数秒后，它的声音缓缓响起：“你在暗示我？”

　　“暗示我你的力量。暗示我就算要做什么，也会顾忌这份力量？”

　　“但……你是否将自己的力量想的太过强大？而且……”

　　顿了顿，它声音完全冰冷了下来：“你真的惹怒我了。”

　　话音未落，它的身影倏然一闪，明明庞大无比，却诡异地消失虚空。

　　好快！

　　徐阳逸顾不得身体的灵气还在沸腾，一旦运走，全身刀割一样痛，立刻鱼肠舞做一片白光，然而就在鱼肠刚刚挥动之时，四面八方……天黑了。

　　那是肯德拉莫的魔爪，根本不忌讳鱼肠的挥动，天幕一样朝着中心握来，仿佛五指山镇压美猴王。

　　一道道剑痕划过魔爪，却只留下苍白的印记。“轰隆隆……”四周虚空划过道道闪电，汹涌的魔气旋转，无尽符箓汇聚虚空，眨眼间形成一扇巨大的传送门，瞬间吞噬了两人。

　　短暂的眩晕之后，徐阳逸猛然睁开眼，强制传送，瞬间撕裂空间，对于力量的把控已经登峰造极……这个老怪物真的强大到匪夷所思！就算老得快要进坟墓了也让人太难升起抵抗之心。

　　面前，是一片血与火的大地，一座古老的宫殿矗立远处，一道道可怖的裂痕，如同血脉一般布满大地，地狱的火焰跳动其中，一只只劣魔，仆魔不时出现在火焰之中，让这里成为真正的地狱。

　　这是肯德拉莫自己的位面，真正的老巢，初来欺骗孽宫之时，他曾经来过一次。

　　沙……鱼肠紧握手中，器灵悬浮左右，两人后背相依，带着无比警惕的光芒看向四周。

　　空气仿佛凝固，万籁俱寂，明明无数的恶魔在火焰中发出刺耳的叫声，却诡异地没有半点声音。仿佛……有什么恐怖的存在在这里窥视一切，吞没所有声音。

　　暴风雨前的宁静。

　　下一秒，整个地面颤抖起来，轰隆隆……火焰都为之跳动，一块块石头被震上天空，咚咚咚的声音如同战鼓，拼命敲响地面，震撼人的心灵。

　　“来了……”鱼肠深吸一口气，正要将徐阳逸防御起来，但紧接着，眼前忽然出现了肯德拉莫庞大的魔体！

　　毫无征兆地出现，简直如同空间割裂！

　　“该……”徐阳逸瞳孔倏然尖锐起来，死字都还没说得出口，一股庞大的力量，简直如同陨石下落击中自己，正面撞在了他身上。

　　这一瞬间，他几乎听到了骨头碎裂的声音，身形毫无预兆被冲飞，太快了，快的根本看不清破绽，无限之真都无法发动，在根本看不到的速度面前，一切神通都没有出手的机会！

　　同时，肯德拉莫一只巨大的魔爪，已经用一种闪电般的速度将他抓了起来，狠狠拽在手中，举到自己巨大的头颅前。

　　“看到了吗！”

　　“这就是力量！在我的力量之前，你根本没有一丝反抗的余地！”

　　“就凭你，也敢向我亮剑！谁给你的胆？！”

　　卡卡卡！滔天魔气汇聚，捏的他骨头巨响，冷汗潸然而下，根本无法开口，因为全身都在用尽全力抵抗这股魔气，只要一岔气，他怀疑五脏六腑都会成为肉泥。

　　面前就是肯德拉莫丑陋的头颅，一道道火焰和漆黑的魔气随着它愤怒的咆哮充斥虚空：“你要记住，人类！”

　　轰！！他手抓着徐阳逸朝地面一砸，顿时，无数的蛛网纹从地面出现，它看着自己的手掌，狰狞开口道：“记住……是谁造就了你！”

　　“不是我，你根本无法进入费勒斯家族的名单！”

　　“不是我力排众议，你根本无法进入候补序列！！”

　　它再次将徐阳逸抓起，带着嗜血的笑容轰然砸下，接着是第二次，第三次……随着一片片巨响，这片地面整整被他砸下了一米，虚空中只剩下它浩瀚如海的魔气。

　　“不是我……你也根本无法在拍卖会上买到自己的东西。”

　　轰！！第五次。

　　“我对你恩重如山，形同再造，你就这样报答我？！”

　　轰！！第六次！

　　“以蝼蚁之身挑战本王……不仅愚蠢，你还不懂感恩！！”

　　轰！第七次！

　　它终于仿佛发泄了心中的狂怒，喘着气松开手，周围一切都被毁了，整个割裂位面在它的震怒中颤抖，中央已经出现一个万米大坑。

　　“呵……”它长长舒了口气，冷笑着松开捏紧的拳头：“学会感恩，知恩图报，对我。懂了吗？”

　　然而，还没有笑完，它的神色已经愣住了。

　　毫发无伤。

　　五指展开之后，徐阳逸盘坐掌中，平静地看着它，身上没有一点伤痕。

　　“这……”即便是肯德拉莫也愣住了，呆了一秒之后，它忽然想起了什么，伸出猩红分叉的舌头舔着嘴唇：“啊……你的名字进入了恶魔烘炉，受到对方的保护……我说你怎么狗胆包天，居然想着对我挑衅。”

　　“原来如此……你好大的狗胆！！”

　　轰！！第八次，这一次它用尽全力，只见一道黑光从地面垂直落下，直接穿透了整个分割位面，从这一点开始，一道道可怕的裂痕飞快弥漫位面，整个位面都发出不堪重负的咔咔巨响。无穷的火焰蔓延在裂缝之中，整个位面除了宫殿，竟然被这一砸砸得支离破碎。成为宇宙的行星带！

　　“哼。”肯德拉莫冷哼一声，黑雾缭绕，再次回复了披着斗篷模样，负手于身后，淡漠地朝着下方虚空说道：“爬上来。”

　　“受到恶魔烘炉的庇护，我还没办法伤到你。”

　　就在此刻，它忽然感觉……

　　后颈有点发热？

　　怎么回事？

　　斗篷动了动，一只红色的手包裹魔气从袖袍中伸出，摸了摸，伸到面前的时候，两只血红的眼睛猛地在斗篷下睁开，有些难以置信地看着自己的手指。

　　血……

　　一抹鲜血出现在手指之上，肯德拉莫高大的身躯微微颤动了一下，摇了摇头，似乎无法相信眼前的结果。

　　伤到它了……

　　一个人类尊圣，居然伤到了自己……

　　什么时候？哦……对了，是最开始的一剑，自己找不到对方的时候，之后自己没有给对方第二次出手的机会。

　　仅仅这一剑……居然斩破了自己的魔气防御？还有恶魔本体的肌肤？

　　超等级的超新星……最高等级的永恒之钻？

　　“很意外吗？”徐阳逸的声音在身后出现，此刻的他，正盘坐在一片金色的光幕之中，这片光幕很薄，看起来一碰就碎，然而肯德拉莫刚才砸了如此多次，却一丝震动都传不到里面。

　　沉默，数秒后，肯德拉莫嘶哑开口：“艺高人胆大……我现在越来越确定，你有希望站在恶魔烘炉之前了。”

　　“后悔了吗？”徐阳逸从空中跳下，说道。

　　“后悔？”肯德拉莫背对着他，声音同样无喜无悲。

　　它缓缓转过身来，声音却极快地变化，带着灼热的味道：“不……我很激动啊……”

　　徐阳逸目光眯了眯，心也瞬间沉了下去。

　　无声的谈判失败了，他和肯德拉莫之间，终归要一个了结。

　　他为什么亮剑？

　　没有人愿意和一位巅峰太虚为敌，他自信，却不自负，他不认为自己能战胜肯德拉莫。所以，他选择了亮肌肉，告诉对方，自己同样不好惹。以熵魔之心的衰弱形态封印在自己体内，如果真的想对他不利，将会迎来自己全面爆发的大反击！

　　要么鱼死，要么网破。

　　但是，对方仍然选择了无视。或许，以对方生命之火即将熄灭的现在，它就如同闻到血腥味的鲨鱼，一旦发现任何活下去的契机，就绝不会放手。

　　意料之外，情理之中。

　　“徐大师……我真的没想到，你……给了我这么大的惊喜。”肯德拉莫竖起指头，展示上面的血迹，送入斗篷中，发出吮吸的声音，感慨开口：“你知道吗，我的选择有很多，最终确定了你，就在那时候，我都认为你只是比费勒斯家族的三甲强一线，一点点而已……直到现在……”

　　“现在，我更加坚定，就是你。”它的身影缓缓走来，一字一句道：“你还真的很有可能成为第一个在地狱刻上名字的人类呢……呋呋……”

　　两米多高的肯德拉莫，终于走到徐阳逸面前站定，它低头到徐阳逸耳侧，声音如同情人的呢喃：“人类，乖一点……否则，我杀不了你，却可以把你的狗，还有你带来的另一个秃头，剁成碎片。”

　　徐阳逸目光骤然冰寒。

　　威胁，这是他的逆鳞。尤其是以朋友为威胁。

　　他似笑非笑地看着肯德拉莫，同样侧过头去轻声回答：“鹿死谁手，尚未可知。”

　　“你真以为，这就是我的极限？”

　　南明离火，炼灵圣炎，欲望符箓，弑神之毒，四大杀手锏早就埋伏在自己的身体里枕戈待旦，就算这都制服不了这个疯子，一旦卡俄斯之种发动，他不认为肯德拉莫活得下来。

　　你要战争，我就给你战争。

　　谁心中都对现在图穷匕见的局面雪亮一般，不过谁都没有说破，肯德拉站直了身体，冷笑道：“我欣赏你的勇气。”

　　“但我厌恶不自量力的愚蠢。”


第1242章 魔心

　　没有再开口，肯德拉莫缓缓抬起了手，数个印记之下，四面八方破碎的位面顿时重新组合起来，这个超小型位面本就是它创造的，身为太虚巅峰的魔王，恢复起来毫无问题。

　　“时间已经不多了。”它仿佛有些感慨地看着这个位面：“不如，我们现在就开始？”

　　它做了个请的姿势，虽然是请，但不容拒绝。

　　徐阳逸并没有开口，谈判既然破裂了，要么，最后对方回心转意，要么，大家放手一战。

　　但是起码在自己站到恶魔烘炉之前，两人利益一致。

　　这就是高阶修士的对话方式。

　　两人速度都不慢，很快就来到了肯德拉莫的老巢之前。整整一座黑曜石的宫殿，不可谓不奢华，就算在刚才对方的盛怒之下，也没有受到半点波及。

　　面前一扇扇大门打开，不多时，两人已经来到了地下。

　　路上的禁制可谓密密麻麻，多得吓人，许多禁制就算肯德拉莫自己，也是解了十分钟才打开。

　　越往下，一股磅礴的魔气越浓郁，当到下方百米之后，路过了起码数百个禁制，魔气已经浓郁到呼吸不畅的地步。

　　不过徐阳逸没有转换为魔体。

　　这条通道并不宽大，大约只有六七米左右，上面布满了一个个小孔，里面响起瑟瑟的声音，当又一扇枯骨的黑色大门出现在面前的时候，魔气终于攀升到了最顶峰。

　　化为雾气缭绕周围，甚至伸手抬足都能扯起丝丝雾霭，面前的大门更是布满了十个以上的禁制，而大门后方，一阵如同心跳的咚咚声，正若隐若现地传来。

　　“熵魔之心？”既然差不多已经撕破了脸皮，对方又没办法对自己不利，徐阳逸也懒得再隐藏，淡淡道：“你把自己的心脏抓了出来，放在这里祭炼？”

　　肯德拉莫缓缓回答：“为了百分之百的成功率，一些小牺牲是必要的。”

　　说完，它飞快解析起禁制来，一个小时以后，黑色大门终于完全打开。两人齐齐飞了进去。

　　这间房间大约有一百米大小，里面的魔气浓到化不开，这里的黑曜石在漆黑之中带上了一抹幽深的蓝芒，四面八方都是徐阳逸看不懂的符箓。而那些黑曜石被雕刻成了诸多恶魔的形态，形成一个巨大的池子。

　　池子里充满了火焰之河的烈焰，一道道魔气从四面八方汇聚过来，让烈焰燃烧更为凶猛，而在池子中央，一颗紫色的心脏，布满了黑色的魔纹，正在随着魔气涌入缓缓跳动。

　　咚……咚……周围的虚空随着每一次跳动而波动，它已经不像是心脏，更像某种凝结了浩大魔气的活物。

　　“准备好了吗？”肯德拉莫看向徐阳逸，微笑道。

　　下一秒，根本不等徐阳逸回答，他一只手猛然穿破了金色屏障，直插入徐阳逸胸口。

　　徐阳逸目光一跳，明明感觉对方握住了自己的心脏，但是自己居然疼痛都没有，身体机能一切如常。恶魔烘炉的庇护都没有反应。

　　这是对方没有杀意的表现？

　　根本不等他多想，肯德拉莫另一只手缓缓抬起，虚空一抓，顿时，那枚紫色心脏飞到它的手中，它，徐阳逸，心脏，三者形成一个桥梁，随后，心脏上陡然爆发出万道黑芒。

　　一串古老的恶魔语从嘴中念出，越来越响亮，越来越恢弘，徐阳逸从七窍中爆发出道道黑芒，一种身体被割裂的感觉涌上心头。

　　他想拒绝，身体却无法提起一丝力量。反而有一种不属于自己的……可怕无比的力量涌入他的身体。

　　他想反击，那片力量却死死压制住他每一个细胞，如同身体中打开了一只只看不到的眼睛，扫描着他的一切。

　　“别动！”鱼肠沉声道：“这个老怪物很谨慎，它在观察你的身体到底有没有潜藏着什么！”

　　“这是好消息，它看起来不在意，实际上你刚才的亮剑绝对震慑了它！我们和它不是一个等级的生物，能路归路桥归桥是最好的选择！”

　　它深吸了一口气道：“即便它不愿意，你也要在现在藏好自己所有反击的武器！决不能露出一点端倪！放心，你我神识合一，它看不到我，最多能看到南明离火和炼灵圣炎，恶魔之体是你符箓基因的重组，它也看不到。弑神之毒是你的血脉天赋，它同样不可能察觉。至于卡俄斯之种，欲望符箓……它更不可能有意识。”

　　徐阳逸咬了咬牙，神识无比集中，他感觉到了，就在这股意识冲入他身体的时候，欲望符箓立刻就有了反应，在他胸口蠢蠢欲动，仿佛对于肯德拉莫的神识极其贪婪。

　　他死死压制住这股冲动。现在一旦妄动，后果不堪设想。

　　鱼肠继续说道：“我能感觉到欲望符箓动了，其实，这不难理解，恶魔是欲望的聚合体，每一种恶魔，都代表一种负面情绪，比如欺骗恶魔。欲望符箓自然想吞噬它……我的意思是，这或许也是你的机会。”

　　“肯德拉莫冒着天大的危险进入你的体内，是因为它知道以它的状态，太虚战场根本无望进入前百，只有你能做到。而别忘了，你可是拥有恶魔之体的，你好好想想，恶魔是怎么来的？比如肯德拉莫它们！它们是怎么进化的？”

　　这是在让自己不要多想，尽量分散抵抗的心态，不让面前这只老怪物注意到，徐阳逸心领了，不得不说很有用，过目不忘的丹灵发动，沉吟起来。

　　数秒后，他脑海中豁然一亮，兴奋开口：“恶魔……全部来自于恶魔烘炉的喷发，出生时都是低级劣魔，然后经过层层的吞噬，才有今天。也就是说，它们的进化方式是……吞噬？”

　　“没错！”鱼肠点头道：“既然肯德拉莫不愿放弃你，那么……大家就拼死来做一场吧！就算它是太虚巅峰，被封印在你体内，它要防止恶魔烘炉的扫描，要防止其他大公看破，实力必定会降低到有史以来的最低谷！我们并非没有机会！”

　　“你一旦能吞噬它，人类本体说不准，但是……恶魔本体绝对能进阶太虚！这可是只差一步进入独步魔王的超级恶魔！而且已经将所有精华封印在你体内！”

　　徐阳逸深呼吸了一口，深深点了点头。就在此刻，肯德拉莫的声音响了起来，带着一抹嗤笑。

　　“先天灵宝……可惜是某个低级位面的先天灵宝，这就是你的依仗？”

　　“还有后天灵火……蠢货，你真的以为凭这两个东西就能让本王却步？”

　　徐阳逸嘴角挂起一抹冷笑，身体中那种窥探的感觉已经消失，随之而来的，是一股恢弘到根本无法抗拒的魔气！

　　轰！魔气直冲脑海，他眼前一黑，什么都不知道了。

　　同一时间，肯德拉莫身上爆发出万道黑光，一道道魔气从身上升腾，旋转着进入它的手，在沿路进入徐阳逸胸口，另一只手的心脏疯狂变小，而它的身体仿佛缩水一样，倏然消失，只剩下一身斗篷落在地面。

　　而徐阳逸的胸口处，已经凝结出一个古怪的符印，闪了闪就没入肌肤之中。随后，周围肌肉生长，很快就完好如初。

　　不知道过了多久，徐阳逸才从昏迷中醒来。

　　仍然是那个房间，只不过心脏已经消失，肯德拉莫也不见了，面前的地面上，一身黑色的斗篷历历在目。

　　“完成了？”他看了看自己的手，没有任何不同，甚至神识内视，也看不到丝毫差别，根本没有身体中注入第二个灵魂的不同感，直到目光移动到心脏处，才微微一闪。

　　这是一扇门。

　　那里有一个暗沉的符箓，只有他能看到，隐藏在心脏周围，但是看到的一瞬间，他就感觉这不是符箓，而是一扇门。

　　门后，就是那个恐怖的老怪物，这扇门关闭了对方所有触觉，听觉，五感。一旦打开，谁都能感觉到对方恢弘如海的魔气。

　　门外，就是自己。

　　“通道型神通。”鱼肠看了一眼就肯定道：“它将自己封闭在另一个空间，只有必要的时候才会出现，否则无人可以察觉它的存在，这个老奸巨猾的东西，一点漏洞都不留下……”

　　“必要的时候？”徐阳逸抬眉道。

　　“比如现在。”鱼肠答道。

　　还没有说完，徐阳逸诡异地看到，自己心脏附近打开了一扇由骨骸堆砌的门，很小，大约有一个拳头大，里面魔气森然，而完全恢复恶魔形态的肯德拉莫，已经迈着蜘蛛一样的步伐从里面走出。

　　就像对方是小人国里面出来的一样。

　　“别小看它，它的实力仍然强大……”鱼肠眯了眯眼睛：“但是好消息是……抛弃了肉体，它的实力最多……只有太虚初期！”

　　太虚初期！

　　徐阳逸呼吸有些灼热，拳头悄无声息握紧。

　　肯德拉莫做梦都想不到，自己数道杀手锏，已经完全包围了这扇门。只要它敢翻脸，就算太虚，在自己的主场，他也敢一战！

　　但……这是最后的办法。尊圣和太虚的差距太大了。

　　“很顺利。你的体质好的让我羡慕，年轻的感觉……真的很美好……”肯德拉莫舒了口气道：“现在，去找这里的总管爱丽丝，它会告诉你接下来怎么做。”

　　“我还要做什么？”徐阳逸平静问道。

　　肯德拉莫眯着眼睛看了他很久：“我感觉不到你的害怕和忐忑，你不怕我立刻吞噬你的身体？”

　　“你不敢。”徐阳逸淡淡道。

　　沉默，许久，肯德拉莫点了点头：“你很聪明，恰巧我讨厌聪明人，现在，滚到爱丽丝那里去。”

　　它笑容冰冷了起来：“起码我们的目标是一致的，我说过，我会全力助你登顶，绝不会食言！”


第1243章 钥匙

　　徐阳逸什么都没说，化为黑光离开地下，而肯德拉莫从飞出地下的一瞬间，立刻关闭了通道大门。

　　冰冷的黑曜石宫殿，本来没有一个仆魔，不过这次，当他来到大门之前时，一位机械化的恶魔已经站在了那里。

　　那是一个魅魔的外形，然而全身都用木头制成，身体里不时响起机密仪器的咔咔声，它是一个人偶魔灵。

　　“尊敬的徐大师。”魔灵非常拟人化，鞠了个躬道：“副议长阁下让我在这里等您。”

　　徐阳逸目光淡漠地看着这个炼金产物，忽然笑了笑：“你的身份是？”

　　“我是肯德拉莫副议长阁下的首席管家。从阁下出生开始就陪伴它，一直走过了数千年的岁月，经过了十二次升级。目前已经达到高层魔灵炼金境界。下一次进阶，恐怕要等阁下达到魔君以后。”魔灵机械化地回答：“我叫做、爱丽丝，阁下说过，如果徐大师有什么需要，一定满足。”

　　徐阳逸笑容更甚：“也就是说，你和肯德拉莫那个老怪物的关系非同一般？”

　　“请允许我认为这是对副议长阁下的挑衅。另外，我是它的伴生物，并非非同一般可以形容。”魔灵的声音没有丝毫起伏，平静说道。

　　“这样啊……”徐阳逸微笑颔首，下一秒，尊圣灵气毫无预兆喷涌而出，带着足以将魔灵碾为灰烬的威势，瞬间笼罩了整个魔灵。

　　不等它反映，所有灵气疯狂朝着中央一合，这只魔灵只有尊圣初期，以他的实力，一击之下，魔灵会立刻粉碎。

　　卡卡卡……爱丽丝全身发出一阵剧烈的震颤，仿佛内部受到了极大冲击。然而，就在灵力达到它体表的时候，猛然停了下来。

　　“损坏……百分之二十，修复……”爱丽丝的目光闪了闪，黑色和紫色交替，不一会儿，竟然诡异地让身上的裂痕愈合起来，声音也恢复了正常。

　　它微微鞠了一躬：“阁下的意思是，满足您一切要求，除了它的宝库。包括毁灭我。”

　　徐阳逸点了点头：“那么，带路吧。”

　　他跟随者爱丽丝向前走去，神识中，已经和鱼肠对话起来。

　　“能感觉到吗？”

　　“没有任何波动。”鱼肠目光灼灼，声音似火：“那个老怪物太谨慎了，明明爱丽丝和它的关系非同寻常，甚至掌握着它宝库的钥匙，这里还是它的老巢，只有爱丽丝一个大管事，你要毁灭它，老怪物都没有出来。”

　　“它确实关死了自己，外面的情况根本不知道。毕竟这是你的身体，它相信你不会以身犯险。”

　　徐阳逸目光逐渐冰冷，很好……对爱丽丝出手并非毫无目的，他在一点一点地试探肯德拉莫的界限，看看它到底对外界的了解有多清晰。

　　蚂蚁一点一点啃食着堤坝，当对这个堤坝了解足够清楚之后，才是他真正出手的时机。

　　和太虚的生死决战，不动则以，移动必定犁庭扫穴，不会给对方一丝反击的机会。

　　随着爱丽丝一路行走，道路蜿蜒向上，最终，面前出现了一尊巨大的人偶，嘴部张开，形成一面波光荡漾的镜子。

　　爱丽丝一步进入其中，徐阳逸也走了进去，眼前些微眩晕，已经来到了一个诡异的大厅。

　　大厅很大，足足三四百米，数十尊高大的人偶矗立周围，每一尊都有二三十米高大，地面上刻满符箓，所有人偶眼中都射出两道光华，在中央交织成一个十米左右的全息影像光幕。

　　这些人偶造型非常独特，有两三尊是恶魔，其他全都是诸天万界各种种族，有龙人，有人类，有半兽人，有亡灵……栩栩如生，每一尊都散发出浩大的力量。

　　如同数十尊天神在凝视这里。

　　“这是机要室。”爱丽丝鞠躬道：“副议长阁下早年为费勒斯家族立下大功，为了彰显它的伟业，它将所有斩杀的太虚做成人偶，共同搭建了这个陈列馆。”

　　“随着副议长阁下地位日渐上升，身为费勒斯家族的顶层，它掌握太多秘密。这些秘密都被存放在了这里，这里也被改作机要室。并且用早年的人偶作为守护。我务必提醒您，机要室严禁动用任何力量。这些人偶一旦察觉到力量波动，又没有副议长大人的手令。它们会立刻销毁这里，并且……将力量的使用者追杀致死。”

　　太虚级别的守护者？

　　徐阳逸眯了眯眼睛，这个老怪物，还真是好大的手笔。

　　“副议长阁下有一个东西要送给你。”爱丽丝再次鞠躬之后，双手抬起，如同弹钢琴一样在空中舞动起来，顿时，所有人偶眼中爆发出不同颜色的光芒。

　　所有光华交缠在中央，颜色不断变换，足足五分钟，随着一片白色光华爆发，五彩的交替终于平息下来，而中央出现了一把钥匙，和一本燃烧着火焰，表面是鳞片封皮的古书。

　　爱丽丝无比郑重地拿起了那把钥匙，恭敬地举起双手，半跪于地：“徐大师，这本书中，记录了肯德拉莫大人的所有功法，都是魔王巅峰的功法，它希望对你有些帮助。”

　　“而这把钥匙，就是您必须拿到的东西。”

　　徐阳逸伸手一招，钥匙飞到手中。刚刚入手，他眉头就皱了皱眉。

　　钥匙不奇怪，但奇怪的是……这是一把东方的钥匙！

　　圆环钥匙头部，雕刻着繁杂的花纹，这些花纹仅仅是装饰，没有其他功能，而钥匙头是典型的东方式样。

　　非常普通，没有一丝灵气，然而更诡异的是……

　　“我应该见过这个东西！”他肯定地在神识中说道，这个答案让他都难以置信。这里可是地狱，是提拉冈底斯，是肯德拉莫副议长的机要重地！怎么会出现一把东方的钥匙？而且自己还有如此熟悉的感觉？

　　“你想不起来？”鱼肠愕然道。

　　徐阳逸摇了摇头，如果说上面的还是疑惑，到了这里就是诡异。

　　有过目不忘的丹灵在，他根本不可能忘记自己见过，但这把钥匙……明明熟悉无比，却就是找不到出处！

　　“我只能模糊想起来，在百年前见过类似的东西，然而一旦深入，就模糊不清。好像……这一段记忆被强制性抹消了一样。”他若有所思地把玩着钥匙，沉声道：“上一次出现这种状况，是和雅威有关。”

　　没有人说话了，东方的钥匙出现在西方系谱，还被肯德拉莫如此郑重的收敛在这里，这本身就是一个谜团。

　　爱丽丝的声音适时响起：“徐大师，副议长大人让我转告你……路在脚下，进一步海阔天空。而你真正踏出这一步之后，这把钥匙就会派上巨大的用场。实际上，副议长大人的这身重伤，也就是因为抢夺这个东西造成。”

　　“它让我提醒你，这把钥匙不能被任何人看见。所有提拉冈底斯的顶尖恶魔，都在寻找类似的东西。一旦被发现，你只有死路一条。”

　　徐阳逸眉头一跳，将钥匙放进了贴身储物戒，淡淡道：“还有么？”

　　得到否定的回答之后，他化为一道黑光离开了这里。

　　“它果然不安好心。”走出这片肯德拉莫的专属空间之后，鱼肠磨牙道：“它给你的只有功法，没有神通，它根本不想增加你的胜算。如果你修炼了它的神通……一旦夺舍，你就是最好的载体！”

　　“我知道。”徐阳看了看头顶黑色的天幕，随手将那本书放进一个不常用的储物戒：“我压根就没打算看。”

　　收回目光，他舔了舔嘴唇：“现在最重要的，就是全力提升我的实力。第一次凝聚——第二次凝聚——喷发，时间已经所剩无几了。”

　　“至于这把摸不着头绪的钥匙……我相信，等必要的时候，肯德拉莫会自己出来告诉我。”

　　悄然回到自己的宫殿，没有告诉任何人，他再一次进入了闭关。

　　时间就这么一点一滴地过去，虽然缓慢，却从未停止它的脚步。

　　眨眼间，七年过去。

　　从恶魔烘炉第一次凝聚，到现在已经过了整整十年。而恶魔烘炉，也越发透露出它狰狞的面目。

　　虚空之中，银色的群星已经不再飞来，毕竟匆匆十年，每一分钟都有成百上千的名单飞向恶魔烘炉，再多也被吞噬干净了。但是，现在每过一个小时，都有一圈诡异的波纹汇聚到它身上。

　　银白色的欺骗，深绿色的溃烂，赤红色的暴虐……从提拉冈底斯十八地狱上，每时每刻都在喷发出浩大的能量，汇入恶魔烘炉之中。

　　那股充斥诸天万界的浩瀚威压，已经越来越浓郁，仿佛随时随地都可以进行第二次凝聚。整个地狱都陷入无边的肃静，只剩下成万上亿的银烛，点燃十八地狱，照耀这方星穹。

　　暗潮汹涌，一双双炽热的眼睛睁开于暗夜，无论是大公，亲王，魔王，大恶魔……谁都在压抑着激动的心脏，等着那让宇宙璀璨的一刻。

　　就是在这种以亿为单位的沉默中，闭关七年的徐阳逸又一次睁开了他的眼睛。

　　一尊两米高大的外壳矗立于他前方，不……如果不是他，外人几乎看不到它的存在。

　　拟态，并不是透明，而是身体变化为同样的颜色，让人根本分不清它的存在。

　　他双手飞快地掐诀起来，数秒之后，面前一片光华闪烁，殖入装甲化为一道金光，印入他的肩膀之上。

　　“已经七年了么……”他如释重负地舒了一口气，摸了摸肩膀：“终于完成了对它的炼化……”

　　“鱼肠。”他在神识中轻声呼唤道：“没有变化？”

　　“没有。”鱼肠沉声回答：“但是……恶魔烘炉第一次凝聚我感觉已经走到了巅峰，现在……就算在地面上，都能感觉到那股凌驾一切的磅礴威压，第二次凝聚什么时候发生都不奇怪。”

　　话音未落，整个虚空忽然颤了颤。

　　两人微微一愣，心脏毫无来由地加速，目光齐齐看向了天空。

　　一种从未有过的心悸冲上心头，恶魔烘炉第二次凝聚……相隔十年之后，终于开始了。


第1244章 深渊降临，光之神国（一）

　　神说要有光，于是有了光。

　　于地狱顶层的原初之间，一片浩瀚的白光闪耀而起，如同神言天降，揭开黑夜的面纱，陡然绽放在整个提拉冈底斯。

　　欺骗地狱，欺骗孽宫，一片巨大的城堡之中，灰熊亲王端着一杯酒站立虚空，目光如火地看着天空中宛若黎明的日环食。

　　风，无声吹动了起来，吹得它浑身滚滚黑袍猎猎飞舞，好似展翼的死神。

　　而就在它周围，相隔十万米，百万米处，千喉之王，邪眼之王，圣炎余孽，苏门达尔亲王……不只是他们，这一刻，同一分，同一秒，暴虐之间，恶毒之间，溃烂之间，死亡之间……一个个地狱的顶尖贵族，在黑暗中张开古老的眼睛，于地狱中仰望这不属于地狱的光明。

　　没有惊慌，因为这一次爆发它们等待了太久。亦没有恐惧，因为期待已经让它们热血沸腾。

　　“终于等到了……”灰熊亲王手中的酒杯已经被捏的咔咔作响，沙哑开口：“终于等到了这一天……”

　　滋啦……

　　随着日环食越来越小，整个地狱都在摇曳。

　　那是光与影的交错，行走于黑暗的生灵，服务于罪孽的恶魔，它们所有点燃的银烛，那些风都无法吹动的烛火，一片一片，那如同黑夜星辰的烛光，光明扫过，全数熄灭。

　　无数的恶魔从自己的房屋中走了出来，任何恶魔，无论是体型巨大，抑或娇小玲珑，还是古怪嶙峋，此刻尽数跪拜在街道上。一声魔语的祷告响起，紧接着是第二声……数十，上百，成千上万，不到半小时，整个地狱，都只剩下虔诚的祷告。

　　就在这时，一片远超之前的白光，甚至比太阳还耀眼无数倍的光芒，猛然从天穹白发。

　　这片光华是如此伟岸，如此恢弘，就算数光年外都能看到，好像一方新兴星域的诞生爆发。它是如此的不可阻挡，弥漫于地狱之外的晶壁系瞬间湮灭，成为无穷符箓萦绕太空。

　　天空好似海洋，这道光就是定海神针，随着它落在欺骗孽宫上空，四面八方的云层被搅动，浩荡数千万米，疯狂朝孽宫上方汇聚，数分钟后……竟然形成一个无边无际的磅礴云洞，遮盖了天，吞噬了星辰，只剩下一道道白色光华从云洞中渗透出来，迅速连绵为光的神国。

　　轰隆隆……无数石块好像被无形的手捏住那样，悄然悬浮起来，而地下修炼室，徐阳逸再也忍耐不住了，化为黑光猛然冲了出来。

　　刚冲出宫殿大门，他就看到了一片阴暗。四面八方一片寂静，所有恶魔都呆滞地抬头看向空中。

　　“这是……”他皱了皱眉眉头，抬头朝天上一看，顿时倒抽了一口凉气。

　　“呵……”鱼肠突兀飞了出来，同样看向天穹，微张着嘴，轻轻摇着头，即便是它都不敢相信自己的眼睛，也同样知道了现场为何死寂如斯。

　　就在那个巨大的云洞中心，一尊雄霸整个天际的浩瀚建筑，带着漫天云霞，带着四面八方的风起云涌，如同外星文明降落，霸道地刺破整个提拉冈底斯的晶壁系，穿透无尽云层，傲立在天穹之上。

　　哗啦啦啦……猛烈的狂风吹动它的表面，仿佛是它降临的战鼓。

　　遮挡了光，遮挡了日月星穹，放眼看去，根本看不到尽头，有天的地方，就有它，有它的地方，就是天。

　　白天因为它的出现再次转入阴暗，这座难以形容的远古圣城呈倒螺旋形，完全由石质构成，上面刻满数不尽的符箓，巍峨，大气，磅礴……用任何词语都难以形容。它就像神仙的仙居，不小心打破了云层，出现在人间。

　　一道道阶梯螺旋形蔓延，上方布满数不清的蜂巢小孔。而顶部没入云中，根本看不见。

　　苍茫的岁月感，厚重的历史感，从一砖一瓦上传递出来，周围无数云层缭绕。那些蜂巢小孔中不时喷出一道道烈焰，令人根本无法移开眼睛。沉醉于这种蛮荒而磅礴的美。

　　真正的云顶天宫。

　　“深渊……角斗场？”许久，鱼肠才声音有些发颤地说道：“这……就是深渊角斗场吗？”

　　“大约是吧……”徐阳逸也震撼地看着天空，这堪称他见过的最宏伟的一幕，谁也没有想到，深渊角斗场是这样出现。这座承载了无数恶魔的野心，资本，欲望，以及血腥和生命的建筑，是这样的巍峨霸气，从天而降。

　　堪称神迹。

　　从星空中看去，十八座占据每一个地狱五分之一的恐怖建筑，如同外星文明的歼星母舰一般，缓缓压向提拉冈底斯。大气层在它们下方荡漾起一圈圈的波纹，再下面，是根本看不到头的，被压碎成符箓的晶壁系。

　　死寂，四面八方一片死寂，不知道过了多久，这座巨大的建筑仍然没有下降完毕，仍然在从万米之高的天穹往下降落，那种天际将倾的感觉，彻底点燃了整个提拉冈底斯所有恶魔沸腾的野望！

　　从开始的寂静，到些微的喧哗，到了最后，已经形成一片疯狂的海洋！

　　“吼！！！”不知道哪位恶魔终于没有忍住，化出百米高的原形，扬天喷出一片赤红的烈焰。随着它的开始，四面八方，一只只庞大的恶魔，一声声尖锐的鸣叫，疯狂撕裂天空！

　　“吱吱吱！！”无穷无尽的恶魔冲天而起，在这座恢弘到难以形容的巨大建筑下方环绕，越来越多，越来越厚密！最后……居然形成了超越云层的恐怖恶魔潮，将天穹环绕地水泄不通！

　　于这片黑云之下，此起彼伏，数不尽的劣魔爬到高大的恶魔身上，对着天空中降落庞然大物，鼓起胸口，爆发出这一生中最尖锐的嘶鸣。

　　“滋！！！”

　　“提拉冈底斯战无不胜！！！”不知道是谁最先高喊出来，紧接着，整个地狱，终于陷入了沸腾的狂欢！

　　“杀吧！杀吧！！在这尊宇宙神器之前，让它见证我们的鲜血和荣耀！！”“诸天万界，我们才是真正的强者！”“来吧！参赛者们，我们已经等不及了！让我们的魔晶为你们洗礼！”“整个地狱的恶魔都在看着你们！！”

　　“杀！”“杀！！”“杀！！”“魔晶为你们祝福！让我们看看谁才是真正的最强者！”“十八地狱共同见证你们数万年的征程！！来吧！勇士！！”

　　这是恶魔的狂欢，是罪孽的天堂。

　　上一次恶魔烘炉爆发留下的老怪物们，千万不存一。这一次时间太久了，它们只是从史书上听到过恶魔烘炉降临的盛况，然而……今日看到才知道，有些东西永远无法用文字表达。

　　徐阳逸的脸色已经平静了下来，深深舒着气，就算是他，此刻也感觉血液都在沸腾，心脏都不受控制地狂跳。

　　在这里决战……

　　在这种云中之巅上的决战……

　　让所有恶魔为一个人疯狂，不……为一个人类疯狂！万众瞩目，位面的焦点！

　　这，才是值得让自己拼死一战的场所。

　　这，才是真正的荣耀之地。

　　这一刻，他体内的战意从未燃烧地这么猛烈！

　　和种族无关，在于自我的证明。

　　他的手轻轻摁上了鱼肠，没有为什么，现在他很想拔剑，致敬未知的对手。致敬这个号称唯一宇宙神器的竞技场。致敬……这一片可能永远都无法再看到的磅礴大气。

　　但是，根本不等他拔剑，一声苍凉的号角声，陡然响彻整个提拉冈底斯。

　　它是如此独特，穿越过亿万，兆恶魔的尖叫，刺破狂欢的重围，压下因为激动，兴奋，嗜血的狂欢，抵达每个人的心中。

　　“呜呜呜……”号角声响彻欺骗孽宫，所有恶魔都愣了愣，紧接着，天空中裂开一个巨大的空间漩涡，一个庞然大物，带着狰狞的巨角，出现在天穹之上。

　　那是一个丑陋的恶魔，黑色的皮肤，布满红色的纹路。它蛮横地撕碎空间通道，张开大嘴，一个银色的身影陡然飞了出来。

　　“吼！！！”震惊百里，银色恶魔浑身长满触手，身体如同老树干，背后四只羽翼，随着它一声咆哮，四面八方虚空层层塌陷。不少境界低的恶魔刹那间晕死过去。

　　轰！！它的背后，一面古老的族徽升起，是一条巨大的毒蛇。它的声音如同雷霆，扫荡整个欺骗孽宫上空。

　　“古魔家族，芬里尔，永恒之钻高段，报名参加深渊角斗场！”

　　死寂。

　　周围盘旋为天空的恶魔死寂，下方黑压压如潮水的恶魔死寂，但是一秒后，齐齐尖叫起来。

　　“永恒之钻！！是永恒之钻等级的恶魔！！”“这是哪一个家族？！”“不知道，没有报名！！”“果然史书上说的是真的！最后一刻，才是真正夺冠人选，真正对自己实力有自信的人选报名！！”“杀！杀光他们！我支持你站到最巅峰！”

　　不知道多少傲立虚空的大公，看到那只撕裂空间的恶魔之后，瞳孔都眯了眯。

　　“血腥西卡……你还没死？”圣炎余孽大公沉声问道。

　　“你们都还活着，我怎么能死？”恶魔哈哈大笑：“来吧……太虚战场，魔王巅峰，本王等着你们！”


第1245章 深渊降临，光之神国（二）

　　裂隙消失，但是它们仿佛吹响了第一声号角，刹那之间，不仅仅是提拉冈底斯，无穷无尽的旗帜，那些只存在于传说中，从魔神之战中活下来的远古家族，齐齐扬起了自己的家徽！

　　刷！！一道流光直冲天际，原初之间，一座漆黑的大山之中，一座古老的城堡之上，顶端一间百米的房屋内，一个老的快死的恶魔，将一柄金色的，雕刻着一位魔神头颅的短剑，交到了一位全身覆盖于灰白色雾气的恶魔手上。

　　“古魔家族……黑暗之光，如今，我将这柄剑赐予你，你应允我，站到恶魔烘炉之前。”

　　“我答应你。”那位灰白色雾气的恶魔站了起来，将短剑死死握在手中，周围还有十几位矗立于灰雾中的恶魔。持剑恶魔用尽全力咆哮道：“我会让那些所谓的原初家族知道，在地狱，谁才是最强！！”

　　“古魔家族黑暗之光，暗黑的巴内斯，报名深渊角斗场！！”

　　“希望诸神见证我的荣耀！”

　　轰！！这座古堡上空，一只双头狼，毒蛇的尾巴，残破的恶魔翼冲上天际，笼罩方圆上万里，让所有恶魔都匍匐在恢弘的魔气之中！

　　“吼！！”房间内，周围所有恶魔齐齐咆哮，一道道黑色灵气冲入持剑恶魔的体内。王座上的老年恶魔伸出猩红的舌头，强压着心中的沸腾，同样咆哮了起来。

　　这是恶魔最原始，最直接，表达自己战意的方式。

　　“去吧！巴内斯！！”

　　“撕碎那些不可一世的杂种！！”

　　寒冰之终结，第十七地狱，一座永恒的冰宫，被雕刻成端坐的骷髅形状，占地数百万米，此刻，在最顶端的尖峰之上，一位如同活着的冰雕的恶魔，在面前巨大的冰块上，写下了一个名字。

　　“寒冰之王佩雷斯，参加深渊角斗场尊圣战场！”

　　在它身后，一尊全身冰晶，披挂黑色铠甲的恶魔，面前插着一把古老的冰剑。看到冰块上的文字爆发出金光，它一步上前，拔出了冰中剑。

　　四面八方还有数千上万的恶魔，如同观礼者一样静静地站在那里。随着剑拔出，整座寒冰骷髅古堡发出一片震荡的嗡鸣。

　　“第一次凝聚报名的……势必会引起太多的关注。”书写文字的恶魔没有转身，缓缓开口：“它们要的不是胜利，它们要的是魔晶，是无穷无尽的财富。”

　　卡……当剑拔出一寸，一道道可怕的裂痕，布满这个万米广场。

　　“有了关注，就有了第一轮投资，它们的实力进入万名精锐不成问题……”

　　卡卡卡……剑拔出越来越多，裂痕四射，整个古堡都开始碎裂。

　　“但是我们不同！”寒冰恶魔猛然转过身，十几米宽大的血红披风飞扬，张开双臂，大吼道：“我们要的是胜利！是前十！！”

　　“寒冰恶魔经历过神魔之战！凭什么对那些原初家族俯首！！”

　　“我们同样是神战的遗族！！我们的先祖同样斩杀过无数天使！我们才是真正的王！”

　　“拔剑吧，佩雷斯！去，去寒冰银白之塔，去深渊角斗场之上，告诉它们，远古的遗族还没有死绝！胜利永远属于我们这些恪守信条的古魔！”

　　轰隆隆！！随着剑终于拔出，整座宫殿崩溃。周围所有恶魔脚下都有一方十米大的冰块，此刻齐齐半跪于地，嘶哑的魔语让这里无比的阴森，却于阴森中荡漾着赤红的战意。

　　“以寒冰女王之名！赐予你永恒的胜利！！”

　　一个个地狱的家徽亮了起来，一个个许多恶魔甚至没有听说过名字的家族，于四面八方闪耀着光华。此刻，在庞大无朋的深渊角斗场下，繁星闪烁。无穷无尽的古老魔族交上了自己的战书。

　　嗡嗡嗡……随着恶魔烘炉神识扫射，第一次爆发的星如雨盛况再现，数不尽的流光流星倒冲，冲向天空的烘炉。

　　欺骗之间，欺骗孽宫，这一瞬间，七个方圆百米的家徽同时亮起！

　　谁也没想到，就在欺骗恶魔的核心，还有七大古魔家族隐居。

　　刷……黑云盘踞，红光万丈，一个腐烂狮子的家徽冲上天际。伴随着一个雄浑的声音，响彻整片大地：“欺骗恶魔直系，古魔辛罗家族参战。”

　　还没有结束，另一边，一艘足足千米之大的黄金飞舟冉冉升上天空，无数的恶魔在两侧吹动苍凉的号角，数十面旗帜萦绕之下，一只全身骨刺的麋鹿家徽飞上天际：“欺骗恶魔直系，古魔罗家族参战。”

　　轰隆隆……大地被撕开，一只数百米，包在白色铠甲中的九头蛇带着滚滚尘土出现，张口之中，一片金光闪耀，射向天空。

　　“欺骗恶魔直系，古魔奥恩家族参战！”“欺骗恶魔直系，古魔坎贝尔家族参战！”

　　一道道雄浑到不可思议的魔气扫荡半空，甚至形成真实的魔气氤氲，那些沸腾上天空的身影，没有一个低于永恒之钻等级！

　　“该死……这些该死的老不死！！”一座城堡中，罪孽的彼得潘咬牙切齿地看着这一幕，它已经感觉到了，这些身影……它一个都没有把握！

　　身为费勒斯家族三甲，面对七大隐世古魔家族挑战，竟然无一能胜！

　　另一边，红夜使魔脸色稍微平静，但也好不到哪去，它看向其中一道身影，每当神识扫过它，它居然感觉……自己的神识一阵被针刺的痛感！

　　到底是从哪里跑出来的怪物！怎么自己从未听说过！实力一个个如此可怕！

　　深渊角斗场不是为我们准备的吗？为什么……这些该死的怪物是从哪里跳出来的？！

　　下方的恶魔谁都没有想到这个场面，在短暂的寂静之后，齐齐爆发出声嘶力竭的咆哮。

　　对于恶魔，战斗，鲜血，罪孽，还有少得可怜的秩序，这才是它们最想看到的。这才能让之后史无前例的大赌局成为绝响！

　　“干得好！！”“魔神在上……七个永恒之钻等级！！我的天！”“等待着你们开盘的时候！！我永远关注你们！！”

　　声浪如海，整个提拉冈底斯都在沸腾，那些家徽成为这一瞬共同的主角，谁都意识到……

　　要爆冷了……

　　这些听都没听过，见都没见过的家族，同为永恒之钻，遇到各大原初家族的三甲，势必是一场龙争虎斗！

　　然而，没有人注意到，在无数恶魔中，还有一个人类。

　　徐阳逸闭上眼睛，深深呼吸着，强者……绝对的强者！天空中每一个人，自己都只有六到七分的胜算！其中两人，他只能说五五开。

　　这仅仅是欺骗孽宫，欺骗之间还有广袤无垠的土地，那些地方……又潜藏着怎样的妖孽？

　　心跳地厉害，血热得让脸颊都仿佛在燃烧，握住鱼肠的手已经青筋毕露。

　　“激动吗？”鱼肠同样神往地看向天空：“这种史无前例的妖孽之战，一次足矣。地狱……真不愧是让诸天万界为之变色的存在，管中窥豹，它们比七界强大太多太多了……”

　　地狱之外的十八魔君在看着这里。

　　一位位太虚魔王脚踏虚空，面无表情地看着世界的狂欢。

　　还有那些……甚至距离徐阳逸已经不远的尊圣怪物，沉默地亮出了自己的獠牙。

　　这是一片血肉的森林，原初世家是其中的老虎，但森林的王者……绝不是老虎！

　　群狼环伺，蟒蛇，野猪，巨熊，已经于黑暗中期待血腥的降临。

　　“我希望……”数分钟后，徐阳逸忽然开口了，眼中很平静，却带着一种难以言说的坚定：“在这个异位面，刻下我的名字。”

　　“以人类之名。”

　　整个地狱此刻都陷入了一片狂欢。但是，这仅仅是开始。

　　刷……就在此刻，天穹狠狠顿了顿。

　　所有的声音沉默了，一道道炽热如火的目光，看向了天空中的深渊角斗场。它……终于停止了降落。

　　如同仙宫一样矗立九天之上。

　　还不等它们反应，第一抹赤红的光华，从其中一个小孔中喷射而出，化为一个长方形的光幕。

　　光幕之上，有一个恶魔的资料。

　　“愤怒的桑切斯，来自幽暗森林。”

　　沉默。

　　也没有给人们沉默的时间，下一秒，无穷无尽的光芒，带着地狱的烈焰从那些小孔中喷涌而出，一幅幅长方形的光幕充斥整个天际，如同群龙出海，又好似浪花四溅。

　　“这是……”一位恶魔愣了愣，随后疯狂地咆哮起来：“是选手！是参赛者！是我们的英雄！！”

　　“吼！！”一石激起千层浪，刹那之间，提拉冈底斯魔吼惊天，无数的魔晶已经握在手中，恨不得立刻开盘，进行这场足以铭记史册的超级豪赌！

　　刷刷刷……越来越多的长方形方块拼接起来，最后，围绕螺旋形角斗场的下方，形成一个环绕的光柱。

　　“看！那是恶魔之刺！永恒之钻等级！”“我看到了我们领地的死水领主！恒固黄金等级！”“是忧伤的安妮，它一定能冲击十万名！”

　　喧哗声此起彼伏，但是没有人看到，虚空中的身影，那些高高在上的大公，亲王，在这一刻终于动了。

　　“呵……”灰熊亲王闭上了眼睛，终于看到了，传说中恶魔烘炉的第二次凝聚，深渊角斗场打开就在不日。现在，它甚至能听到整个欺骗之间所有恶魔的急促呼吸。

　　“已经开始清点人数了吗？”它仿佛喃喃自语：“之前，我一直在犹豫……”

　　“是啊……我也在犹豫。”极远之处的苏门达尔亲王也缓缓道：“但是现在，看到这个东西的刹那，我瞬间没有了犹豫。”


第1246章 深渊降临，光之神国（三）

　　“只是不知道，整个地狱还有多少我们这样的怪物。”

　　它们的声音没有隐藏，谁也没有想到这些顶尖贵族会开口，狂热的情绪被压了压，所有人都看向了它们。

　　然后……它们看到了难以置信的一幕。

　　“来吧。”灰熊亲王收敛了笑容，现在，只有这些最顶级的大公，亲王，傲立虚空，它们的身影是如此明显，如此无法让人忽视。就在万众瞩目之中，它踏出了第一步。

　　“这是……灰熊亲王？”下方，一座小小的城堡，居住其中的是一位男爵，此刻它已经准备好了所有家产，身后摆放着十几个魔晶箱子，早已准备在这次盛宴中豪赌一把。

　　它有些不相信地看着空中，那个身影太熟悉了，即便不熟悉，那足以让虚空震颤的魔气，此刻正毫无节制地打开，谁都知道，这是一位魔王。

　　“它难道要……”它想到一个不敢相信的可能，瞳孔倏然睁大。

　　欺骗孽宫下方，徐阳逸深吸了一口气，目光灼灼地看着上空。

　　谁都有些预感了，整个欺骗孽宫数以亿计的恶魔，此刻全都死死盯着这个庞大若肉山的身影。

　　最顶尖的决战……

　　最高等级的战场……

　　难道……真的要在这一刻揭幕？

　　声音响起，那是无法按捺的议论声，看着灰熊亲王一步步走到光柱之前，伸出了手，议论声已经达到了最大！

　　“真的吗……”“难道是……”“天啊……魔王亲自上阵？”“整个提拉冈底斯有多少位魔王？又有多少会参加？”“不可能的吧？深渊角斗场不论生死，如果死去……它们一切荣华富贵都消散了……”

　　议论如潮，在这片潮水的中心，灰熊亲王步伐没有半点迟疑。当它站在光柱前，伸出手，身后一只咆哮灰熊的巨大的家徽，足足千米，闪耀整片天际的时候……

　　整个欺骗孽宫沸腾了！

　　“魔神在上！魔神在上！”“真的……这是真的！”“真的有魔王要这么做？”

　　开始还是这个声音，数秒后，整齐划一地成为“杀！”“杀！”“杀！”的呼喊。

　　它们不知道，整个十八地狱，已经有数十只手，恶魔的手，齐齐放在了光柱之上。

　　“欺骗恶魔，费勒斯直系……”灰熊亲王的声音如同洪钟，传入所有人耳中，每一位半跪余地的恶魔，胸口都急剧起伏着，喘息剧烈，死死盯着它。

　　“灰熊亲王，索洛米·费勒斯……”

　　“永恒之钻等级，现今一万二千三百岁……”它缓缓抬起手，空中飞舞的狂风吹动它斗篷滚滚，随即，一道金光射向深渊角斗场：“于此刻，报名参加深渊角斗场，太虚战场。”

　　轰！！！随着它声音落下，深渊之战魔王战场的第一声礼炮打响。刹那之间，惊天动地的欢呼潮水一样掩盖一切！不知道多少恶魔站了起来，眼睛都开始发红！

　　“太虚战场！”“真的是魔王战场！！”“难以置信……史书是真的！真的有魔王会参加！！”“我不敢相信……这可是一位亲王啊！站立于恶魔顶点的亲王啊！！”

　　嗡……一道金光没入天际，不过数秒，整个浩瀚无边的深渊角斗场每一个小孔都爆发出金色的光芒，随后……又是诸多的长方形光幕飞出。

　　但是，这一次的光幕和之前的不同，这一次……全都是金色！

　　它们就像一张张卡牌，边框是毒蛇的虚影，盘绕向上，在最顶点扭曲成一颗钻石的形状。而第一个出现的，正是灰熊亲王！

　　暴虐之间，一个黑色斗篷的身影，在下方无穷无尽恶魔炽热的目光中，伸出缠满绷带的手，轻轻摁上了光柱。

　　“暴虐之间，奥术亲王安东尼达斯，永恒之钻等级，参加魔王战场。”

　　另一个地狱，天空中数十道恢弘的魔王气息，君临一切地让所有人都无法开口，骑着地狱战马的重骑士将光柱周围围绕地水泄不通，而在所有重骑士中央，一位矮小的恶魔，伸出冒着惨绿色火焰的手臂，于同一时间摁上了光柱。

　　“溃烂之间，腐烂亲王埃索达内，永恒之钻等级，报名参加魔王战场。”

　　同一分，同一秒，就在恶魔们还在担心有没有人报名的时候，这些已经组成圆形的光幕齐齐闪烁，不过一分钟，已经数十个巍峨的身影烙印其上。

　　“原初之间，副议长马列金，永恒之钻等级，报名魔王战场。”

　　“恶毒之间，嫉妒的修达，永恒之钻等级，报名魔王战场。”

　　“寒冰女王坎琪雅，永恒之钻高段，报名魔王战场。”“古魔家族，终末之丧，永恒之钻等级，报名魔王战场。”

　　寂静。

　　沉默。

　　随后是彻底爆发的沸腾！

　　没有文字，没有语言，除了用竭嘶底里的尖叫，已经无法表达这些恶魔此刻疯狂的心情。

　　永恒之钻……全都是永恒之钻！

　　第一批，一百三十位位极人臣的魔王参赛！

　　大名鼎鼎的安东尼达斯，灰熊亲王，腐烂亲王，邪眼之王，万目之王，寒冰女王，永炎大君……那些只能仰视的名字，第一次如此清晰地出现在每个恶魔面前。

　　“难以置信……”“一百三十位亲王……一百三十位魔王……”“魔王战场，这，这是一个怎样的存在！”

　　它们的头像框组成金色的光圈，凌驾在尊圣的银白光柱之上，仿佛地狱不灭的皇冠。

　　光幕上只能感受到这些魔鬼们浩瀚如烟的魔气，没有一个是庸手，全都是齐刷刷的永恒之钻！太虚之中的永恒之钻！没有人能肯定谁获胜，这种难以预测的刺激，让地狱的激动趋于疯狂！

　　喧哗如海，沸反盈天！

　　无穷恶魔的狂欢中，徐阳逸紧握的双拳终于松开。

　　深渊将至。

　　就在此刻，他猛然抬起头，有些难以置信地看着空中。

　　鱼肠同样从这种足以让诸天万界震撼的宏大场景中回过神来，立刻注意到了他的神色：“怎么了？”

　　徐阳逸神色凝重地抬起手，没有开口，从储物戒中拿出了一个东西。

　　正是肯德拉莫给他的那把钥匙。

　　而现在，这把钥匙正轻微颤抖着，仿佛感应到了什么无形的召唤。

　　“这是？”鱼肠皱眉道。

　　“苏星瑶……”徐阳逸舒了一口气，目光灼灼地看向天穹：“一年……”

　　“一年？”鱼肠愣了愣，随后立刻反应了过来：“距离深渊角斗场打开还有一年时间？一百年整整缩短了九倍？你确定？你是怎么知道的？”

　　徐阳逸郑重地将钥匙放进储物戒：“是她告诉我的。”

　　“这里留下了她一抹极其深刻的神识，历经数万年不散。她的境界是怎么做到的？”他同样百思不得其解，深深皱起眉头：“这个地方……仿佛是她印象非常深刻的地方，就像……她命运的转折点一样，就是这道神识告诉我，深渊角斗场打开只剩下最后一年。”

　　沉默，许久，鱼肠才凝重开口：“现在不是想这些的时候。”

　　“对于地狱普通恶魔，这是狂欢，但是对于我们，这是枕戈待旦的最后时间。”他深深地看着徐阳逸，目光中有灼热，有战意，即便是它，也同样想在这种战士的圣殿留下辉煌的一笔。

　　“没错。”徐阳逸也收起了心中的疑惑，无论如何，这些答案只有真正走到恶魔烘炉巅峰才能得到解答。

　　而现在，他发现自己还是小看了恶魔的实力。

　　以他现在的实力，毫无把握走到前十，现场就有两位恶魔绝对不比他逊色！

　　这还仅仅是欺骗孽宫，提拉冈底斯还有广袤的位面，还有魔神化身，还有古魔世家。同境界中几乎遇不到对手的他，终于闻到了劲敌的味道。

　　无比的刺鼻，无比的醒目。

　　“走。”他深吸了一口气，将翻涌的心情压下，一步回到了修炼室。

　　一切如故，玉和仍然在拼命修炼，以徐阳逸为目标，这让它充满了干劲。红线正在一旁百无聊赖地看着对方。

　　“外面发生了什么？”它阴沉地问，外面绝对发生了大事，但自己被这个该死的人类囚禁，居然完全不知道。

　　“和你无关。”徐阳逸淡淡道：“你最好全力修炼，我会考虑这次事情完毕之后给你自由。”

　　他声音渐渐变冷：“但如果你敢和我耍花样，我不介意彻底抹消你的灵智。”

　　“你会给我自由？”玉和目光一闪，不知为何，它心中总有种不安的感觉。

　　“付出就会得到，我不是不讲理的人，再说……”徐阳逸的身形消失在原地，进入分割的另一半修炼室：“你好歹也是我儿子不是么？”

　　回到自己的空间，他立刻联系了穆萨维斯。

　　“尊敬的主人，卑微的……”

　　“少耍口舌。”徐阳逸现在根本没有心情听它废话：“我给你一份清单，上面的天材地宝每一样都给我弄五百斤过来，一个月内，做不到，我离开后的代理就另寻他人。”

　　“是！”穆萨维斯吓了一跳，立刻回答。

　　关上光幕，徐阳逸平静了下来，放空思维，准备进行最后的冲刺。

　　他平静了下来，地狱平静了下来，然而下方的火山，却无时无刻都在喷发。

　　上至王公贵族，下至普通恶魔，全都做好了一切的准备，谁都在等待着深渊角斗场的召唤。

　　每一个人，都用最炽热的目光等待着天穹之上的召唤。


第1247章 入场

　　恶魔纪年，愤怒的萨麦尔第37409年，距离第十八次恶魔烘炉爆发已经过去整整三万二千年，这是有史以来记录最长的一次。

　　数万年的等待，数万年的积累，将这次恶魔烘炉的爆发推动到了史上最高的顶峰。

　　愤怒的萨麦尔第37409年，距离恶魔烘炉爆发第一百日，深渊角斗场报名正式终止。尊圣名单，两亿五千万。太虚魔王，三千八百四十一位。

　　它们形成银色的光柱，顶端浮现金色的环形王冠，照耀万古苍穹。

　　任何一位，在它们的源生地都是声名赫赫，光柱上没有等级，没有数据统计，仅仅是一个名字，魔气统计都没有。

　　同年，距离恶魔烘炉爆发第二百一十五日，由原初之间，正副议长同时下令，欺骗之间，暴虐之间，恶毒之间，溃烂之间，腐败之间，死亡之间，寒冰之间……十八地狱每一座魔君高塔，颁发魔君的谕令。所有孽宫，打开全部浮士德之门，数不清的专业恶魔潮水涌出，深渊之战大轮盘，正式开盘。

　　二百一十六日，所有统计名单出炉，同样没有任何数据，只有基本种族，家族。

　　二百二十日，投注开始，首日十八地狱投注高达七百兆魔晶。数据由十八大原初世家共同统计，绝无差错。

　　二百五十日，首轮投注统计，达到恐怖的三千五百千兆！

　　二百六十日，继第一轮爆发之后，一位位位面豪商，一位位顶尖商会，庞大位面，一些不弱于恶魔的文明，无穷无尽的位面飞梭停靠各大地狱，投注资金直线上升！

　　六十四日，七千八十二兆！

　　这个数字，已经抵达第十八次恶魔烘炉资金的总和！

　　然而，还没有结束！

　　数万年的等待，换来的是数万年的疯狂，九十日，尘埃落定，总计资金……一京零一兆，三万亿七千六百五十二万！

　　换算成魔晶，已经足够堆满一个小型位面！

　　愤怒的萨麦尔第37409年，距离恶魔烘炉爆发第三百天，投注收盘，一道道炽热的目光已经死死钉在天空之城上，整个地狱都压抑着粗重的呼吸。

　　时间飞快流逝，终于，徐阳逸缓缓睁开了眼睛。

　　“多久了？”他看向鱼肠问道。

　　“如果你的信息无错，就是今天。”虚空之中，鱼肠徐徐回答。

　　它的身旁剑气萦绕，然而却不像以前的鱼肠那样锋芒毕露，这是一种含蓄的力量，仿佛海水，不见波澜，却蕴含着翻天覆地的力量。

　　谁都在变强，没有任何参赛者不想在这个至尊的战场上站到最后。

　　就在他面前，一尊古旧的丹炉矗立。整个空间都荡漾着一片浓郁的药香，上百只玉瓶悬浮虚空，每一只玉瓶里都散发出一片令人沉醉的氤氲。

　　“天心玉圣丹……九转生身丸……万神破煞，天香玉露……”他带着一抹疲惫，一瓶瓶点过去，整整半个小时才满意地点了点头。

　　所有万化真鉴上，自己能炼的都炼出来了，对于无限之真粗暴融合丹道的方法更有心得，此刻的他，比起蒋老都不遑多让，当然，这仅仅指药理的丰富程度，如果论起成功率，药性，速度，他完爆五个蒋老。

　　“可惜地狱没有更高的配方，否则，练出一枚大宗师的标志性丹药，我现在已经是大宗师了。”他有些遗憾地叹了口气。

　　当初闭关有三个选择，一，推演无限之真，境界达到尊圣，他能看到的符箓已经极为逼近生命本源，已经可以尝试改变自身形态组成，打通人形态和恶魔形态的桎梏，二者合一。但这要耗费大量的时间，在这种大战之前，他不想有任何遗憾打搅自己放手一战的心境。

　　第二，就是修炼一门恶魔神通，不过最后仍然被放弃。仅仅一年，就算拿到神通，自己还要一点点却解析它的符箓，除非自己亲眼看到对方施展，而且铭刻在记忆中，否则，到时候只能画虎不成反类犬。

　　最后就是丹道，深思熟虑之后，他终于敲定了这一手。

　　他周围的丹药完美应对任何伤害，破幻，防护神识攻击，肉体愈合……他几乎将所有能想到，对战斗有利的丹药都炼出来了，只要对方秒不掉他，他就可以把对方吃疯掉！

　　这也是他的外挂，独属于炼丹师的外挂。

　　“还有多久？”他沉声问道。

　　“最后一个小时。”鱼肠回答：“马上午夜十二点，如果你的信息无错，深渊角斗场将在那个时候全面打开。”

　　徐阳逸沉吟了一下，还有一个小时么？

　　“那，就安静等待吧。”他缓缓闭上了眼睛：“迎接这场史无前例的开幕式。”

　　时间一分一秒地流逝，地狱任何人都不知道，它们心心念念的恶魔烘炉即将完全开放，只有在徐阳逸的修炼室，甚至每一秒钟都能听清楚秒针划过的声音。

　　那种令人毛发直立的期待，压抑着人的呼吸，随着一分一秒的缓缓度过越来越浓郁，数十分钟后，徐阳逸睁开双眼，苦笑着摇了摇头。

　　无法静心。

　　就算自己再怎么想达到精气神的巅峰，心却随着秒针的响动而加速跳动，肾上腺都在飙升。握着鱼肠的手无意识的跳动不已，全身全意都在期待，在叫嚣，对那些数万年一度的恶魔妖孽咆哮。

　　他看向了修炼室中的沙漏，最后一分钟。

　　没有任何响动，六十秒的秒针咔擦咔擦在每个人心中清晰划动，当最后一个计数走完的时候，他轻轻抽出了鱼肠。

　　一汪秋水萦绕，仿佛吸纳所有声音，而就在同时，整个提拉冈底斯轻轻一颤。

　　一个数字毫无预兆升起心中。

　　3000000。

　　“这是？”鱼肠也感觉到了，声音无比凝重：“开始了？”

　　徐阳逸深深看着天空，眼底一片炽热：“开始了。”

　　“三百万号，这就是我的编号。”

　　“我相信，这一刻，所有参赛者都拿到了它们的号码。”他眯起眼睛，修长的手指轻轻拂过鱼肠：“谁……会第一个倒在我的剑下呢？”

　　刷！一座森林之中，其中有一株参天大树，大约千米之高，如同活物，挂满了恶魔的尸体，而此刻，一具尸体动了。

　　它并非尸体，而是浑身腐烂的恶魔，却诡异地活着。当这一道轻颤响起之时，他黑色的眼睛骤然睁大，一种来自灵魂的悸动，穿越时光，穿越任何阻挡，直直刺进它的心中。

　　“3000004？”

　　一片大湖，猛地掀起滔天大浪，一尊百米高的恶魔身影带着淅淅沥沥的湖水矗立夜空，声音带着难以掩饰的激动，看向天空：“开……始了？”

　　一座广袤的火山，一个丑陋的恶魔轰然从火山岩浆中冲出，发出惊天咆哮，万魔震慑，它带着急促的呼吸，胸口起伏，咬牙看向布满天穹的深渊角斗场：“3427462……我戴斯卡德里波谷居然排到了三百多万名，真是可笑。”

　　“恶魔烘炉计数开始，参赛者入场……桀桀……来吧……来吧！匍匐在我的战刀下吧！懦弱的蛆虫们！！”

　　极远之处，数千万里之外，幽深的虚空中，一个纯白的影子脚踏虚空，看向头顶的云顶天宫，从白色的雾气中张开一只金色的眼睛，冷笑道：“723149……很好，就让我看看，是谁敢挑战伟大的晨星魔龙。”

　　“还有你……渺小的人类，你最好期待自己能活到最后一刻……不遇到你，我总感觉这次的旅途有些缺陷呢……”

　　一个个数字，出现在一位位参赛者心中，这一刻，捕猎的森林展开，血腥的大幕拉起，这片属于最高端猎人，属于周围数十万光年真正天骄的舞台，已经吹响恢弘的号角。

　　第一道光华来的如此突然，笔直地照耀在一位普通恶魔身上，没有任何人反应过来，光华闪过，恶魔已经原地消失！

　　这里是原初之间的原初孽宫，如此显眼的一幕谁都看到了，顿时，它周围的恶魔愣了一愣，立刻尖叫着逃开。不过只是跑了几步，所有恶魔都停了下来。

　　它们的目光开始发红，呼吸开始粗重，一位苍老的恶魔震撼地看着原地，数秒后，颤抖地抬起头来，看着空中遮挡阳光的庞然大物，嘴唇中风一样抖得厉害，嘶哑开口：“开……开，开，开始了……”

　　“开始了！！开始了！！”

　　它疯了一样挥着四只手臂，声嘶力竭地高湖道：“欢呼吧！咆哮吧！我的伙伴们！深渊角斗场完全打……”

　　刷！还不等它说完，第二道光华准确笼罩在它身上，立刻毫无悬念地消失虚空。

　　沉默。

　　没有人逃离，半秒后，无穷无尽的音浪之，一片沸腾的尖叫席卷整个提拉冈底斯！

　　开始了，终于开始了！这场万年一度的盛宴，毫无征兆，意料之外，却在情理之中地……于这一刻拉开大幕。

　　嗡嗡嗡……天穹在颤抖，悬浮于空中，安静了整整一年的深渊角斗场，在虚空之上吞吐光芒万丈。一道道白光从小孔中喷射而出，笼罩在数百万恶魔身上。

　　越来越多，越来越快！如同疾风骤雨，根本让人无法移开眼睛，由于光芒太过强烈，导致世界都好像成为黑白。无穷无尽，天光绽放，黑的狂潮，白的海洋无声交替。深渊角斗场好似内部打开了无数明灭不定的探照灯，疯狂吞噬着整个地狱无穷恶魔！

　　来宾入场！

　　十八地狱，白光横扫任何恶魔的藏身之处，诸天万界无处可逃，它看到，它带走，无人可以拒绝，它也没有给任何人拒绝的机会。

　　徐阳逸已经站立在宫殿上方，看着世界硬生生被拉扯成黑与白的交界，轻轻拉起了自己的斗篷。

　　所有恶魔都消失了，上一秒还在地面，此刻整个提拉冈底斯一片空旷，只剩下天穹上撕裂云霄的呼喊，万魔齐聚的咆哮。

　　“来吧……”他的声音平静，声线却有一丝颤抖，下一秒，一道白光落下，所有参赛者齐齐消失。


第1248章 开幕战（一）

　　风吹过面颊，带来云顶之上清新的空气。太阳仿佛更近了一些，风中都带着暖洋洋的味道。

　　传送的眩晕感仅仅持续了半秒，比任何一次都短。当他睁开眼睛的时候，发现自己已经傲立云层之上。

　　脚下是苍茫云海，海的尽头，一轮旭日若隐若现，铺散出金色的霞光。

　　天边偶尔有巨大的魔兽飞过，极其显眼，云中，不时冒气一只磅礴无匹的尾巴，如同鲸鱼一样拍下去，荡起漫天层云。

　　非常的安静，甚至让人生出一种倦怠的慵懒。

　　“灵体状态？”他从斗篷中伸出手看了看，愕然道。

　　“不单单是灵体。”鱼肠飞了出来，凝重看着四周：“也是你的肉体，这是一个……超越太虚的技法，神识封禁，灵肉合一，现在还是灵体状态，恐怕到你出场就会化为肉体。”

　　徐阳逸微微颔首，这里的风让炙热的心冷静了下来，在他四周，还有无数和他一样的灵体，不过都是恶魔。

　　放眼望去，如同天庭天兵，洋洋洒洒何止亿万！

　　“所有的参赛者都在这里？”他微微抬了抬眉，随后深吸一口气看向下方：“那么这下面就是……”

　　放眼望去，一尊庞大无朋的雕塑出现眼中。

　　它下半身掩藏云中，是七尊雄伟无匹的恶魔聚合体，通体由黑曜石雕刻而成。巍峨而雄伟。如同通天之柱。

　　说不清有多大，它几乎雄霸了一小半的天空，定海神针一样定住了云海，有千只手，千只眼。两只手遥遥相对，每一只手的掌心中，都有一团地狱的烈焰跳动。

　　云中修罗。

　　“这是七君主雕像……”只看了一眼，徐阳逸就在其中找到了玛门，但就在此刻，所有手中的火球齐齐燃烧起来。

　　无数金色的数字跳动在它们手中，飞快转动。这一刹那，天穹之上的选手们全都知道这是什么了。

　　摇号。

　　没有给人休息的时间，因为角斗场炽热的热情不允许它们休息，普通恶魔，顶尖贵族，都渴望看到一场至高盛宴，那种迫不及待的心情，化作燃烧天穹的火焰，已经急切地叫嚣着第一组战士！

　　开幕战。

　　周围没有一丝声音，所以无法确定深渊角斗场的位置。所有参赛者目光都看到了千手七君主雕像上。呼吸都为止停止。数秒的转动后，千只手，五百双，齐齐停下。

　　“43820754，64543546。”“32716437，12671。”“123867164，32。”……

　　徐阳逸一个个看了下去，但就在最后，目光豁然一跳。

　　3000000，783261。

　　三百万……

　　他的号码……

　　他竟然被选做开幕战第一组选手！于天穹之上揭开这场盛宴的帷幕！

　　“很好。”他舔了舔嘴唇：“我还在想，太靠后了会怎么办，第一个就是我……没让我憋太久，我可以给他活下来的机会。”

　　下一秒，他身上陡然闪现出金色的数字，身形缓缓消失于半空。

　　眼前轻微的眩晕感，但根本不容他松口气，下一秒，一片震耳欲聋的声浪轰然冲击得他耳膜嗡鸣。

　　“噢！！！”“致敬伟大的提拉冈底斯！！”“战无不胜！！欺骗恶魔永生！！”“来吧！英雄！我们已经期待已久！”

　　哗啦啦！如同从寂静的旷野瞬间来到惊雷密布的天穹，恢弘如海的喧嚣几欲凝为实质，空气都在疯狂颤抖。

　　不是几万恶魔，而是百万，千万的恶魔齐齐呐喊，夹杂着毫无意义，声嘶力竭的咆哮，那些令人血液上头的呐喊响起于不清晰的语句之中，形成天风震荡的海啸，于九天之上荡气回肠。

　　四面八方，无穷无尽，入目之处全部都是趋于沸腾的恶魔，形形色色，林立千万，放眼望去根本无穷无尽，没有人能不为这涵盖一个位面的呐喊而沸腾，没有人能置身于如此高规格的角斗场而冷漠。就算再冷静的人，在这里都只有一个感觉。

　　炽热。

　　这种炽热，摧毁所有名为“冷静”的心态，撼天的音浪撕裂四面八方，撕裂方圆百万里的云霄，带动人的血液瞬间达到沸点，于疯狂中。

　　这是位面的呐喊，是万魔的狂欢。是诸天万界共同见证的荣耀之路！

　　就算徐阳逸，此刻心脏都不受控制地加速起来。一种火焰一样的灼热，从他心脏蔓延，衍生到四肢百骸。浑身灵力就像饥渴的老饕看到绝顶美味，形成一种本能的颤抖，毫不掩饰地冲击四面八方，斗篷如同魔神展翼，猎猎飞扬。

　　刷拉拉……他深呼吸了几口，强压住因为周围太强的气氛渲染而差点跳出胸腔的心脏，看向四面八方。

　　庞然大物。

　　这片广场数十万米，阶梯状的观众席上坐满了恶魔，尽管这是不知道多高的天穹之上。但在这种火一样的热情面前，没有任何云雾能靠近。它就像燃烧天穹的火炬，彻底点燃了欺骗之间。

　　它的灼热，让周围数千光年每一个生物的心脏都随之跳动。

　　它的沸腾，掩盖九天之上所有光华，就连阳光都为之黯然。

　　“真是……让人热血沸腾……”鱼肠深吸了一口气，徐阳逸没有开口，却目光灼热，正在他要上前的时候，却忽然发现，自己还动不了。

　　很诡异的状态，现在的他好像还处于和这里不一样的维度空间，明明他能看到所有，想走上这个至高的舞台却办不到。

　　“各位先生！各位尊敬恶魔，还有诸天万界的来客。”就在此刻，身后一个声音传来，不知用了何种神通，居然清晰地传入每个人的耳中，顿时，疯狂的恶魔们海潮一样安静了下来。

　　徐阳逸转身看去，那里已经站立了一位高大的恶魔，浑身燃烧火焰，胸口如同青蛙肚子一样起起伏伏，声音之大，让周围的空间都在波动。

　　数分钟后，现场终于再没有喧哗，这位恶魔才微微点头，继续说道：“欢迎大家来到欺骗之间，这里是欺骗之间的主战舞台，当一个地狱的前十决出之后，会前往恶魔烘炉进行最后的对决。我是费勒斯家族，墨菲斯托费勒斯大人属下大管事奇拉。”

　　哗！！惊天动地的欢呼，咆哮，刹那间惊涛拍岸，随着一声声撕裂云层的尖叫，无穷无尽的魔晶券从空中飘扬而下，洋洋洒洒，如同下起一场数百万米的黑雪。

　　“废话不多说，让我们来看看，获得开幕战殊荣的哪两位尊贵的恶魔。”

　　它轻轻打了个响指，顿时，虚空中一片光幕出现，当光幕中的恶魔出现的时候，徐阳逸愣了，鱼肠也愣了。

　　“是它啊……”半秒后，徐阳逸冷笑着说道：“是说冤家路窄好呢……还是有缘修得同船渡好呢？”

　　刷！随着连陈星君的名字闪耀，无穷白光在角斗场一个角落扬起，下一秒，一股强大的魔气陡然冲出空间裂缝，随着一声震天咆哮，一个不算太高大的身影陡然出现场中。

　　很有东方特色，和西方那些异形完全不同，居然外形趋近于人形，蓝色的头发，黑色的皮肤，上面布满星辰一样的烙印，没有恶魔翼，身体只有两米高大，但是一条足足十米的尾巴，蛇一样将自己盘踞起来。

　　只有额头两边有两根蜿蜒的角，眼睛细长，极宽。一口锋利的牙齿，再配合上恐怖的面容，让观众们顿时疯狂了！

　　“东方系谱，蚩尤座下连陈星君！谁是本圣的对手！！！”

　　它的声音是如此的浩大，四面八方疯狂的尖叫停顿了一秒，下一秒化为更加浩瀚的海潮。

　　“连陈星君！！”“连陈星君！！”

　　九天之上，这一刻无数的角斗场，无数的恶魔在尖叫着首位登台者的名字，或许它们之前都不认识对方，但在这里，在如此恐怖的气氛渲染之下，它们除了用这种方式表达已经再想不到其他。

　　连陈星君眼中闪过一抹灼热，是的……就是这样，谁能想到运气如此之好，首拔头筹，只要自己能胜……势必吸引到无数人的目光！下面自己可谓魔晶滚滚！

　　前提，不要遇到那些该死的怪物！同境界中自己绝对不算弱者！

　　它鼓起胸膛，随后朝着虚空中猛然爆发出一声怒吼。

　　“吼！！！”四面八方地面疯狂裂开，挑衅一样傲立万众瞩目的场中。

　　不需要奇拉多说，光幕上再次变化，已经出现了一组数字。

　　赔率：胜5，负3。

　　差距不算太大，说明并不是热门选手。毕竟恶魔们要在高达数亿的选手中找出一个心仪的选手，也太过不易。

　　奇拉微笑着退了下去，随着它一挥手，光幕上画面再度变化，然而当下一幅画面出现的时候，现场猛然死寂。

　　那是一个人类的面孔。

　　连陈星君的目光陡然尖锐起来，这个人……它认识。

　　是他？

　　它几乎都快忘记了这个人的存在！

　　怎么可能是他？他在地狱还活着？不……不仅活着，而且拿到了参赛权？！

　　荒唐！

　　一个人类！自己打开了裂缝就再也没管了，听说他进入了地狱，没有被恶魔吃掉就不错了，居然得到了参赛权！？


第1249章 开幕战（二）

　　现场一片死寂，奇拉也愣住了，数千万恶魔的目光死死盯着光幕，刚才的火热仿佛从未出现过。

　　许久，前排才有一位恶魔站了起来，难以置信地说道：“人类？”

　　“怎么会出现人类？！”

　　“深渊角斗场怎么可能出现异族？！是哪个家族放任这种蛆虫混进来的？！”

　　哗！

　　一石激起千层浪，顿时，刚刚安静下去的恶魔齐齐咆哮“可笑！荒谬！”“谁允许人类进入深渊角斗场的？！”“这是恶魔的盛宴，和异族无关！”“就算连陈星君是东方系谱，它也是血脉纯净的恶魔！一个区区人类怎么有资格站在这种地方！”“滚出去！如同野狗一样滚出去！我们可以宽恕你的罪行！”

　　乱了。

　　谁都没有想到，一个人类进入了深渊角斗场，而且竟然是开幕战！

　　从未有过这种情况！

　　奇拉满头大汗，心中也无比惊讶，这到底是哪个家族做的蠢事！这种想法直到所有恶魔都看到了徐阳逸的头像上闪起一道白光，在对方身后形成咆哮公羊的模样。

　　刚才的愤怒瞬间被熄灭，取而代之的是难以置信的震撼。

　　费勒斯世家……

　　原初家族……

　　“怎么可能？！”刚才站起来的恶魔呆滞地看着光幕，再转过头看向只有连陈星君的角斗场，眼珠子都差点掉了出来：“费勒斯家族四个名额……他居然占一个？！他怎么做到的！难道说它是魔君大人遗落在外的私生子吗？！”

　　连陈星君也完全呆住了。

　　掌权家族是有一些特权的，比如现在，在它们的人出现的时候，会出现属于家族的标志。别小看这一点，这就是不同，于上亿选手中的不同，因为这一点点醒目，就可能给家族带来数以亿计的魔晶！

　　它本来应该是羡慕的，此刻却根本说不出一句话，谁能告诉它那个渺小的人类怎么进入的原初世家？那可是掌权恶魔的嫡系啊！又怎么得到的四个名额之一？

　　奇拉最先从这种震撼中回过神来，不得不说，作为魔君的管事，它经历了太多风浪，无疑是尽职的。它立刻说道：“让我们欢迎费勒斯家族候补席的选手，逸·费勒斯！！”

　　它故意调高了音调，这可是开幕战，数万年等待的炽热绝不会因为徐阳逸一个人而湮灭。这时候，它敢保证绝大多数恶魔都会尖叫。

　　但是没有。

　　尴尬的沉默，一片雅雀无声，就在同时，角落中虚空徐徐裂开，没有怒吼，没有魔气四射，一道披着斗篷的人影就这么静静悄悄从虚空中走出。

　　没有掌声，没有尖叫，只有无数恶魔眼中的不认同和鄙夷。

　　“好久不见。”徐阳逸淡淡看着连陈星君，平和地笑道：“我都差点把你忘了。”

　　“说实话，来到这个该死的地方，一切都因你而起，如果不是你打开了七界的裂缝，戴斯卡德里波谷也不会赶来。你让我在这个烟熏火燎的地方呆了这么久……”

　　他踏前一步，微微抬起被斗篷遮盖的面孔，嘴角勾勒出一抹残忍的笑容：“你说，我该怎么报答你呢？”

　　连陈星君猛然抖了抖，就在刚才平淡的对话中，它居然好像感觉到一丝让自己颤抖的气息。

　　错觉……一定是错觉，这个人类怎么可能做到这一步？

　　“人类！！”它同样踏前一步，为了驱散心中突如其来的恐惧，咆哮道：“准备好死了吗？！”

　　轰隆隆，这句话运用了魔气，它面前的地面层层龟裂，徐阳逸轻蔑地扫了一眼：“毫无公德心。”

　　但是对方这句咆哮，却彻底唤醒了在场的恶魔，无穷的怒吼随着连陈星君的声音雷霆一样响彻天穹“滚！！这里不是你该来的地方！谁给你的资格！？”“费勒斯家族怎么会做出如此昏聩的决定！一个区区人类，宇宙的苍蝇，居然能脚踏这片神圣的土地！”“你踩在这里都是对深渊角斗场的侮辱！！”

　　任何战场都没有出现过，这里是第一个，选手刚刚出场，就得到这种形式的“欢迎。”

　　而就在此刻，光幕再次闪烁，居然出现了徐阳逸的赔率。

　　胜：100，败：1。

　　一百比一的赔率！

　　“下去吧！人类！”“多少恶魔不看好你？一百比一的夸张赔率！”“你哪里来的自信站在这里？！”

　　随着这个震撼的赔率，周围恶魔瞬间达到沸点，数秒之后，现场齐刷刷一片“滚出提拉冈底斯”“离开深渊战场”的沸腾咆哮！清一色的一边倒。

　　在这种铺天盖地，举世皆敌的海啸中，大多数修士都根本无法保持镇定，那种四面楚歌的气氛几乎让每一个人心腔都要裂开。然而，徐阳逸除外。

　　“真是夸张。”他淡淡扫了一眼。

　　“夸张？”轰的一声，连陈星君魔气暴涨，属于尊圣中期的魔气一览无余，身形已经膨胀到五十米高大，居高临下地咆哮道：“不夸张……小家伙，因为你本来就没有赢的可能！”

　　“而现在，你连活下去的资格都没有！”

　　“我要在所有人面前，把你撕成碎片！”

　　话音刚落，它的尾巴猛然化作一道黑光，直冲徐阳逸而来。

　　百多年以前，这小子才元婴巅峰，现在晋级尊圣又怎么样？怎么可能是自己的对手？

　　大势在我……以迅雷不及掩耳之势杀了这个不知天高地厚的人类！自己势必会成为小热门选手！全场都会记住自己，是自己撕烂了这个玷污盛宴的蛆虫！

　　上天送来的踏脚石……不踩一脚怎么对得起自己？

　　自己可是恒固黄金中段！

　　出手了，观众席上的恶魔情绪骤然被调动到最巅峰，它们太渴望看到一场血肉淋漓的杀戮了，所有人齐齐站起，成千上万，百万千万的“杀！！”从四面八方雷霆一样压下。

　　然而下一秒，四面八方就好像捏住脖子的鸭子，同时张大了嘴，难以置信地看着眼前一幕。

　　咚！虚空中传来一声闷响，连陈星君的身体顿了顿，头颅猛然往后扬，尾巴所化的黑光停住了，登登登连退数步，随后……有些茫然地伸出细长的舌头，朝着嘴唇上部舔了舔。

　　怎么……有些咸？

　　蛇一样的舌头伸到眼前，在四面八方瞬间安静若死的气氛中，它看到了舌头上滴滴答答的血迹。

　　血……

　　这是……我的血？

　　还不等它反映，一股剧痛猛地从脸上传来，带着一声难以忍受的咆哮，它轰然倒退数步，地面都开始龟裂。

　　发生了什么？

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　谁在打我？

　　诡异的场面，刚才还沸反盈天，这一刻所有恶魔目瞪口呆看着现场，刚才好像有什么东西动了动，随后连陈星君身体后仰，神通终止，如同被无形巨人正面打中。

　　“这……”一位恶魔富商站了起来，圆睁双眼，身后退化的恶魔翼都惊吓地有些颤抖，死死握着座位扶手，血红的眼睛直勾勾看着现场：“这……这是怎么了？”

　　现场，那个该死的人类闲庭信步，而连陈星君猛然捂住面孔，发出撕心裂肺的惨叫。

　　剧本怎么翻转得如此之快？不应该是连陈星君撕碎这个卑微的人类吗？还是……这个人类会什么妖法？

　　它茫然的眼睛看向四周，希望从四周得到答案。但是它注定失望了。

　　周围每一个恶魔都好似泥塑石雕，甚至百分之九十九的恶魔还维持着上一秒振臂呐喊的姿态，眼神里同样一片茫然。

　　惨叫连连，直到徐阳逸走到连陈星君面前一百米的时候，才平静道：“这么不经打？”

　　“当年的你，可是嚣张到不行呢。”

　　气氛诡异到死寂，痛到乱窜的连陈星君颤抖着放下手来，顿时，所有观众齐齐倒抽一口凉气。

　　它脸上……居然有一个陷入三寸的拳印！整张脸都几乎要被打裂！

　　“他……这个人类……刚才出手了？”一位魅魔捂住嘴，大张着嘴摇着头，这到底怎么回事？谁能给它解释一下！

　　没有解释。

　　没有回答。

　　只有一片茫然的震撼。

　　“你这个……”连陈星君再次捂住下半面孔，竖瞳中第一次显露出惊恐的光芒，一步一步后退。怎么可能！明明没有感觉到对方的灵气，明明没有看到对方出手，它就是中招了！

　　护体魔气没有丝毫防御，空间没有波动，但就是打中了自己。

　　一切一切都在说着不可能，而结果是可能，何等荒谬！

　　“你这个……这个……”随着徐阳逸一步一步不徐不疾地走来，它胸口急剧起伏往后退去，梦想太丰满，现实太骨感，心绪激荡之下，地面上都被它踩出一个个满布蛛网纹的脚印。

　　“你这个……该死的杂碎！！”

　　物极必反，当心中的自我怀疑，惊恐达到极点之后，它猛地一声咆哮，胸口急剧鼓起，随后一道汹涌的魔息，足足笼罩方圆数十米，虚空都被撕裂，带着汹涌的地狱烈焰直冲徐阳逸。

　　“呃……”再次爆发的汹涌魔力，终于让观众的情绪又一度达到了高峰，一位老年恶魔下意识地挥动了手臂，随后，用一种远比之前小，但仍然中气十足的声音咆哮道：“恶魔的吐息……让这个人类看看恶魔的伟力！！”

　　如同重新看到了希望，刚才死寂一片的现场，数千万的恶魔，顿时再次疯狂起来。

　　“让他在恶魔的天赋下灰飞烟灭！”“如此嚣张？就给他一个尸骨不存的死法！！”“杀。”“杀！！”“杀！！”“撕碎他！！”

　　只是它们没有感觉到，这股叫声比之前弱了太多。

　　然而仍然声浪如海，如果声音能杀人，徐阳逸已经死了不知道多少次。

　　轰隆隆……魔息所过，一切化为齑粉，空气中还残留着燃烧的焦臭味。

　　呼……连陈星君抹着嘴角，死吧……该死了吧……休想吓到我，你才晋级尊圣多久？！而我在这个境界已经呆了近千年！听听这四面八方沸腾如海的声音，谁都渴望你死去！就安安静静死在这里不好吗！！

　　因为过度的忐忑，和那种说不清道不明的恐惧，刚才它用尽全力，它不相信对方毫发无伤！

　　自己可是恒固黄金等级！


第1250章 毫无悬念的战斗（一）

　　一道道炽热的目光盯住硝烟弥漫的现场，然而，当黑烟越来越稀少之后，一位正在声嘶力竭欢呼的恶魔，陡然停了下来。

　　“这……这是……”它高举的双手微微有些颤抖，睁大了眼睛难以相信地看着黑烟的中心，不知道是不是自己看错了，那里……一道若隐若现的影子正在黑烟之中巍然不动，如同海中磐石。

　　它的不对没有人发觉，现场所有恶魔都处于兴奋的最巅峰。这可是魔息啊！恶魔最强的血脉天赋之一！灌注提拉冈底斯的力量，涌动地狱的火焰，恶魔的招牌技能，没有任何生物能抵挡高阶恶魔的吐息！它的名气就如同恶魔的名字一样，响彻诸天万界！

　　试问，这样的吐息之下，一个孱弱的人类怎么可能存活下来？

　　这些自信的嘶吼就像点燃天际的火焰，但很快，一片声音熄灭了，高举双手，脖子上青筋毕露的恶魔见了鬼一样看着角斗场中心。随后，仿佛一点名为沉默的墨汁滴入水盆，迅速扩散到全场。

　　成片兴奋的喧哗安静下来，黑烟散尽之时，名为不可思议的暴雨从天空浇下，熄灭兴奋的火炬。

　　针落可闻中，只有其他角斗场震撼天际的咆哮从四面八方传来，衬托得这里安静若死。

　　“这……不可能吧……”一位恶魔高举的手颤抖起来，这才感觉双臂酸软，它捂住自己的嘴，直勾勾看着场中。

　　不仅是它，一百个……一千个……成千上万！十万百万！千万的目光，都看着角斗场最中心，就在那里，一道斗篷中的黑色人影仍然矗立。

　　没事……

　　居然没事！

　　万籁俱寂之中，剧烈的心脏跳动声响彻连陈星君心中，是如此的清晰。它脸上的表情都凝固了，如果说之前那一拳它还看不明白，到了现在它如何不懂？

　　强者……

　　超级强者！

　　“咚……”就在此刻，一声轻微的脚步声响起。明明很轻，却仿佛踩在它心坎上，心脏不受控制地加速狂跳起来。

　　“仅此而已？”

　　“海选的素质，还真是让人堪忧啊……”

　　一滴冷汗从连陈星君额角滑下，它身体猛地抖了抖，一串古魔语疯狂从口中念出，开始还很小声，随后声音越来越大，响彻整个天穹。

　　“九黎魔体！！”一声大吼，万道黑光凝聚于身，数秒之后，黑光陡然拔高百米，一尊深蓝色的阿修罗相咆哮着于黑光中闪现，青面獠牙，三头六臂，身皮修罗琳琅，撕裂滔天黑浪，怒吼中一拳砸下！

　　刷……天风扫荡，虚空中空间狠狠往下一压，随后毫无悬念地破裂。但很奇怪，明明是真正的全力爆发，四面八方却没有一声喝彩。

　　“死！！”声若雷鸣，拳头带起滔滔漆黑业炎，连绵若海。以不可思议的速度突入徐阳逸十米距离。然而徐阳逸只是微微抬起头，斗篷下的眼睛淡淡扫了一眼：“破绽太大了。”

　　随后，轻轻抬起手。

　　下一秒，狂风骤停。

　　“滋……”“魔神在上……”“这……这是……”

　　无数倒抽凉气的声音中，第一排数个身影豁然站起，无比凝重地看着场中一幕。

　　“卡卡卡……”连陈星君目光赤红，修罗相上刀锋一样的牙齿交错，咔咔作响，浑身竟然泌出一层冷汗，瞬间化为跳动的火焰，而全身的青筋，爆发的魔气，鼓胀的肌肉，相隔万米都能看的一清二楚。

　　用尽全力。

　　是它的前方，一只手轻轻托住了拳头，那是一只人类的手，黄色，很普通。云淡风轻。数米大的拳头就被这只渺小的手掌挡住。如同蚂蚁撞上墙壁，斗篷都没有波动。

　　“咕咚……”不知道哪位低境界的恶魔干吞了一口唾沫，声音却无比清晰。

　　“你……你……”连陈星君死死咬着牙，竖瞳中闪过震怒和惊恐，不可能的……不可能的……一定哪里出错了！才百多年的尊圣根本不可能将力量运用到这个地步！

　　举重若轻，大巧不工……为什么……为什么感觉自己在面对梼杌魔王？

　　徐阳逸缓缓抬起头：“百多年前你在安临城外耀武扬威之际，可曾想过有今天？”

　　“杀！！”恐惧和惊怒，交缠成不安的漩涡，疯狂在连陈星君心中旋转。随着震天怒吼，它的身形闪电一般冲入天穹，虚空一朵方圆数百米的黑色莲花凌空绽放，身后神轮闪耀，它惊惧的目光看着下方，胸口剧烈起伏中一声暴喝，六只手雨点一样落下。

　　轰隆隆！天穹震荡，连陈星君完全爆发，每一拳击出，都带着漫天星辰的虚影，裂开的虚空中，一片片星图闪耀，好似涵盖数万米的流星雨。

　　星落九重天！

　　这是它最强神通！没有之一！

　　黑光绽放，尊圣伟力毫不掩饰，疯狂吞噬着周围的一切，实力稍弱的恶魔已经被这股恐怖的魔气吹得坐立不安。随着它的拳头越来越快，竟然形成一个旋转的浩瀚黑洞，方圆数千米，里面满天星斗倒悬，无穷晨星陨落。

　　宛若梦幻。

　　轰！！地面上出现数以百计的巨大天坑，群星陨落之威，乃至于斯。然而就在此刻，它倒抽了一口凉气，针刺一样飞退数十米。

　　汹涌黑雾中，它看到了一只手。

　　一只普通人类的手。

　　很小，对方整体还不如它的修罗之身一只手大，在这片星落如雨的拳影中更是渺小无比。然而……却让它感觉一手遮天，自己的一切都被掌握。

　　时间仿佛放缓，它瞳孔中如同慢镜头一样，看着这只手缓缓曲起，对着它轻轻一弹。

　　碰！！！

　　轻若鸿毛，重于泰山，两种不同的感觉瞬间在自己额头爆发，满天星辰骤然消失，而连陈星君的身体……居然仰着头倒飞了起来。

　　“呵……”无数倒抽凉气的声音，数千万的目光中只见一道血线拉出空中，在鸦雀无声的恶魔眼底洒出一道红色的斑斓，随后化为火焰消失。

　　轰！！

　　一声巨响，若时间再转，所有恶魔都忍不住抖了抖，连陈星君庞大的身体小山一样坠落在台上，漫天碎石飞溅。但对方根本没有看伤势，而是猛地爬起来，身体抽风箱一样起起伏伏，下颌抖个不停，颤抖着看向前方。

　　就在那里，一道黑色斗篷中的人影缓缓踏出第二步。

　　咚……原地荡漾一圈无形冲击波，微微一晃瞬间接近百米，仍然保持刚才两人几乎面对面的距离，不差分毫。那种抓死心脏的巨大恐怖海啸一样侵吞了连陈星君，它只感觉面前那个渺小的人影化为形同实质的恐惧，冲开它的天灵盖，死死抓住心脏。而它，则是站在地狱大门之前的凡人。

　　“杀！！！”根本没有思考的余地，它好似壮胆，怒吼之下，一拳凌空。

　　徐阳逸目光微微一闪，之所以没有立刻杀死对方，就是为了试验无限之真。

　　瞳孔化为黑洞，就在对方拳头刚刚抬起，魔气汹涌之时，一指弹出！

　　外人看不到，在低端恶魔眼中，它们甚至看到双方同时动手。但最前排的几位恶魔，这一瞬间“嚯嚯嚯！”斗篷下同时亮起血色的眼睛，有些不敢相信地看着徐阳逸。

　　大音希声，一圈肉眼可见的波纹疯狂扩散，连陈星君还没伸直手臂便立刻惨叫着倒退，手掌中已经出现一个巨大的血洞！

　　“后发先至……恰恰击中对方一拳最薄弱之处……”最前方的一位恶魔深吸了一口气，一丝丝魔王之威从斗篷下缓缓溢出，双手不知不觉抓到了前面的围栏：“一个尊圣等级的大恶魔……居然能将力量运用到这一步！？”

　　“啊啊啊啊啊！！”生死之间的大恐怖席卷连陈星君的心脏，倒退百米之后，心胆俱寒之下猛然一脚踢出。

　　这一脚如同剑破苍穹，轰然巨响，地面裂开一道数米宽的裂隙，深不见底，随着看不见的气浪疯狂蔓延。仿佛地面都要被斩为两节！

　　啪！

　　然而，徐阳逸平静一弹，面前又是一片虚空波动，连陈星君再次惨叫，捂着自己的腿，再退百米。

　　“又是同时出手……又是毫无悬念的击退……他，他，他是怪物吗……”一位恶魔脑海中一片空白，呆滞地摇着头：“到底谁才是恶魔……”

　　巨响响彻寂静的角斗场，一次次的同时出手，再次随着惨叫倒退。一拳又一拳，一退又再退……

　　无人开口，震撼地看着这个周而复始的死循环。耳边响彻连陈星君竭嘶底里的咆哮。

　　“滚下去！人类！！”“去死！！”“啊啊啊啊！！”

　　现场只剩下它的惨叫，三分钟后，它已经气喘吁吁退后了千米，咚的一声，脸上青黄交错，颤抖着看着背后的光幕。

　　一退再退，如今已经退无可退。

　　而它甚至一招都没有施展完全！一拳都没有舒展开过！

　　只要出手，立刻被拦截，如今已经遍体鳞伤。

　　六臂只剩下三臂，三头只剩二头，浑身伤口无数，火焰般的鲜血到处都是。

　　心彻底冰寒，这短短数分钟，它打出了数百拳，但是根本没有一拳能打出力量！刚刚魔气爆发立刻被截断，无比难受。

　　名为恐惧的情绪，行走四肢百骸。

　　对实力的恐惧，对强大的膜拜，这是刻在恶魔骨子里的印记。

　　怕了……

　　真的是从心底的寒意，从未想过被一个人类逼到这一步，还是一个百年前在自己本体面前随手可以捏死的人类！


第1251章 毫无悬念的战斗（二）

　　“咚……”不知道多少声清晰的脚步声，平静而坚实，却从无停止，就这样一步一步，踏着自己的心脏和生命走来。它嘴唇抖得厉害，残缺不全的身子拼命靠向光幕，仿佛寻找内心的安定，又好像觉得这样更安全。

　　“别……别过来……”它所有手都趴在光幕之上，颤声看着前方的人影，汗流满身，嘶哑道：“别过来……别过来啊！！”

　　没有回答，咚……又是一声，整个现场都顿了顿。

　　巨人在行走，恐怖在靠近。

　　“你怎么可能！！”这一声，彻底踩碎了连陈星君的神经，它抖得如同风中落叶，声音沙哑无比：“这……这怎么可能啊！”

　　“百多年……你，你……你……你怎么能走到这种程度？！”

　　快被恐惧逼疯的咆哮弥漫整个安静的现场，现场无比可笑。

　　堂堂参赛者，于苍茫海选中脱颖而出，居然在现场被猫戏老鼠，被巨大的差距惊吓地精神崩溃？

　　可是……没有人笑。

　　连陈星君不强？

　　不，无数恶魔目光都从已经被打得千疮百孔的地面上扫过，裂痕道道，天坑处处，刚才的星落九天更加惊艳，一瞬间看到了天幕倒倾。绝非什么弱者。

　　只能说……对手太强了。

　　无人开口，所有人的目光，全都复杂无比地集中到这个人类身上。之前的叫嚣，现在别人一个人扇了现场所有恶魔的耳光，火辣辣地生痛。

　　徐阳逸根本没有管其他人的目光，走到退无可退的连陈星君面前，声音一如既往的平淡：“何必做此丑态？”

　　“反正都要死。”

　　话音未落，右手猛然击出！

　　嗖……啪啪啪！！

　　现场仿佛都听到了这个声音。然而每一个恶魔的脸色瞬间凝固。

　　嗖，那是全速破空之声。

　　啪啪啪……那是破空之后才听到的……音爆……

　　一拳挥出音爆……没有半点灵力，这一拳已经陷入连陈星君丹田之中，仿佛一根钉子，将这个巨大的恶魔钉死在光幕之上。

　　剧痛从丹田处爆发，然而连陈星君已经感觉不到了，它只能感到生命在缓缓流逝，却不可思议地低下头，刚张开嘴，说了个“你”字，一片片的血液就河一样留下，化作漫天火焰。

　　“你……”

　　身体颤抖着，眼底还残留着不可思议，死死盯着徐阳逸，沙哑道：“这……不可……能……”

　　“没有不可能。”徐阳逸淡淡回答，灵力轰然爆发！

　　这一刻，角斗场天空刹那间风起云涌，一股浩瀚的力量席卷全场，若狂风掠过，鲲鹏横空。连陈星君猛然抬起头，张着嘴发出无声的呐喊，七窍中喷发出冲天魔气，浑身都陷入一片黑光之中，颤抖不已。

　　轰！！！

　　一声巨响，它的身躯被炸为片片碎片，如同张开的蝴蝶一样，在光幕上留下丑陋的火焰之痕。

　　揭幕战：逸·费勒斯VS连陈星君。

　　结果：连陈星君战败。

　　耗时：三十二分钟。猫戏老鼠的半小时。

　　沉默，徐阳逸收回手，眼底闪过一片光华。

　　自己……真的很强。

　　曾经根本捉摸不定的连陈星君，如今在自己手下根本不是一合之将，在离开七界的百年，他变强了太多太多。

　　“怎么？”看着自己的手，他抬了抬眉：“不宣布结果吗？”

　　针落可闻，他的声音是如此明显，如同机器人一样靠近另一方光幕的奇拉仍然呆滞，听到这句话都没有反应。

　　“宣布结果。”徐阳逸微微皱眉，沉声道。

　　“啊……是！好的！可以！”奇拉浑身一抖，如同从噩梦中醒来，深深看了一眼徐阳逸，深呼吸了好几口，调整好心态，举起自己的手，用尽全力大喊道：“开幕战，胜利者：欺骗恶魔直系，逸·费勒斯先生！！”

　　仍然死寂。

　　这已经成为和其他角斗场完全割裂的天地，从来没有任何一个角斗场的揭幕战是这种情况，四面八方山崩海啸的欢呼声仍旧震耳欲聋，四周云霞都根本无法靠近，只有这里，角斗场中云遮雾绕，缥缈若仙。

　　没有得到回应的奇拉也无比尴尬，它也从来没想过竟然会出现这种状况，比赛结束，而且是开幕赛，无一人喝彩，整个现场如同棺材。

　　徐阳逸根本不在乎这些，他何等境界，需要在乎这些下级恶魔的心情？

　　他感觉到了数道炙热的目光，不动声色看过去，瞳孔微缩。

　　低级恶魔感觉不到，但是高等级的恶魔不然。就在深渊角斗场前排，足足上百道身影站了起来，它们所处的位置，周围没有一个其他恶魔，就好像上百位君王坐在那里。

　　而此刻，这些君王目光全部灼灼地钉在他身上。

　　微微颔首，一股强大的召唤响彻脑海，紧接着，他化作黑光消失场中。

　　“逸……费勒斯？”一位魔王缓缓抬起头，深深看着天际：“真的没想到……第一场就能看到这么惊艳的选手。”

　　“再惊艳也比不过我们死亡墓地。”身后，一位侍者仆魔谄媚道：“有死亡墓地的亡魔之王出场，他根本不可能……”

　　“给我闭嘴。”还没说完，魔王冰冷的声音就打断了它：“对于真正的强者，要学会敬畏。”

　　“立刻给我调查他的所有资料。”它缓缓撑在前面的围栏墙壁上，一字一句地说：“是所有，蠢货，千万别小看这个人类，我有预感，这才是他实力的冰山一角。”

　　顿了顿，它继续说道：“当然，最重要的，是立刻下注！深渊角斗场和地下黑拳不一样，它买定离手，并不在每一场开始时下注。幸好啊……幸好本王在这个角斗场，这个人类……他一定能为本王带来数不尽的财富！”

　　“是……”侍者恭敬地回答，不过还是追问了一句：“那么……数目呢？”

　　“先下个三百万玩玩吧……”魔王舔了舔嘴唇道。

　　与此同时，前方百名魔王几乎都做出了同一个选择“立刻调查逸·费勒斯的底细！我要所有！听清楚了吗？是所有！”“马上前往欺骗孽宫，无论如何，要这个人类的一切资料！”“调查他的下注数目，赔率一旦没有下降，马上下注！”“该死的……费勒斯家族什么时候藏了这种妖孽？”

　　相比他们的命令，全场的中低端恶魔安静的多。

　　这种安静一直持续了十秒，终于掀起一片低沉的议论声，紧接着，这片喧哗之声越来越大，越来越沸腾，数十秒后，终于化成一片恐怖的海洋！

　　“你们看到了吗！看清楚了吗？”一位浑身赤红的恶魔，捂着嘴，尖叫着看向周围素不相识的恶魔：“我，我是不是看错了……东方系谱，梼杌魔王手下百强，居然就这么……这么……这么……”

　　这么什么，它说不出来了。

　　简单？

　　弱？

　　不，它很清楚，自己上去，绝对两三下就玩完，更别说撑过那片恐怖的星落。

　　强？

　　也不……或许强……但是……但是真的看不出来！

　　它们看到的是猫戏老鼠，是谈笑中灰飞烟灭，期待的龙争虎斗并未出现。虽然这绝不影响它们的情绪，然而……最后胜利的是这个人类啊！

　　是这个当着全场恶魔，狠狠扇了每个人一记无形巴掌的人类啊！

　　现在它都还感觉脸上火辣辣地痛。

　　“你没有看错……”身边的恶魔同样呆滞，但是声音也高昂了起来，指着连陈星君的火焰蝴蝶沙哑道：“恶魔输了……连陈星君输了……别说你……我都以为自己看错了！”

　　“这怎么可能！”“他真的是人类吗！他一定是披着人类皮的恶魔！！”“我从未听说过有如此强大的人类！这简直推翻了我对人类的认识！”“魔神在上……如果不是在这里，如果不是亲自感觉，我，我根本不敢相信有这样的人类！”

　　“他比恶魔还可怕……他不是人！”“难道他真的是自己打上来的？”“我的天……无法相信……”

　　这片海潮，在徐阳逸悄然转身之后，终于沸腾起来了，它们的心情无比复杂，崇拜力量是恶魔的天性，但是这股力量刚刚扇了全场一耳光啊，还没有一个人说得出话来！

　　不……不是说不出话，是根本看不清对方怎么动的！看起来威风凛凛的连陈星君怎么就输了？

　　沸腾，一片接一片的沸腾，到了最后，达到沸点，终于全场都响起了后知后觉的尖叫和喧哗。

　　它们脑海中，只剩下了六个字。

　　黑马！

　　绝对的黑马！

　　后四个字就是……

　　永恒之钻！

　　毫无疑问的永恒之钻！

　　这个想法让它们精神都针刺一样激动了起来，决斗常有，而黑马不常有，一匹黑马……如此恐怖的赔率，就代表着……

　　滴滴滴！就在此刻，矗立虚空的光幕闪动了起来。

　　不给所有人反应时间，它上面的100：1悄然消失，随后……化为一个八位数的零。

　　“这是……”有恶魔看到了，抬起头来，随后，所有恶魔都抬起头来。死死盯着屏幕。

　　这是最引人注目的一刻。

　　这是除了决斗最让人热血沸腾的一刻。

　　赏金公布！

　　“一百比一……”最前方的数位大公感觉肌肉都紧了紧，这种赔率闻所未闻！而这位忽然出现的黑马……这次能席卷多少魔晶？


第1252章 群雄汇聚

　　再次沉默，甚至能听到心脏的跳动声。就在这种炙热的万籁俱寂中，数字陡然开始了飙升！

　　十位数，百位数，千位数……很快就打到了万位数。

　　然而，在这时候就慢了下来，十万，二十万，三十万……数秒后，随着一片黑光灿烂，整个数字停在了五十万之上。

　　“五十万的一百倍……”一位恶魔呆滞地看着这个数字，只感觉过度的兴奋让心脏都在狂跳：“五……五千万……”

　　“除去角斗场分润一半，一场战斗……他凭空入账二千五百万？！”

　　是的，这个数字不算太大，但那是对大公等级而言，对大多数恶魔，都是一个天文数字。

　　而且……这二千五百万怎么得到的？

　　流汗了吗？

　　流血了吗？

　　就他妈这么闲庭信步地走了一圈，二千五百万到手？！

　　瞬间，它们只感觉心中火焰都冲到了头顶。

　　什么人类，在魔晶面前，在力量面前，人类又有什么！

　　……

　　就在这片角斗场结束之前十分钟，另一片角斗场更早结束了战斗。

　　并且……这片角斗场也和他所在的角斗场一样，鸦雀无声。

　　“不知名者获胜……”司仪恶魔开口的时候，浑身都忍不住发抖。可怕……太可怕了……这到底是哪里冒出来的怪物，从来没听说过，却强大到了这种地步！

　　现场鸦雀无声，第一排数十位大公已经目光灼灼地看着场中那只苍白的恶魔，它仿佛是个半龙人，浑身布满了血红的骨刺，一只只红色的眼睛满布全身，大约只有一米五高，在恶魔之中是最为娇小的体型。

　　它盘踞空中，从未感觉过的不详魔气海潮一样喷涌出来，几乎形成实质。就在它下方，一只高大的恶魔，全身骨质外壳崩溃，无数的伤口散发出火焰的血液，正捂着胸口喘息着，四面八方都是它武器的残片。

　　红夜使魔！

　　听到宣布胜利的声音，红夜使魔死死咬着牙，拼命想撑起来，然而刚直起半个身子，浑身的血立刻化为火焰喷涌。

　　“我的目标不是你……不过最好乖一点，否则我不保证你还能活多久。”苍白的恶魔嗜血地舔着嘴唇：“能在我的手下支撑二十分钟，真是让我意外。”

　　轰！红夜使魔再次跌倒在地，碎石飞溅，咬牙切齿问道：“你……真名叫什么？”

　　哒……苍白的恶魔轻盈落到地上，抓起它的脖子，冷笑道：“听说过晨星的传说吗？”

　　红夜使魔磨牙摇了摇头。

　　“井底之蛙。”苍白的恶魔冷笑了两声，在深渊角斗场的召唤中化为白光消失。

　　安静，四面八方无比的安静。

　　爆冷……谁都没有想到，费勒斯家族的三甲之一会倒在这里，一位位中低端的恶魔面面相觑，根本无法相信自己的眼睛。

　　“天哪……”不知道过了多久，一位恶魔才颤声道：“红夜使魔……居然……居然输了……”

　　从议论，到喧哗，到最后全场沸腾，现场的气氛丝毫不亚于徐阳逸所在的角斗场，甚至更甚！

　　如果说那边是开水，这里就是岩浆！冒着泡散发黑烟，只差一点就爆发的活火山！

　　“第一场都没有闯过……”“它绝对有实力冲击前一万名，这……这是遇到了哪个家族的顶尖妖孽？”“绝对的黑马……天大的爆冷！这个消息传出去，恐怕所有角斗场都要沸腾了！”“简直难以想象……费勒斯家族三甲之一，居然倒在了第一场……我，我可是在它身上压下了所有家底啊！”

　　然而，这仅仅是一个开始。

　　一个角斗场中，一位只剩下半边翅膀的恶魔，爆发出惊天动地的怒吼，四周虚空层层碎裂。它伤得很重，但它的对手，已经倒在了脚下。

　　司仪震撼地看着眼前的一切，数秒后，才赤红眼睛，鼓起胸口猛然大喊道：“第二百三十一角斗场，胜利者……让我们为从未听说过名字，爆出绝大冷门，斩杀恶毒恶魔三甲的无名氏，送上最热切的掌声！”

　　“噢！！！”四面八方欢呼如海，大冷门……三甲倒下！永恒之钻的战斗！谁也没想到开场就是这种龙争虎斗！

　　另一片角斗场，地面完全结成寒冰，就连空气都达到了绝对零度，虚空之中，一位全身冰霜组成的恶魔，正在这里散发滔天凶威。

　　卡卡卡……周围空气都化为冰雪，一切一切都在说明，这同样是永恒之钻等级！

　　而它的下方，只剩下一尊三十米高大的冰雕。

　　“第一百七十二角斗场，胜利者：原初家族，寒冰恶魔西瓦！初步判定永恒之钻高段！！”

　　“吼！！！”再一片角斗场，一只只剩头颅的恶魔，喷发出一道道恢弘的魔息，这里是一片炼狱，火焰将天空都熏黑，在无穷无尽的魔息中，司仪的声音尖叫着响起：“第五十七角斗场，胜利者，古魔世家，墓碑森林，独眼的尤金！”

　　刷刷刷……一道道流光不时没入虚空，一个个角斗场的战斗相继结束，那些听说过，或者没有听说过的名字，于这一刻响彻天际。

　　“第八十二角斗场，胜利者：古魔家族，双子恶魔，匹斯与缪斯！初步判定永恒之钻高段！”“第三百四十角斗场，胜利者：斩杀者陶旺！初步判定永恒之钻等级！”“第一百零七角斗场，胜利者：无头恶魔辛德斯！初步判定永恒之钻等级！”

　　在十八地狱首发的开幕战中，一场场爆冷的比赛中，一位位从未听说过名字，却强大得震撼心灵的恶魔，于此处，对着至高的恶魔烘炉齐齐亮剑！

　　这种锋锐的寒光，引起诸天万界所有观众最疯狂的追捧！整个天穹之上都在沸腾，疯狂的欢呼，咆哮，无意识的尖叫，清空欺骗之间上空所有生物！

　　这些，徐阳逸都不知道，随着光芒闪烁，选手归位，眼前轻微的眩晕之后，再睁开眼，他已经到了一个不同的空间。

　　这是一个空间割裂的位面，四面八方一片虚无，破碎陨石结成的行星带在虚空中缓缓飘浮。地面裂开一道道巨大的沟壑，无数的地狱烈焰从中喷涌出来，将世界染做赤红。

　　就在视线的尽头，一个古怪的东西出现在那里。仿佛倒扣的黑碗，完全漆黑，然而时隔数分钟，一片繁杂至极的符箓就出现在上方。

　　这个诡异的黑碗占据了这片方圆三四百万米空间的三分之二，在他周围，是一片骨骸的围墙，从每一根骨骸上燃烧出滚滚烈焰，仿佛黑碗的火焰护城河。

　　“这是什么地方？”徐阳逸打量四周，最终看到了那个黑碗上。鱼肠的声音沉吟着响起：“如果我没看错，这应该是魔气。”

　　“魔气？”徐阳逸有些愕然，这个黑碗不是力量，它是存在的固体，自己的神识也无法穿过。

　　“是的，不知道是哪位大能，将魔气实质化，笼罩了这里。”鱼肠沉吟道：“小心点，这里非常古怪。”

　　徐阳逸点了点头，化作黑光飞去，越来越近，当靠近千米之内时，两道磅礴的神识倏然扫荡过来，他立刻停下了脚步。

　　太虚魔王……他的目光看向黑碗前方，这里已经看的很清楚了，火焰护城河中央，有一个极小的缺口，当然，这个小是相对于数百万米的黑碗而言。仿佛是一道大门，两道他根本没有发现的身影，正悬浮大门两侧。

　　“编号。”两位恶魔都隐藏在宽大的十几米斗篷之中，好似死神悬空，左方的恶魔用一种毫无感情的声音说道。

　　徐阳逸眨了眨眼睛：“3000000。”

　　另一位恶魔手指轻轻一勾，顿时，他感觉身体中什么东西被引动了，化作一道金光升腾天空，化为3000000的数字。

　　“确认无误。”最开始说话的恶魔点了点头，再次弹了弹手指，一道黑光飞入徐阳逸手中。

　　那是一块黑色的项链，六芒星状，中央一个撒旦的头颅。纯粹由黑曜石制成。

　　“这是进入这里的凭证。”右方的恶魔声音同样无喜无悲：“以异族的身份进入这里……我听说过你，徐大师。”

　　它好像想要表达一丝善意，然而长久的僵化已经剥夺了它们的感情。

　　徐阳逸的目光微微一闪，脑海中菩提子虽然到了现在已经没有多大用处了，但是它带给了徐阳逸一种抽丝剥茧的思维方式。

　　信息往往在最不容易忽视的地方透露。

　　“您是？”他遥遥拱了拱手，并未前进：“认识我的……应该是欺骗恶魔嫡系，但是我好像并未在大议会上见过两位。”

　　过目不忘的丹灵，他很确定费勒斯议会中没有这两位恶魔。

　　“因为我们从上一次恶魔爆发之后就镇守在这里。”左方的恶魔缓缓开口：“本王是上一任上议院议长霍格。很快会有这一任的正副议长前来接手。然后……它们会如同我们一样，在这里枯坐万年。只不过我们运气更差罢了。”

　　这一次的爆发足足推迟了数万年。

　　“你是第一个进入这里的选手。”右方的恶魔深深看着徐阳逸，声音中带着一丝诱惑：“但是……你不是第一个胜利的人。”

　　“徐大师，有一位恶魔，非常强大的恶魔，它……比你更快。”


第1253章 永生之城，斯克提奥斯（一）

　　徐阳逸目光豁然闪烁。

　　“所有胜利者都会来到这里？”他沉声问道。

　　“当然，没有例外。但是这一次，我和文森特都感觉到，有一位恶魔逃脱了这个‘规则。’它胜利了，比你更快，却没有来到这里。”霍格斗篷下亮起数百只绿色的眼睛：“所以，你是第一个。”

　　徐阳逸眼角微微跳动，自己已经够快了，是谁？居然比自己更快！而且……还能逃脱恶魔烘炉的规则？

　　“它的气息我曾经感觉到过一次，它不属于提拉冈底斯，却带着一抹魔神的味道，我不敢追查。”文森特如实道：“而作为第一……你可以在没有人知道的情况下，询问我们某些问题。”

　　“这是规矩？”

　　“不，这是假公济私的权利。”

　　徐阳逸终于笑了，既然要询问，那么就有代价。

　　屈指一弹，两枚丹药直飞曾经的上下议院议长。对方几乎是急不可待地立刻抓了起来，珍惜地放在手中。

　　“真美……”数秒后，霍格才深深感慨道：“多少年了……本王再也没有见到如此美丽的东西……如果不是第一次爆发费勒斯家族和我短暂通报了选手信息，我也不知道你会来，我们等你已经很久了。”

　　“这里虽然能让时间永远停止在这一瞬，但是却没有魔气可以修炼，我真的已经迫不及待了……”

　　它猛地吞了下去，发出一声呻吟般的感慨，这是数万年后第一缕魔气，舒坦地它浑身都在微颤。

　　数秒后，他才沉声问道：“两位前辈，这里是哪里？”

　　文森特舒了口气，声音中多了一抹生气，缓缓道：“这里是恶魔烘炉内部，不知道哪位大能将魔气完全凝实，修筑了这片圣城。”

　　“这座城堡从恶魔烘炉出现之始就存在于烘炉内部，没有一个人居住。但是不可否认，它曾经存在过居民，到了现在，就成为所有交易集散地。任何恶魔烘炉之中的物品采买，包括炼金制品，炼器制品，全都只能在这里交易。”

　　两位魔王的声音凝重了起来：“它叫做斯克提奥斯，意思是恶魔语中的永生之城。徐大师，下面的话，你一定要记清楚。这些东西，恐怕不是亲王等级都不会知道。”

　　“你现在虽然在恶魔烘炉内部，却根本无法到达别的空间。自第十次恶魔烘炉爆发开始，提拉冈底斯打开了这里，每次深渊之战前，诸天万界的位面商人会有大部分云集。它们不会离开，也是它们，将为你们提供接下来的补给。”

　　徐阳逸的目光霍然抬起，文森特淡淡道：“你想到了？”

　　“您是说……我们之后不能出去？”徐阳逸强压着心中的波动问道。

　　计划永远赶不上变化。

　　如果真的是这样，他的计划几乎被完全改写！

　　“不能。”文森特回答：“这里是你们到达千强之前唯一的补给点，只能进，不能出，而且不进入这里，就无法得到恶魔烘炉的召唤。无法到达赛场。这是这里的‘规则，’从踏上这片位面就开始实行，即便你现在离开也是一样。”

　　放弃资格？

　　徐阳逸没有开口，眉头已经深深皱起。

　　“该死。”神识中，鱼肠狠狠磨了磨牙：“怎会如此！”

　　这条该死的规则，几乎限制死了徐阳逸！

　　玉和还在他宫殿之中！

　　这是他的“后备粮，”他已经充分意识到这次的对手有多么强大，就等着玉和提升自己的修为。如果再到达千强之前遇到无比强大的对手，他只能以现在的状态面对对方！

　　“不……还不是现在的状态……”他闭上眼，深深叹了口气：“是更差的状态。”

　　鱼肠微微一愣，随后狠狠握了握拳头：“没错……红线为了看管玉和，也不在你身边……”

　　“你的底牌就是领域，而现在红线不在，领域的实力要下降太多！欺骗恶魔‘真实的欺骗’也无法发动……等于削弱了你至少五分之一的战斗力！”

　　别急……徐阳逸强压下波动的心绪，至少……要先把这里了解清楚，才能看看有没有办法解开这个突如其来的困局。

　　“你的脸色很差。”文森特道：“或许你可以谈一谈，要知道，我们已经几万年没有和其他生物交谈过了。”

　　徐阳逸心中微动：“有办法能离开吗？”

　　“这里不能离开。”霍格说道：“不要想这些做不到的事情，第二位选手恐怕也快到了，在这之前，还有些东西比你这个想法更加重要。比如……这里的‘规则。’”

　　它不管不顾地说了下去：“第一，斯克提奥斯只能进，不能出，这里布满先贤的烙印，一旦进入就属于恶魔烘炉的庇护之内。如果说在外界，是非参赛者不得加害选手。那么在这里，就是选手之间的相互斗殴也是禁止。前提：你要带上属于自己的项链。”

　　“第二，那就是城内禁止一切大规模魔法，魔气，以及任何力量的使用。特别是……火系魔法。”它声音非常严肃：“这一点要特别注意，任何使用火系魔法的生物，会立刻触动满布全城的‘规则，’立刻被抹杀。”

　　“第三，海选之后，你们的法宝，炼金物品都会被恶魔烘炉洞悉，别怀疑它的能力。它会将这里的一切记录在案。以后如果再有新的东西，将不被予以承认。比如说，你现在有一面盾牌法宝，以后你就只能有这面法宝。一旦出现超过这件法宝的第二件，法宝会被吞入恶魔烘炉。”

　　徐阳逸静静地听着，心中已经飞快转动起来。

　　有问题。

　　如果说第一条规则还很正常，第二条，第三条规则就显得非常奇怪。有一种非常隐晦的不协调感。

　　“不过……”文森特若有深意地笑道：“本王之前说过，这里是一个商业之城。无数恶魔位面麾下的商人都等待着这个时机。因为……在这里购买的东西，不属于被抹消的范畴。”

　　“记清楚了吗？”霍格问道。

　　徐阳逸沉吟着点了点头，霍格和文森特缓缓侧过身，霍格微微颔首：“那么……欢迎进入决战之地——永生之城斯克提奥斯。宇宙唯一神器恶魔烘炉的内部。”

　　刷拉拉……它们身后无穷无尽的黑色分散开来，出现一面巨大的栅栏之门，徐阳逸正要走进去，却停了下来。

　　有些眼熟。

　　过目不忘的丹灵飞快运转，随后他笑了起来：“请问，这里是否曾经有一只看门犬？”

　　他曾在耶路撒冷的欣嫩谷看到过地狱的大门，和后面这扇一模一样。

　　不用回答，他的神识已经飞快扫过，看到了大门旁边一条巨大的狗链，可惜，狗链另一方已经空无一物。

　　“我知道了。”他笑了笑，面前大门轰然打开，一步踏入。

　　随着他的消失，代表关闭数万年的永生之城再度开放，刹那之间，栅栏之后喷涌出无穷白光，如同天堂之门。

　　漫天光华拖拽出两道漆黑的身影，巨大的恶魔翼足足十几米，将两人悬浮空中。文森特若有所思地看向徐阳逸消失在白光中的身影，忽然说道：“他真的听懂了吗？”

　　“或许。”霍格平淡地回答：“该说的我们都说了，就看他自己的领悟能力。如果他真的以为这里就是平安无事，那么……刚才我们吃到的，就是徐大师最后一份作品了。”

　　“‘相互斗殴也是禁止，’可不等于‘不能杀死对方，’还有‘不被认可’的东西……至于‘有办法离开’……”

　　它笑了笑：“这可是永生之城啊……永远停留于宇宙神器内部的神奇空间呢……”

　　“能走到恶魔烘炉巅峰的人，哪一个不是历代最赫赫有名的天骄妖孽？如果走不出永生之城……”

　　它们身上泛起一抹诡异的气息，很苍老，又好似腐朽。

　　“那……就在这里陪伴我们吧……”

　　……

　　白光闪耀，徐阳逸很快就进入其中，面前轻微的眩晕感之后，耳边刹那间人声鼎沸。

　　“来了……来了！”“第一位参赛者！这……这是什么种族？”“好像是人族？不过恶魔有让异族进入深渊角斗场的先例？”“管他是什么种族？嘿！这位尊贵的选手！您应该听到永生之城的规则了，要来看看我的商品吗？”“神话位面行商奥卢思随时为您服务！”

　　徐阳逸睁开眼，饶有兴趣地打量四周。

　　很宽阔，一片占地数百万米的巨型城堡出现在视野，连绵不绝，如同小山。带着悠久而蛮荒的气息，建筑和恶魔的风格极其相似，但是却仿佛更加久远。

　　构筑城堡的石块极其不规则，颜色也各不相同，但是在每一个孔洞，每一条崎岖的街道中，都有诸多摊位，更远的地方，还有高大而丑陋的楼房，挑起巨大的兽皮，用魔气勾勒出炼器或炼金的图录。

　　数不尽的魔气从周围升腾而上，一道道复杂无比的符箓行走整个圣城，明明凌乱不堪，一眼看去却只能感到恢弘大气。不拘一格。一道道地狱的烈焰燃烧于骨骸之上，拉扯出五彩斑斓的地狱。

　　他的目光掠过所有热情的摊贩——他很多种族都不认识，而是停留在脚下。缓缓蹲下，一寸寸抚摸了过去。

　　“炎魔精！”鱼肠倒抽一口冷气：“七界SSS级别的天材地宝！如今……居然被铺成一条路？！这也太奢华了！”

　　“不！”徐阳逸目光灼灼，凝重地从地面和建筑上掠过：“看它周围，还有苏格尔彩玉，恶魔独眼之星，芬里尔的牙齿——这都是在地狱记录无限上级的超高等天材地宝……”

　　两人的目光缓缓看去，移到远方，全都倒抽了一口凉气。

　　所谓永生之城，竟然是一座完全由宇宙中最珍贵的矿石，最顶级的天材地宝，用最凌乱的搭配构筑起来的——

　　顶级宝藏，光明之山！


第1254章 永生之城，斯克提奥斯（二）

　　徐阳逸和鱼肠都倒抽了一口凉气，无论是谁，看到宇宙中顶级的珍宝在这里置若敝履，恐怕都会如此。

　　他忽视了周围位面商人的喧嚣，目光一寸寸移动过去，四面八方，入目之处尽皆是数不尽的珍藏，那些平时根本难得一见的SSS级矿石，这里到处都是。

　　无论是街道，还是城堡。

　　“有些奇怪。”他凝视着脚下的地面，手指缓缓感受着：“你有没有感觉……这里面蕴含着丰富至极的火焰魔气？”

　　鱼肠深深点了点头，实际上它比徐阳逸更早意识到，毕竟如果要说灵根，徐阳逸是木，而任何炼器法宝都是火，它从一踏上这里，就感觉到四面八方恐怖如海的火元素。在他眼中，这里不是什么永生之城，而是一个巨大无比的熔炉。

　　“不止如此。”他感觉了数秒，睁开眼道：“如果说，一块块顶级矿石是这里的拼图，共同铸就了斯克提奥斯。它们之间不应该有联系，但是……我能感觉到它们中藏着无数的符文。这些符文看似不同，实则非常相似。”

　　“就好像……”它微微皱眉道：“出自同一人的手笔那样。”

　　所谓符箓，换在人身上可以说是基因，换在万物身上，可以说是电子，原子等，当然，这是科学的解释方法。修真的解释是：组成一切灵气，魔气，等“力量”的最小单位。而符箓书写的文书，叫做符文。

　　徐阳逸站起身来，轻轻搓了搓指头，降临到这个复杂的地方，马上还会有其他参赛者前来，他必须尽快摸清这里的规则。事关宇宙神器，这里怎么可能简单？

　　任何线索都可能隐藏在看不清晰的小事之中，这是他从丹霞宫，巴别之塔，耶路撒冷得到的宝贵经验。

　　“更奇怪的是……”他沉吟着看着周围：“前辈，您有没有觉得这里的风格非常冲突？”

　　“冲突？”

　　“没错。”徐阳逸深深点了点头：“很不协调，如果这里是人为修筑的，怎么可能将这些顶级宝藏到处乱摆？就算它们奢华到用顶级宝藏修筑一座百万米的巨城，只要是建筑，就有风格，而不是这样东一榔头西一棒子。诸多宝藏都凌乱堆砌起来。好像只要堆成一个房屋形式就可以。”

　　鱼肠目光微动，扫荡四周。没错，这里的风格很明显，和提拉冈底斯差不多，蛮荒而古老，带着野蛮的历史厚重感，但是那些建筑仔细看去却凌乱不堪，仿佛只是为了堆砌而堆砌。

　　“之前在这里的人……只想堆起来可以住人的地方就行？”

　　徐阳逸若有所思：“如果不是这样，这些顶尖的天材地宝修筑什么不行？之前的居民很可能只会在这里呆一段时间，而且时间比较紧迫，另外人数很多，所以它们采用了这种方式。将这些高阶矿石随意铸就成了一座城。”

　　“那为什么偏偏要用高阶矿石呢？”鱼肠顺着问道，两人一问一答，实则是缕清思绪。

　　徐阳逸搓着冒出些胡茬的下巴，缓缓道：“大概是为了方便，就地取材。不过我更疑惑，就地取材为什么不用行星的地表？难道这个位面本身是出产如此多高阶矿石的原产地？这不可能，这些无比珍贵的矿石都是特产，有的我只在七界看过，有的到了地狱才知道。根本不可能一个位面可以同时产出。”

　　两人沉默了，永生之城，永远停留于恶魔烘炉内部的斯克提奥斯，看起来一片平静，但是在两人如炬的目光下，到处都透着诡异。

　　“先看看吧。”数分钟后，徐阳逸才摇了摇头：“首先，得找个修行的场所，这里如此之大，一定有最符合我们修行的地方。这应该也是第一名的优待。”

　　“这里的规则看起来只有两位正副议长说的三点，其实……”

　　他目光凝重地看着四周：“无声之下，还有诸多只有自己能体会的小规则存在。如果说那三点是活下去的规则，这些……就是活得好的规则。”

　　“这是另一片战场，属于脑力的战场。”

　　收敛心神，他朝着内部走去，顿时，因为刚才沉思不敢打搅的商贩们再次高呼了起来，叫卖的声音响成一片。

　　“这位尊贵的选手，您来看看这个？从永恒虫巢带出来的虫族生命质，融入一粒，可以让身体中的符箓活性化！持续整整四个小时，保证能在您下一场战斗中用到！只要两百万魔晶一粒！”一位身上披着羽毛的，带着鲜艳头冠的乌鸦人搓着手在自己的摊位上谄笑道。

　　“阁下！您还是看看这个吧！魔气波动炮，可以植入您的身体，三十分钟聚能一次，保证能给您的对手意想不到的打击！而且是永久性！只要五百万！五百万而已！”另一旁一位浑身燃烧着火焰的生物高喊道。

　　“阁下……”“先生……”“我觉得您应该需要这个……”

　　一路走来，叫卖声此起彼伏，然而徐阳逸充耳不闻，一则，现在找到修炼的地方最重要，既然那些先民是为了居住，这里就应该有修炼室。有生物的地方就有等阶，修炼室同样有好有坏。就连天剑山庄都是如此，这里不可能免俗。

　　二则……参加过那些顶级商会代表的拍卖会，这些东西他根本看不上。三则，这里谁都知道他们只能在这里补给，都是举起屠刀的屠夫，就等着他们送上门。

　　丹道在手，殖入装甲附体，他需要这些低级货？

　　路上各色生物不绝于目，越往里走，摊贩越少，终于，在拐过一个弯之后，摊贩完全消失了。

　　对比起外面的喧嚣，这里非常安静，面前是一条极其宽大的道路，同样由顶级矿石组成，不过体积却比进门处大了许多。而在道路两旁，是一栋栋占地百米的房屋，连绵不绝，如同五彩的海潮。

　　没有拉客，但是每一栋房屋外面，都用魔气刻绘着一个数米大的符文，它们代表着房屋所有者的身份。他微微看了一下，就笑了起来。

　　万米开外，房屋越来越高大，那里的房屋已经有百米之高，仍旧堆砌地歪歪斜斜，毫不符合他的审美，不过，在那里，他看到了一个熟悉的纹章。

　　那是一只展翼巨龙半身像，下方是剑与盾，后面是一片烈焰，上面用魔语书写着两个气势磅礴的大字“战火。”

　　十分钟后，他已经出现在了这栋房屋门口，周围几乎都是和它一样大的房屋，但是绝对不多，大约只有数十栋这样规模的而已。

　　就在他站到门口的一刻，大门无声打开。

　　徐阳逸一步踏了进去，房屋内，屋顶是无数的宝石，奢华无比，不需要灯光，却让整间房屋一片通明，四面是纯金币堆砌，在中央堆成一座小山，一些极其浓郁的气息从金币下方传来。而在金币的正中，躺着一条老年巨龙。

　　它大约五六米大小，皮肤松弛，甚至带着半边无框眼镜，一条不知什么材质的链子将眼镜挂在龙角之上。此刻，正惬意地躺在金币之中，手中托着一个台灯大的烟斗吞云吐雾。

　　“要什么？”它看都没看徐阳逸，深深吸了口烟，扑地喷出漫天白霞：“战火商会的名头你应该听说过，否则不会来到这里。我们的信条就是，没有我们卖不出，只有顾客买不起。”

　　好大的口气。

　　徐阳逸差点没被逗乐：“我见过索纳斯·明月。”

　　“片区会长？”老龙针扎了一样，豁然从金币堆上跳了起来，尊圣后期的灵气勃然爆发，疑惑地看着徐阳逸：“你是哪一家？费勒斯？安东尼？或者哥亚？”

　　“费勒斯。”徐阳逸微笑道：“不废话，有快速增进灵力的东西吗？我现在阳圣初期二分之一的境界，我希望尽快到中期。”

　　“有。”谈起生意，老龙眼中划过一道精明的光芒，转身扑入身后的金币堆，金光四溅之中，数分钟后，它拿着一盏古旧的欧式灯笼转过身来。

　　“这里面关着一个使用灵气生物的元神，囚禁还不到十年，新鲜的很。境界尊圣中期，由片区执法队亲自抓获。只要你吞噬它，保证能达到尊圣中期的灵气程度。”

　　灵气程度达到了，还要进阶，打破体障，阳圣每一次破壁都困难无比，所以只是达到可以进阶的程度。

　　还真有？

　　徐阳逸只是随口一问，并没有报希望，目光一闪：“价格。”

　　“二十亿。”

　　你怎么不去抢？！

　　徐阳逸差点一口气被憋死自己！二十亿……你真以为零是可以随便加的？这是尊圣等级的东西，殖入装甲好不好？能免死一次的魔果好不好？这才多少钱？到了这里就是二十亿？！

　　“尊敬的选手先生。”老龙舔了舔嘴唇，狡黠地又躺在了金币床上：“别嫌贵，这可是斯克提奥斯，除了我们，你根本没法弄到这些东西。要怪就怪自己没有准备好，当花钱买个教训吧。”

　　宰人还说的这么理直气壮？

　　心中一种哔了狗的感觉油然而生，徐阳逸强压把这条狡猾的老龙撕碎的冲动，盘腿坐了下来，尴尬而僵硬地说道：“东西我就不要了，有一个问题，希望你能解答。”

　　老龙头都不抬，拿出一本书写着“勇者与恶龙”的魔文小说看了起来，尾巴竖起，指向一个方向。

　　徐阳逸转头一看，脸都差点青了。

　　门口，赫然闪耀着一片魔纹。

　　“问路：一万魔晶。”

　　“询问‘规则’：五百万魔晶。”

　　“宝物价目表：一万魔晶。”

　　“信息查询：一千万魔晶。”

　　他沉默了很久，终于咬牙切齿骂了句粗口：“草！”


第1255章 永生之城的规则（一）

　　“你这个价格……”磨了半天的牙，徐阳逸才冷冷道：“过分了吧？”

　　“不过分。”老龙吐了口烟，惬意无比：“你知道这里的租金多少？这一次足足过了几万年才打开。而且……你真以为这里能高枕无忧？大家兄友弟恭？”

　　“开什么玩笑。”老龙合上了书，并且仔细地插入一枚红叶的书签。推了推眼镜，神色已经郑重起来：“你是第一个进来的，但是你居然询问我这些问题，就说明你对斯克提奥斯——这座大名鼎鼎的永生之城了解不深，甚至之前都没有听说过。”

　　它伸出白色的锥形指甲，指着徐阳逸道：“你应该不是欺骗恶魔三甲，甚至不是位置很高的直系，它们都知道这些，这是必修课。而且我在你身上没有闻到恶魔的腥臭味，噢……天哪，一个异族，异族的身份进入了四个名额之中，难怪恶魔不会告诉你了。”

　　“这是每个原初世家顶级选手都知道的。你不知道，那么，就得为你的无知买单。”

　　徐阳逸罕见地没有生气。

　　他只是微微笑了笑，随后磅礴的灵气轰然而出，房间里无数金币陡然悬浮起来，一件件埋藏在金币下方的至宝嗡鸣不已，齐齐升空，他微笑着看着老龙：“你不怕死？”

　　恐怖的魔气，让老龙的瞳孔陡然尖锐起来，它沉默着放下烟斗，身上一片同样浩瀚的灵气汹涌而出，远不如徐阳逸精纯，但尊圣后期的强大威压展露无遗。

　　“你来试试？”老龙鼻孔中喷出两道火焰，冷笑道：“敢在这里开店的，谁没有几斤几两？”

　　“是么？”徐阳逸轻蔑一笑，尊圣后期……他跨境界杀过的修士恶魔太多了，区区老态龙钟的后期，根本不放在眼内。

　　屈指一弹，顿时，空气中猛地想起一声尖锐的破空声，老龙眼中精光爆射，胸口正要鼓起，然而，面前一米处陡然绽放起一圈圈青黑色的光华。

　　咚！虚空中一声闷响，整个大楼都抖了抖，老龙正在鼓起的胸口如遭雷击，立刻憋了下去，眼中第一次露出一抹惊恐的光芒。

　　好强……

　　自己境界超越他两个小境界，然而对方却能在他出手之前打破它的魔法！这是何等速度！这可是战火商会，周围布满无数禁制，而这些禁制对这个男人仿佛不存在一般！

　　“红龙之……”根本没有多想，它全身鳞片竖起，下方一道道雷电奔涌，一股恐怖的气息在它身上弥漫。

　　龙之逆鳞！

　　然而，还不等它用出来，面前虚空再次响起咚咚咚三声，徐阳逸屈指连弹，如同黄钟大吕，刹那之间，如果说刚才只是波动，这一刻，整个房间好似已经地震起来！

　　哗啦啦……金币在不安地震颤，空气中震荡起一圈圈肉眼可见的波纹，冲击着周围房屋的根基。而老龙的魔法再一次没有用出被打断。

　　这怎么可能？！

　　老龙张大了嘴，下巴的胡须都在微颤，对方不知道斯克提奥斯的隐秘，必定不是核心选手，不是核心选手……居然可以超越两个小境界，坐在座位上举重若轻地让自己一招都打不出来？

　　惊愕和惶恐突兀出现心中，从交手开始一直处于挨打状态，它一声怒吼，龙尾猛然甩出，虚空如同被巨斧击中，轰然破碎，海潮一样冲向徐阳逸。

　　然而，又是一道指弹，气势汹汹的尾击瞬间崩溃。随着老龙一声魂飞天外的惊呼，一道指弹直冲它额头中央而来！

　　刷……就在指弹差点命中它眉心的瞬间，虚空中陡然绽放出数个黑色符箓，诡异地吞噬了这道指弹，并且，徐阳逸感觉到一道无形的视线看向了自己，非常危险。

　　不能出手了……

　　他眯了眯眼睛，想起一条规则，放下了手，淡淡道：“你也是选手？”

　　老龙深吸了一口气，目光深邃地看向徐阳逸：“不只是我……这里所有能开大店的，全都是选手，只不过我们报名之后立刻退赛，如果是对真正的选手出手，你刚才就会收到烘炉的惩罚。宇宙神器……诸天万界，无所不在，别想骗过它的眼睛……”

　　徐阳逸点了点头：“很聪明，有退赛选手的身份，起码保证了商品和自身的安全。那么……”

　　他微微一笑：“现在我们是不是可以谈一谈了？”

　　“你用什么和我谈？”老龙谨慎地看着徐阳逸：“这里不允许动手，你刚才也应该感觉到了。”

　　“没错。”徐阳逸冰冷地看了它一眼：“但不代表我不能让你生不如死。”

　　他微微靠近，声音如同呢喃：“别忘了，规则是‘就连动武都禁止，’却不等于‘不能杀死对方。’”

　　“收起你的小心眼。”

　　就在刚才，他忽然想通了这点。

　　从头到尾，两位正副议长都没有提到过不能杀死对方。而现在，他已经满含杀意，在他停手之后，恶魔烘炉的意志却离开了他身上。

　　这里……同样可以相互屠戮！

　　只不过，要用特殊的办法，不被恶魔烘炉找到的办法。

　　“以此内推，在我问起‘是否有办法离开这里’的时候，看门人回答我的却是‘这里不能离开。’”他目光灼灼地看向老龙：“而不是‘没有办法。’”

　　“随后，它立刻转移了话题，没有办法离开是说行事的方法。而不能离开，是指规则。它没有回答我能不能逃避规则，而是直接回答我规则的含义，偷换概念。”

　　老龙深吸了一口气：“所以……你刚才对我出手，是想试探一下这里规则的底线？你……真的太疯狂了！你就不怕被恶魔烘炉抹杀吗！”

　　“因为我没有感觉到你的参赛证。”徐阳逸冷笑道：“好了，收起你夸张的价目表。给我答复。”

　　沉默。老龙身体微微起伏，屏住呼吸和徐阳逸对视。

　　它完全能感觉到对方话语中的森然杀意，它敢保证，自己如果回答是不，对方真的敢让它生不如死！

　　妖孽……

　　它脑海中冒出这两个字，一个从未听过永生之城规则的选手，居然现在就摸清楚了一些，连最隐晦的一点都差不多摸索到了，除了这座城本身的绝大隐秘，对方已经开始掀开面纱……以前那些没落亲王的参赛者，不知道这消息的，哪个不是临死才知道这里真的可以杀人！真的可以离开！

　　那时候，它们才明白永生之城存在的意义，恶魔烘炉的筛选从未停止，从它们报名开始，一直到落败，或者死去才会宣告结束。

　　“我真怀疑……你是不是魔君阁下的私生子。”许久，老龙才哼了一声：“跟我来吧。”

　　它打了个响指，顿时，虚空中光华闪烁，一条完全由符箓凝结的楼梯垂下，露出第二层的楼梯口。

　　它扭动着肥大的屁股一步步走了上去，徐阳逸跟在它身后。

　　二楼是一个宽大的房间，古欧式装饰，四面八方全都雕刻着魔君的浮雕，物品也极具地狱风格，里面有一排铺着雪白毯子的巨大躺椅，老龙坐到了其中一张上，挥了挥手，一阵轻微的机械声，四名炼金魔偶端着地狱特产的地狱龙舌兰香茶缓缓走出。

　　揭开杯盖，一片不燎人的火焰微微飘荡，徐阳逸轻轻喝了一口，老龙的声音就沙哑说道：“规矩不能免，这里是规矩的世界。你居然选择了商品，那么就需要付出。这一条不可能更改。”

　　徐阳逸轻轻拂动杯子，仿佛随意地扫了一眼老龙：“我厌恶被人宰。”

　　“不是钱的问题，是你让我爽不爽的问题。”他敲了敲杯子，叮的一声：“心情不好，念头不通达，恐怕我会做出一些自己都不想做的事。”

　　老龙牙齿都没咬碎，这一届的恶魔烘炉怎么了！你怎么能不讲规矩呢！

　　还没说完，一点流光飞到面前，老龙接过一看，眼光陡然闪亮。

　　丹药？！

　　它猛然抬起头来，徐阳逸平静道：“赏你的，回答我的问题。它就归你了。”

　　“当然！阁下！”老龙浑身鸡血都冒上来了，之前的一棍子早就忘到九天之外，只记得眼前甜枣的味道。

　　徐阳逸挥了挥手，示意对方开始。

　　老龙沉默了起来，斟酌了许久，才沉声道：“永生之城，这是一个极具讽刺意味的名字，在这里陨落的选手，绝不会比深渊角斗场少。它还有一个名字——黑暗深渊。”

　　“这是选手为它取的名字，在角斗场，你们是靠实力，但是在这里，你们会看到数不尽的暗箭。这里……”它点了点自己的头颅：“靠的是这个。”

　　“你认为恶魔烘炉只会挑选境界高强的恶魔？不，你我走到尊圣境界，步入中三境，已经凌驾诸多大千世界之上，说句夸张一点的，我们来到那些大千世界，谁不是当位面主人供着？”

　　“修行到这个地步，天资固然重要，但是心性更加重要！天资的优势已经在越来越长的寿元中被渐渐磨灭，恐怖如恶魔烘炉，它可能挑选空有境界的恶魔，为它提纯血脉？”

　　“每一次烘炉的爆发，都是为以后的魔君做铺垫，或许某一位魔君死去，那必须要有人顶上，这些都是它在挑选自己管理提拉冈底斯的代理人，除非心性实力走到巅峰，否则根本得不到它的青睐。”

　　徐阳逸点了点头，声音中强压着期待：“第一个问题……这里……能不能回去？”

　　老龙深吸了一口气，压低声音，悄声道：“能！”

　　“躲避规则，这是在这里活下去的第一要务！”


第1256章 永生之城的规则（二）

　　可以回去！

　　徐阳逸心中长舒了一口气，但就在此刻，房间中陡然闪耀无尽白光。

　　“刷……”一块块银白色的长方形光幕降落四周。老龙停止了交谈，徐阳逸看了一眼，目光陡然一闪：“第一批胜利者出来了？”

　　“确切地说，是第一批一小时内的胜利者。”老龙神识扫了一圈，说道：“一共三千四百人……它们马上就会来到这里。”

　　徐阳逸缓缓看了下去，有过目不忘的丹灵在，他速度很快，但数目也太多了。

　　一行接一行，当他看到其中一行的时候，眼角微微跳了跳。

　　“红夜使魔……输了？”鱼肠在神识中也深吸了一口气：“打败它的是……无名氏？”

　　“没有任何认证，没有家族的不知名恶魔？”

　　徐阳逸没有开口，目光四处游走，顿时，他看到了一个个令他愕然的名字。

　　“第一百七十二角斗场，原初世家，寒冰恶魔西瓦对战原初世家，恶毒之王菲尔尼克，西瓦胜利。永恒之钻高段。”

　　“第八十二角斗场，古魔世家，双生恶魔，匹斯与缪斯对阵古魔世家，无底深渊种子选手，孟德苏斯，匹斯与缪斯胜利。永恒之钻高段。”

　　“第三百四十角斗场，无名世家，斩杀者陶旺，对阵恐怖之间，卡拉克勒，斩杀者陶旺获胜，永恒之钻高段。”

　　“第一百零七角斗场，胜利者：无头恶魔辛德斯，无家族，无姓氏，血脉未知，永恒之钻高段。”

　　永恒之钻……全都是永恒之钻！

　　而且……在第一场海选倒下的原初之间三甲，远不止红夜使魔一个！

　　整整三个原初世家的三甲选手，陨落于第一阶段。

　　这还仅仅是海选！

　　“难以置信……”许久，鱼肠才沉声道：“地狱太大了，没有人知道哪里就隐藏着一个绝代天骄。或许它们的名字以前从未有人听说过，但这一刻……全都冒了出来。”

　　徐阳逸手指轻轻摸上红夜使魔的光幕，他记得很清楚，当时自己的判定，是领域全开之后，六成多的胜算。

　　这样的选手也败了？

　　而且……一个小时之内落败？

　　他又看向了另外两个原初家族的名字，这样的选手绝不可能比红夜使魔弱，甚至更强。

　　但，仍然败了。

　　没有人会预料到自己下一个对手是巨人还是蝼蚁，他的心中难得地涌上了一抹焦灼。他自信，却不自负，还没有自负到不需要红线，不需要玉和，就闯入千强的地步。

　　自己遇到击败原初世家的对手，又有几层胜算？

　　“三甲啊……”老龙的目光看向他的手指，抬了抬头皮：“这很正常，地狱漫无边际，那些隐世的古魔家族实力绝对不弱，原初家族是势力太大而已。但论真正的强，可能还得往后靠。”

　　“古魔？”徐阳逸目光凝重，沉声道。

　　没想到，老龙摇了摇头，深深说道：“人类，你要记住，在地狱最强的……并非恶魔。”

　　不是恶魔？

　　这个答案，让两人眉头都微微一皱。

　　“什么是地狱？在传说中，这是诸神的罪孽所在，是万恶的源泉。这里下放了世间所有的恶。所有负面情绪和欲望，凝结为恶魔——当然，这是传说，我们不知道它真实与否。但是……”

　　它的声音明显带上了一抹颤抖——一抹让尊圣后期的它都颤抖的寒意：“有些东西……却是真正存在的。”

　　“神孽，堕天使。”

　　它死死咬着牙，从牙缝中说出这两个名字。

　　“任何一次深渊之战，它们必定包揽前三。这些……是真正的怪物！任何天资在它面前都是笑谈，任何努力都只会显露自己渺小而可笑……相信我，你永远不会想遇到它们。”

　　神孽，堕天使？

　　徐阳逸沉吟着，将两个名字记入心中，在地球的时代，这两个东西可谓鼎鼎大名，任何西方传说根源都逃不开它们的身影。所谓神孽，是神的罪孽，神将罪孽封印，形成神孽。

　　它们带有一丝神的伟力和无尽的欲望。或许有人认为这是笑谈，但徐阳逸从来不这么认为。

　　雅威……至高神，诸神黄昏……那一战存在了多少神孽？满手血腥的仙人们，又将它们的神孽投放到了哪里？

　　或许……这就是答案。

　　至于堕天使，更不用提起，大名鼎鼎的路西法就是堕天使。

　　“它们数目不多，但实力绝对超乎寻常的可怕，最强大的神孽……”老龙抖了抖：“在尊圣大圆满，就可以迎战太虚！”

　　沉默，许久，徐阳逸点了点头：“继续，说之前的话题。”

　　为今之计，必须拿到红线！

　　深渊角斗场的残酷甚至还在他想象之上，哪怕一分，都要全力增加自己的把握。

　　老龙点了点头，警惕地看了看四周，压低声音说道：“确实可以回去，但是非常繁琐。让我们回忆一下第三条规则——守门人有时候会对不明情况的修士提醒一下，它们的话语里藏了很多信息，就算我们的信息，也是和它们买的。”

　　“第三条规则：恶魔烘炉东西一切，记录所有。进入这里的修士，所有的东西全都会被烙印，除非在永生之城所购买，否则通过其他手段都会判定为不合格。”

　　“看上去封死了所有道路，实际上呢？”老龙眼中闪过一抹狡黠：“从第十二次恶魔烘炉爆发，就已经被无所不能的商人找到了规避的办法，但是要价同样可怕。我提醒你，人类，敢做这件事的，必定是比战火商会更可怕的组织，甚至你根本不想听到他们的名字。”

　　徐阳逸深吸一口气：“怎么做？”

　　“听说过传送阵吗？”老龙舔了舔嘴唇道。

　　徐阳逸点了点头，但是随后立刻愣住了。三秒后，猛然一拍桌子站了起来！

　　如此简单！

　　这是一个思维的盲区，不是人点透，可能几千年都想不到。一旦戳破，却发觉不过如此！

　　“原来是这样……”他闭上了眼睛，整理一下思绪说道：“传送法阵……这里是没有的，对吧？但是……这里却有能刻画传送法阵的符文大师！以及出售传送法阵材料的商会！”

　　“这就是‘只能在这里购买的东西，’用这里的东西制作的传送法阵，拿回来的物品，自然被归类于‘这里，’巧妙地避过了这条规则！”

　　“价格？”数秒后，他睁开眼睛，心情有些激荡地问道。

　　“不急。”老龙端起茶，悠然舔了一口：“这件事说来简单，但是规避恶魔烘炉的规则代价何其之大？这个法阵……只能用一次。”

　　“漏洞只能钻一次，这或许是恶魔烘炉故意留下的漏洞……我要说的是，这里有很多不错的东西，别小看这里，别小看地摊货，很多东西其他时候很难看到。你既然要回去，下方肯定有接应你的人，为什么不利用这里的东西再增强一下自己呢？”

　　“而且，规避这条规则的代价，刚赢了一场的你还付不起。”

　　徐阳逸心中有了不好的预感：“多少？”

　　老龙伸出了四根指头，徐阳逸脸有发黑的趋势，他当然不会认为这是四千万。

　　“一亿？”他皱眉道：“需要几场？”

　　“一亿？”老龙嗤笑，一字一句道：“是，十亿。”

　　徐阳逸愕然看着老龙：“你没开玩笑？”

　　“当然不会，因为我不做这个。这个太危险，没有能压倒那些怪物的实力，掌握了规则的对方就会像你一样，强买强卖。虽然不能杀死，却足以让实力不如它的卖家生不如死。”

　　“谁在做？”

　　老龙笑的很神秘：“你觉得……这里谁有这个资格？”

　　“谁能最熟悉这里的规则，并且……”它拍了拍尾巴，指着下方：“下方是谁的领土？”

　　徐阳逸脑海中灵光一闪，深吸了一口气，点了点头：“难怪。”

　　“看门人……”鱼肠也完全明白了，除了两位太虚看门人，谁都不敢做这个生意，能回去一次，出现的变数太大了！谁也不能肯定对方回去带上来了什么，不过这个秘密，这么庞大的数目，不是超级热门选手，谁能做得到？

　　必须要做到……徐阳逸无声握了握拳头，他的赔率是一比一百……等等……

　　“我的钱呢？”他愕然道：“我赢了第一场，赔率一比一百，但是我并没有收到魔晶！”

　　老龙也惊讶了：“这不可能，这个大赌局所有数目都会记载入恶魔烘炉，没人敢吞你的魔晶。在比赛之前，绝对有人会给你一张魔晶卡，只能在这里使用。靠它取存魔晶！”

　　徐阳逸目光闪烁，许久才平静了下来。

　　谁动了自己的魔晶？

　　这个暂时急不来，重要的是问清楚这里还有没有其他规则。

　　“继续吧。”他平静道。

　　老龙眼中闪过一抹赞赏，魔晶不见了……在这里就等于没有活下去的资格，金钱是这里最高的通行证！如果有魔晶，他连住进修炼室都办不到，只有风餐露宿！

　　而据它所知，这里的修炼室……可和外面的完全不同。

　　这里，可是恶魔烘炉之中，宇宙神器的内部！

　　“少见的小子……古怪的人类……”老龙移开目光，沉声道：“那么……就让我来告诉你，这里最强大的规则吧……”

　　“我来告诉你……在这里，怎么……杀人……”


第1257章 偷钱贼

　　再次沉默，这是第二重要的部分，既然知道所谓规则都可以推翻，那么徐阳逸绝不想成为下一个。

　　“这个方法，其实和第一第二条规则都有关系。”老龙沉声道：“斯克提奥斯禁止所有选手相互加害，但是有个前提，记得吗？”

　　徐阳逸点了点头：“带上项链。”

　　“不不不。”老龙竖起两根指头，然而却没有说下去，而是虚空搓了搓。

　　徐阳逸抬了抬眉。

　　老龙轻咳了一声，随意地捧起茶杯，抿了一口：“刚才的丹药味道不错……”

　　呵呵……

　　徐阳逸冷笑了一声，随手一弹，又是一枚丹药飞了出去：“你最好一口气说完，我耐心不多。”

　　丹药还在半空，已经被一条鲜红的舌头吞了下去，老龙的眼睛惬意地眯了起来，数秒后，才笑道：“这不算前提，因为没有人会取下项链。前提是……”

　　“不得使用火系魔法。”徐阳逸何等聪明，立刻明白了过来：“是不得大规模使用力量，同时严禁火系魔法。”

　　“没错。”老龙深深看了对方一眼，举一反三……难怪进来就选定了目标，而且如此之快就从一个门外汉变成了个中高手。

　　费勒斯家族……这一届恐怕要爆冷啊……

　　“我们做过实验，只有使用火系魔法，顷刻间就会被恶魔烘炉抹杀。特别是用火系魔法攻击建筑，地面。只要波及，立刻会被判定挑衅。”

　　“但是……如果，我是说假设，你诱导对方使出火系的力量呢？”

　　“甚至更进一步，你做出了这种对方使用过的‘假象’呢？”

　　徐阳逸眼睛眯了起来。

　　就是这个……同样简单的道理，但是大部分人听到看门人的规则，都不会想到这里，思维的盲区。却在一次次爆发中，被无利不早起的商人摸索了出来。

　　“看来你明白了。”看到他若有所思的目光，老龙点了点头：“我不留你了，如果你有想杀的，去最中心一栋纯黑色的建筑——那里很好找，是唯一一座正式修炼的建筑，而不是我们这样胡乱堆砌的，恕我直言，这里简直就像垃圾堆一样……”

　　就在这时，徐阳逸抬起眼睛，目光极其深邃地看了它一眼。

　　“怎么了？”老龙莫名其妙。

　　“怎么？”鱼肠也不解，但马上听到了徐阳逸的神识：“我大概知道这里为什么会如此古怪了。”

　　“你怎么知道的？”鱼肠眉头皱起，就连它都没想到这点。

　　“出去说……”徐阳逸舔了舔嘴唇：“这里的规则，说起来玄妙，但要避开，却并不困难。我现在对永生之城本身的存在很感兴趣，恶魔烘炉为什么特别把我们送到这里？我不认为是无的放矢。”

　　“只不过……”他顿了顿：“是一个永远没有人揭开的谜题罢了。”

　　他做了个继续的手势，老龙眼睛再次一眯，拿起了烟斗，深深吸了一口：“刚才的丹药……”

　　话音未落，鱼肠噌的一声，已经钉在了桌子上，剑柄还在微微颤抖。

　　“丹药如何？”徐阳逸微笑。

　　“咳……挺好的……大师手笔……”老龙拟人化地擦了一把不存在的冷汗，干咳说道：“此外，如果你想活下去，最好随时放开你的神识，相信我，或许你现在出名了，或许没出名，但是对手的团队会分析所有看似危险的敌人。一旦你被它们划上危险等号，呵呵呵……你不会想知道这里的手段的……”

　　“另外，中心西方，有一动赤红色的建筑，所有选手的魔晶卡都在那里存取。你最好去那里看一看。”

　　老龙说完，就懒洋洋地闭起了眼睛。

　　对这种抠门却武力值爆表的顾客，他是发誓不接待了！心累！

　　徐阳逸沉思了一下，并没有什么遗漏，站起来化作一道黑光，出现门口。

　　他走后十分钟，老龙昏黄的眼睛才再次睁开，抬起头仔细又听了五分钟，随后哪里还有半分昏睡的念头，猛然跳了起来，开始在身后密密麻麻的空间中拼命寻找。

　　“人类……应该很明显……带着斗篷……找到了！”

　　“逸·费勒斯？”

　　“甚至不是恶魔……你却能来到这里……你说……我要不要投你一注呢？”

　　徐阳逸并不知道自己走后的事情，他已经来到了大街上，这里有禁空法阵的存在，并不能飞，只能一步步走过去。

　　“刚才你怎么了？”鱼肠立刻在神识中问道。

　　“我想到了一件事。”徐阳逸拉了拉斗篷，让自己完全遮盖于阴影中，深深看了看天空，沉声道：“还不能肯定，以后再说。”

　　“现在，我首先要了解自己的魔晶去哪里了。否则……随着战斗的进行，我恐怕会永远活在提心吊胆之中。”

　　两人的速度不慢，很快就来到了中央。这里是整个永生之城建筑最高的地方，七栋两百米高的建筑坐落于此，他一眼就看到了老龙所谓的“最好的建筑。”

　　那居然是一栋古华夏风格的宫殿！

　　他和鱼肠对视了一眼，都感觉难以置信，地狱……宇宙神器，恶魔烘炉的内部位面，为什么会出现华夏风格的建筑？

　　“不只是这些。”鱼肠沉声道：“你看周围。”

　　徐阳逸继续看了过去，这是一片巨大的广场，非常单调，没有花朵，也没有雕刻，四散着一些巨大的超级晶体，都是一些举世难求的至宝矿物。每一块都有几米到十几米高大，在它们周围，几栋高大的建筑虽然堆砌地非常奇怪，但是却依稀看出了雕刻的痕迹。

　　有恶魔风格，有华美的精灵风格，他只认识这三种，还有四种根本不认识。甚至有一种就是在一块巨大的不知名珍贵结晶上，挖出了许多洞而已。老龙口中的赤红色建筑也在其中。

　　他的目光凝重了起来，并没有立刻进入赤红色建筑，而是缓缓地绕着这些建筑观察起来。

　　十几分钟后，他若有所思的站在原地，搓着下巴沉吟不语。

　　“你到底怎么了？”鱼肠很不满意他这种欲言又止的表情，问道。

　　“没有。”徐阳逸抬起头来：“还不够。”

　　“什么不够？”

　　“证据不够。”徐阳逸幽幽看着周围，斟酌开口：“我有个猜测，恶魔烘炉为什么让我们来这里？为什么非要在这里？”

　　“你的意思是……”

　　“它没有这个必要，好，挑选心性和实力顶尖的恶魔，我承认这个说法，它说得通。但是，会有更多更好的方法，它偏偏选择了这里？”徐阳逸看着四周说道：“我猜测……这里恐怕藏着比‘规则’更深的东西。”

　　鱼肠思索道：“比如？”

　　“比如……”徐阳逸顿了顿：“我猜测……只是猜测，现在证据不够——这里……恐怕和雅威有关。”

　　“神之居所？”鱼肠倒抽了一口凉气，目光灼灼看向四周，许久，摇了摇头：“我不认为任何雅威有这种独特的品位。”

　　“也只是猜测而已。我说了，证据不足。”徐阳逸再次抬头看了看空中：“先走吧，我已经感觉到数百道魔气汇聚永生之城外围了，我的对手们……恐怕马上就要到了。”

　　两人快速朝着赤红建筑走去。然而，还没有进门，一个熟悉的声音传了出来。

　　“WHY？为什么？我不是已经拿着魔晶卡了吗？为什么我不能取钱？”

　　“滚。”一个冰冷的声音传了出来：“没有参赛号码，你也想认领属于参赛者的魔晶？”

　　“我说过很多次！滚这个动作太高难度！请你尊重一只哈士奇的狗格！另外我再重复一遍，我是参赛者的灵宠！他让我来领这笔钱！”

　　呵呵呵……

　　鱼肠和徐阳逸的笑容同时冰冷。

　　很好……

　　我说它怎么这段时间如此安静。

　　原来早就有这种计划！

　　虽然不知道它怎么上来的，但是此刻只想把对方千刀万剐一万遍！

　　徐阳逸带着冰冷的笑容走进房间，这是一栋奇异风格的建筑。很大，大约四五百米的空间，一排长柜排开，后面是布满符箓的栅栏，每一根都是晶莹剔透的深蓝色，上面打开一个两米大小的门，后面全都坐着一位恶魔，都是元婴境界。

　　费勒斯直系，银灰色的魔气无比显眼。现在空无一人，但在其中一个门前，一只黑白相间的生物努力撑起腿，人立而起，摇晃着尾巴，正在和一位恶魔对喷。

　　黑白的不仅仅是熊猫……

　　还有一种生物叫做哈士奇。

　　“我警告你！我的主人是高大的！强壮的！无敌的！小心他亲自找过来！现在他老人家忙得很！我劝你最好识相一点！”哈士奇一手叉腰，呈圆规状，唾沫星子几乎喷到了恶魔的脸上。

　　恶魔已经青筋暴起，恨不得一把捏死这个该死的东西，但是不能……对方身上还有一股魔气，让它非常畏惧。

　　正在它准备再次呵斥的时候，往门口一看，顿时脸上露出谄媚的微笑：“您好，阁下，是要兑换您的魔晶吗？在这里取出，都要收取百分之一的费用，还请见谅。”

　　“什么意思！？”哈士奇一爪子拍到桌子上：“不给狗脸了是不是！”

　　“不给又怎么样？”徐阳逸阴测测问道。

　　“不给我就……”哈士奇陡然抖了抖，干咳一声，背对徐阳逸数秒，转过来的时候，已经一脸呆样：“洋芋……你怎么来了……咳咳……怎么这么快……我记得你以前没有一两个小时是完事不了的……”

　　所有恶魔都看了过来，脸上露出一种“哦~~”的神色。

　　很好……非常好！

　　不用废话，偷钱贼找到了，吃里扒外的狗东西，今天就要它明白这是谁当家！


第1258章 神孽

　　“冷静！”猫八二明显感觉到了这种不对的气氛，瞪大狗眼，背靠柜台，吐着舌头道：“他乡遇故知，这种情况你应该欣喜才对！世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好。”

　　呵呵呵……徐阳逸轻轻用手指擦过鱼肠，一剑刺去。

　　快若闪电，猫八二魂飞天外，惊魂落定之时，剑已经死死钉在左侧柜台上。

　　寒光耀眼，当剑锋沙沙抽出来的时候，猫八二吐着舌头，随后扑通一声螃蟹一样跪倒在地上，二话不说，前爪举过头顶，恭恭敬敬地高举一张魔晶卡。

　　“是在下输了……”它毫无节操地趴在地上，尾巴乱甩：“从今天开始，我要做一个合格的经纪人，一个有追求的经纪人，一个正直的经纪人……”

　　“这几个形容词没有一个和你沾边。”徐阳逸冷笑着拿过魔晶卡，随手甩给柜台的恶魔：“另外，从今天开始，我要换人了！”

　　这句话说得理直气壮，数百年的冤屈瞬间烟消云散，神清气爽。

　　猫八二霍然抬起头，眼中满是不可思议：“你……不要我了……”

　　徐阳逸和鱼肠同时点头，想说这句话已经很久了。

　　“你……始乱终弃！”猫八二愣了两秒，顿时疯狂了：“男人有钱就变坏！这句话果然不假！好啊！好啊你！当年我们你侬我侬，共同走过大明湖畔，今日你攀上高枝变了凤凰就不再认我夏雨荷了？！”

　　双爪叉腰，瞬间从失业败犬变身为最富战斗力的大街小巷大妈，如果给它一张手巾，它能舞得天花乱坠。

　　“果然啊果然！我早就猜到你心存不轨！这几年你看我的眼神都变了！你不再是哪个纯真善良正直的洋芋！有了路边野花就忘记了我这糟糠的黄脸婆！现在一条路都不给我！我……你……我和你拼了！！”

　　汪！一声愤怒的狗叫，猫八二一口直奔徐阳逸下三路而来，徐阳逸吓了一大跳，这厮战斗力怎么突然如此彪悍？

　　“你还敢躲！”一口没咬到，猫八二看着魔晶卡的眼睛都在发红：“失业败犬之踢！”

　　“狗生低谷之咬！”“毫无希望的尾击！”“幻灭人生的后爪！”

　　所有恶魔惊讶地看着眼前的一幕，眼前的狗下口很毒，专冲着某个重点部位照顾，它的主人居然容忍这一幕……

　　这种狗就该吊起来打死啊！

　　“随后收拾你。”徐阳逸屈指一弹，猫八二眼睛眨了眨，啪嗒一口咬在他手臂上，却没有用力，而是挂在对方手臂上摇着尾巴。

　　“这里有修炼室吗？”他问道。

　　正在办理魔晶卡的恶魔恭敬地点了点头：“有的，租借费用由低到高，每天从十万到五十万，每十万增加一个等级。同样在这里办理。”

　　徐阳逸点了点头：“给本圣君看看。”

　　恶魔鞠了一躬，一挥手，顿时，一副魔气组成的平面图出现面前。

　　这是整个永生之城的平面图，上面有数万个闪光点。每一个都如同漩涡，旁边还有一串数值。

　　“黑暗广场，魔气纯度：100。”“赤炎尾街府邸，魔气纯度：98。”“深渊之巢，魔气纯度：100。”

　　“这是？”徐阳逸抬眉道。

　　“阁下，这是所有魔气最精纯的场所。”恶魔恭敬道：“100为最高，每一个场所都有上千个不同的房间，顶层才能满足100的精纯度。从上往下，租金逐次递减。魔气也依次递减。”

　　“因为您是第一个，所有修炼室都没有租借出去。您可以从中选择一个。”

　　徐阳逸点了点头，目光缓缓扫过，在中心，也就是他所在的位置停了停，随后立刻移开。

　　“不错的选择。”鱼肠在神识中说道：“你现在实力并非巅峰，中心毗邻各大重要建筑，但同样是龙争虎斗之地。你没必要现在卷入。其他地方同样有纯度100的修炼室，我建议选择稍微偏一点的地方，现在的你，越不引人注目越好。”

　　徐阳逸微微颔首，他正是这样想的，看了数分钟，落在城门口一个地方。

　　位置不错，纯度100，而且……距离门口相当近，距离那两位看门人也非常近。

　　“您要选择这里？”恶魔有些意外：“恕我直言，虽然每个地方到时候都会得到烘炉的邀请，但是这里距离中心的大型商铺，和……某些重要的地方距离太远，不太方便。”

　　“就这里了。”徐阳逸淡淡道：“现在签约？”

　　恶魔当然不会继续劝说，它还没这个资格改变一位正式参赛者的想法，鞠躬道：“可以，一天租金是五十万。下一次深渊角斗场战斗将在二十天后展开，祝您修行愉快。”

　　它凭空一捏，一卷羊皮纸出现，徐阳逸接过来看了看，划破指间，正要签字的同时，忽然抬起头，眼中闪过一抹精光，几乎和鱼肠同时回头看向门口。

　　“您怎么了？”柜台上的恶魔疑惑问道，但是下一句话还没出口，它忽然愣了愣，紧接着发出一声尖叫，胸口急剧起伏地趴到了墙壁上。

　　“卡卡卡……”整个房间中所有柜台上，摆放的鹅毛笔，羊皮纸，还有杯子……此刻全部都咔咔跳动起来，仿佛地震来临的前兆！

　　“这是……”一位魅魔张着嘴，全身冒出无数冷汗，化为火焰消失空中，颤抖地话音都说不出来：“永恒之钻高段？不……不……比，比那还，还要可怕……这，这到底是什么怪物！？”

　　没有人开口，谁都感觉到了，就在门外的台阶下方，一片浩瀚的魔气翻涌开来。仿佛在门口打开了一个无边地狱。

　　不详，扭曲，带着难言的罪孽，就像一团聚合世间所有罪恶的生命体站在那里。

　　此刻，这个罪孽的代言人正抬起脚步，踏上了第一个台阶。

　　嗡……一圈百米的冲击波猛然扩散，灰尘和砂砾齐飞，吹动一片血红而残破的长袍。一只完全由黑气组成的手缓缓从斗篷下伸出，沙哑地喃喃道：“明明我已经将魔气控制到最小了……”

　　话音未落，轰隆隆！面前的台阶层层碎裂，竟然在这栋建筑门口形成一条恐怖的裂缝！

　　“魔神在上……”柜台的栅栏后方，一扇门猛然打开，一个老年恶魔跑了出来，脸色无比惊恐，看了外面一眼，尖叫着立刻半跪下来。

　　紧接着，所有柜台后的恶魔同时跪下，身体抖得如同中风，话都不敢说，以额触地，冷汗森森。

　　“神……”徐阳逸前方柜台上的恶魔同样如此，牙齿拼命打颤：“神……神，神，神孽……”

　　“欺，欺，欺骗地狱……居，居然还有神，神孽在……”

　　声音很小，甚至是无意识的，但是徐阳逸神识何等敏锐，听的一清二楚，神色也凝重了起来。

　　神孽……

　　这就是神孽？

　　好可怕的气息……他现在只感觉全身的灵气都在沸腾，几乎抑制不住脱体而出！

　　本不是大脑反应，而是身体感受到足以威胁自己生命的力量，生物的条件反射。

　　“好强。”鱼肠飞了出来，同样凝重地看着下方，深吸了一口气：“远超红夜使魔，这种魔气……太可怕了……”

　　徐阳逸强压着灵力想自己咆哮离体的欲望，深深看着下方，随着一片沙沙的声音，仿佛死神的羽翼在地上拂过，台阶的尽头，一道矮小的身影缓缓走了上来。

　　随着它每一步，整座建筑都在微微颤抖，四面八方虚空不停破灭，然后新生，形成永恒的混沌。它全身笼罩在一片血红的斗篷里，残破非常，敞开的地方只能看到一道道符箓游走，符箓之后，是如同无尽之海的深邃魔气。

　　浩瀚如星空，深沉如大海。

　　随着它每走一步，徐阳逸全身的灵力就颤动一分，当在台阶上看到对方头顶的时候，他耳中轰然一阵嗡鸣，灵气已经咆哮到了最顶点！

　　这是强者的对话。

　　无关意识，只是本能，是狮子面对挑衅自己领地的雄狮发出的怒吼。

　　“沙……”随着它最后一步走下，徐阳逸所有的灵气终于再也按捺不住，轰然爆发，形成一片漫无边际，雄伟如星河的青黑色漩涡，周围一切的一切，甚至墙壁，都咔咔作响，仿佛要被抽出，而每一样东西都微微悬浮了起来。

　　轰！！两道灵气瞬间相交，虚空发出一片巨响，东风没有压倒西风，西风居然也没有压倒东风。神孽第一次微微动了动，看了一眼徐阳逸。

　　这一刹那，它斗篷下方亮起无数血红的眼睛，明明灭灭，仿佛蕴含死者的深渊。

　　“你不是恶魔。”一片沉默中，两人气息都如同出鞘利剑，许久，神孽沙哑着开口了：“所以，你很幸运。”

　　“你会输。”

　　“但不会死。”

　　徐阳逸眯起了眼睛，淡淡道：“你可以试试。”

　　“呋呋……”神孽仿佛喘息着，毫不停歇地从他身边走过：“对于非实物的东西，我不感兴趣。庆幸吧……人类……你捡回一条小命。”

　　双方的气息咔咔在空间中不停磨灭，其他恶魔战战兢兢匍匐于地，一句话都不敢发。就在它要离开的时候，却忽然偏过了头，看向徐阳逸的面前。

　　“给你一个讨好我的机会。”它看了数秒，转过身：“你拿走了我想要的东西，现在我告诉你怎么做。”

　　“把它放在桌子上，放下笔，不用道歉，我不在意弱者孱弱的歉意……然后安静地转过身，去另一个柜台。另外，我很感谢你帮我把这个东西挑选出来。”

　　它矮小的身子沙沙移动过来，徐阳逸却并没有离开。两人面对面站立，目光对视，谁都感觉到对方身上剑锋一样的力量。

　　沙……一根猩红的舌头从斗篷下伸出，舔了舔斗篷周围，声音已经满含杀意：“我可以认为，你是在拒绝我？”


第1259章 强大

　　“我可以认为，你是在找事？”徐阳逸微笑着，平静开口道。

　　虽然斗篷的阴影遮挡了他上半边脸，但能明显看到嘴角微微翘起一个冰冷的弧度。

　　所有恶魔都不敢开口，悄无声息地跪着倒退数步，见鬼一样看着徐阳逸。

　　这个费勒斯家族的选手……他是疯了吗！

　　这可是神孽啊！每个地狱悬赏最高的存在！任何一次恶魔烘炉爆发都能包揽前三的存在！你……你，你真的不怕死吗？

　　“呋呋……”神孽斗篷下的身影动了动，下一秒，数百道阴影猛然从对方斗篷中疯狂涌出。

　　这些阴影形成各种各样的生物性状，宛若实质，有的是畸形的狼，有的是麋鹿，有龙，有各种生灵，身上全部睁开了大大小小的血红眼睛，如同地狱大门打开。

　　就在同时，徐阳逸眼中无限之真已经不需要自己运转同时启动！就算这部独步功法，都感觉到了对方的可怕。

　　世界再次成为黑白的交界，然而徐阳逸一眼看去，却发现……

　　没有破绽！

　　对方这一片黑潮，完整至极，也完美至极，他现在的无限之真境界居然看不破对方的破绽！

　　浑然一体，天衣无缝！

　　他没有惊慌，面对这种对手，负面情绪只能加速自己的失败。面对对方侵略性极强的魔气，他全身灵力呼啸而出，在周围形成浑厚的防护罩。几乎就在同时，黑潮汹涌迅速吞没整个空间，四面八方陷入漆黑而孤寂的永夜。

　　寂静无声，这一切只不过是短短的一秒之内，方圆千米之内，他仿佛被世界隔离，遗世独存，紧接着……天空中一只只血红的眼睛同时睁开。

　　刷！一种从未感觉过的意识冲入他的脑海，刹那之间，他猛然摁住自己眉心，大脑和心脏疯狂加速，全身的欲望都在沸腾。

　　情欲，贪欲，杀戮欲……无穷无尽的负面欲望游走全身，越来越庞大，越来越恢弘，好似立刻要将他吞噬一般。

　　不……不对！

　　疯狂的欲望几乎撑破他的大脑，但是他死守心中一点清明。他能感觉到，这个纯黑的世界中，有一道锋锐无比的杀机，那才是对方真正的杀手锏！

　　这些，不过是前菜。

　　就在此刻，胸口陡然爆发出万道紫光，所有沸腾的欲望瞬间消失不见，灵台澄净，他有些混乱的目光瞬间坚定。然而根本不等他神志完全从刚才疯狂的漩涡中抽离，已经看到黑暗之中，一只比黑暗更深邃的手，闪电一样逼近自己心脏。

　　无声无息，暗夜流光。

　　根本没有考虑的时间，一腿猛然踢出，如同利剑破空，瞬间斩灭周围层层黑暗，周围漆黑的世界顷刻崩溃，一圈恐怖的冲击波炸裂整个空间。

　　轰隆隆……若惊雷滚过。下一秒，随着一声闷哼，一道身影径直飞出大厅，就像一颗子弹打破玻璃，沿途虚空尽数碎裂！足足倒飞数百米，身影才硬生生停住，胸口起伏中凝重地看着大厅。

　　是徐阳逸。

　　无人可见，长袍下的右腿还在微微颤抖，就在刚才间不容发的一瞬间，对方变爪为掌，和他的膝盖狠狠撞在一起。膝盖之上，一片诡异的黑色残留不去，如同跗骨之蛆，拼命想突破他的灵气的防御，但是随着胸口中紫芒的不停旋转，正在微微变小。

　　黑暗中无声的交手，居然是以他落下风而告终。

　　“第一次。”数秒后，徐阳逸才舒了口气，微微眯着眼睛，深深看着大厅，对方并没有追出来：“第一次，有人能在肉体硬碰硬的战斗中让我落入下风。”

　　“境界不够。”鱼肠说道。

　　“不止如此。”徐阳逸凝重道：“它身体的密度简直就是怪物级别，那一瞬间，我感觉到我撞到了一个超高密度的位面，它的肉体远在现在的我之上！”

　　鱼肠没有开口，看着徐阳逸走过巴别之塔，万界大战，灵火争夺，它非常清楚徐阳逸的肉体有多强，不夸张地说，人形暴龙绝不为过！但是……现在居然有恶魔能压制他！而且刚才短暂的，电光火石的交手中，他没有占到主动！

　　从头至尾，都是对方在掌握战斗的节奏，而且它也看到了徐阳逸膝盖上的黑色，这是一种从未见过的魔气，无比诡异。

　　就在此刻，一片低沉的议论声让他们稍稍移开了一下视线。

　　在他们下方，上千名参赛者不知何时已经到了这里，但并没有进去，仿佛为神孽让开了一条路。刺目的目光如同火炬，全部钉在了徐阳逸身上。幸灾乐祸地看着这一幕。

　　“想挑战神孽？”一位女性恶魔嗤笑着说道：“不知天高地厚的蠢货。”

　　另一位参赛者，双子恶魔，黑红旋转如同太极，极为警惕地看了大厅一眼，嘶哑道：“它在这里，就是本组第一名……这个异族居然想爬到第一名头上去？”

　　“他恐怕还不知道什么是神孽……”身边的恶魔也冷笑道：“和神孽动手？以为赢了第一场自己就是本组第一？果然是异族，头脑简单地让人发指。”

　　“膨胀到叫嚣神孽？呵呵呵……如果不是在这里，如果他不是选手，恐怕已经被神孽吞下肚子了……”

　　一声声仿佛压低了声音，却正好能让徐阳逸听到的冷嘲热讽传入耳中——没有人会放弃打击对手的机会。然而他充耳不闻，一步步虚空踏了过去。

　　轻轻握住了鱼肠，刹那之间，磅礴如海的灵力瞬间沸腾。鱼肠发出一阵嗡鸣，光华万丈。只不过是瞬间，平和的目光陡然尖锐，右手拂剑，身形化作流光冲出。剑的嗡鸣和破空的撕裂声甚至让周围虚空都燃烧了起来。

　　就在此刻，一股极其危险的感觉涌入心中，他猛然停下了动作。

　　是恶魔烘炉的意识……

　　他刚才杀意太强，已经勾动了对方的关注。

　　“人类。”神孽的声音缓缓从大厅中传来：“你真的应该庆幸……”

　　“如果不是恶魔烘炉在，凭你刚才的话，你已经死了一万次。”

　　“我记住了你的气息，呋呋……”

　　话音未落，一卷羊皮纸化为流光飞出，虚空打开，上面本该是徐阳逸名字的地方，一条红线划去一个逸字，就像羊皮纸上的耻辱伤疤，而另一个名字已经烙印其上。

　　卡兰·罪孽者。

　　“对了，最后感谢你的勤劳，契约我拿走了，如果你不服，随时可以来城门找我，当然，我不保证你能完好走出去。”

　　下方的参赛者都用一种看死人的目光看了徐阳逸一眼，悄无声息地，全都退开了半步。

　　到了这里，谁不明白是怎么回事？

　　“和神孽抢东西？他的大脑难道只有可怜的老鼠大小？”一位恶魔冷冷扫了徐阳逸一眼：“异族就是异族，永远不知道自己的地位。”

　　“抢东西没什么，只要他有神孽的实力，但是……明明是蚂蚁，为什么要伪装大象？”另一位恶魔选手嗤笑了一声，嘲弄地说道：“最后的结果，就是被真正的大象一脚踩死。而且是第一批所有参赛者面前……啧啧，他以后还有脸在永生之城混吗？”

　　“呵呵，我还想看看敢挑战神孽的蚂蚁有多么强壮，可惜，我还没有和死人较劲的心情。”“作为一名实力孱弱的卑微异族，神孽想要，他就应该双手奉上。就连我们也不想触怒那个怪物。”“这个世界上，总有一些做法叫做妄自尊大，总有一种行为叫做坐井观天。”“被神孽记住气息……恐怕他想死的愉快都不可能。”

　　轻微的喧哗响彻周围，所有参赛者都让开一条道，那个血红色的身影，缓缓地从里面走了出来，如同巡视的君王。

　　它没有对任何人投以半点关注，好像空中压抑杀意的徐阳逸也不存在，就这样一步一步地离开大厅。

　　参赛者们目光一动，无声等待它离开之后，潮水一样进入了大厅。

　　根本没有人再看徐阳逸一眼。

　　在它们心中，这已经是个死人，说不定根本不需要神孽出手，它们没有宝贵的时间投给一个死人哪怕半点目光。

　　沙……鱼肠轻轻入鞘。只是握住剑柄的手，指节有些发白。

　　“别让愤怒破坏你的心情。”鱼肠立刻劝道：“你觉得你面对它有几成胜算？”

　　徐阳逸没有开口，心中杀意滔天。来到上界，这是第二个人，把自己逼迫到这种地步。

　　第一个，是炎王孙。

　　没有脏话的挑衅，潜藏在字眼里的高高在上，如同神明般的漠然，让他体内血液都在沸腾。

　　“三成。”许久，他才深呼吸了一口说道。

　　“所以，不要干傻事。这不是凭着你现在就能战胜的对手！”鱼肠沉声道：“它……应该代表着一个位面最顶峰的实力，你现在要做的，首先是保持你的赔率，然后悄无声息地赢下大笔奖金，只要能回到提拉冈底斯，你就有和它一战的本钱！”

　　“我知道。”徐阳逸已经恢复了平静，胸口不在起伏，朝着大厅内平静地说：“放心，我会让它知道，拿了我的，就得给我吐出来，然后一口口舔回去。”


第1260章 真知之眼

　　没有人再说什么。徐阳逸进入了大厅，他同样要挑选下一个住址。

　　数百个窗口每个都排满了不少人，他沉默着站到一个恶魔身后，对方如同骷髅一样的巨大鼻孔动了动，转过头来，脸上毫不掩饰的厌恶：“人类。”

　　“谁允许你站在这里！”

　　“被神孽打得屁都不敢放一个，现在竟敢站在我身后？”

　　“滚！去寻找适合你的垃圾场，这里不是你该站的……”

　　轰！！话音未落，整个大厅震动了一下，所有恶魔目光一抽，立刻看向了这里。

　　徐阳逸神色如常，只不过伸出了一只手，而在他面前，刚才说话的恶魔满脸震撼地躺在一个巨大的坑洞之中。周围布满蛛网纹，一道道血液从它七窍中流出，张开布满利齿的嘴，颤抖着想说什么，却眼睛一翻，立刻晕了过去。

　　“一拳打晕玛古斯？”他前方的恶魔回过头来，看见徐阳逸平静地踩在对方身上，一脚将昏迷的对方如同皮球一样踢到墙角。

　　“有意见吗？”徐阳逸声音毫无起伏地问，前方的恶魔眼睛眯了眯，却什么都没有说，回过了头。

　　徐阳逸扫过一道道投过来的目光，所有恶魔都目光微闪，不动声色地移开了眼睛。

　　很快就轮到了他，他扫了一圈，指定了一个靠近城门，纯度一百的修炼室，付了一个月的租金，一共一千五百万，然后离开了这里。

　　就在他准备走向自己选定的洞府之时，眉头微微动了动，头也不回地说道：“跟上。”

　　一只哈士奇鬼鬼祟祟地跟在自己后面，将头躲在柱子之后，硕大的屁股却露了出来。

　　“你怎么发现我的？”猫八二伸着舌头从柱子后绕了出来，怀疑地看了看柱子：“不应该啊……我的柱遁术是无懈可击的……”

　　“我现在不想听你犯贱。”徐阳逸淡淡道：“既然来了，就跟我一起走，免得你死在这里也没人帮你收尸。”

　　猫八二捂着心口倒退几步，表情惊诧：“你到底是谁！你无情你残酷你无理取闹！快取下你的面具！洋芋不会这么对我！”

　　徐阳逸皱了皱眉，抬腿就走，反正这条贱狗会立刻跟上来。

　　不过，他却感觉被拉住了长袍后摆。

　　叹了口气，转过头去：“我不生气，而且时间很紧，你还有什么事？”

　　猫八二一脸谄笑，对他暗送了好几个秋波，走过来用肥硕的身子靠了靠他的脚，努力摆出一副“我很萌萌哒”的表情，脸上的神色却淫、荡地无以复加：“你想不想知道……我是怎么上来的？”

　　徐阳逸心中之前的怒火和杀意已经被这条狗点满的打断技能打消了不少，听到这句话，目光渐渐凝重了起来。

　　是啊……猫八二怎么上来的？

　　它绝对拿不到费勒斯家族的名额，也没有听说过它拿到过别的家族的名额……能上来，那能不能下去？

　　十亿……神孽的出现已经给了他极大的压迫感和紧迫感，而且，说明了一件至关重要的事。

　　卡兰·罪孽者既然出现在这里，那么……分组就必定和他们是同一个小组，同属欺骗之间。

　　也说明……他们迟早会有一场惊天动地的决战。

　　如果提前遇到这个怪物，或者其他怪物，他现在的实力还不是最强状态。结果……恐怕凶多吉少。

　　“下不去。”不得不说，某些时候猫八二还是正经起来的，想了想说道：“但是，我觉得你应该先去一个地方。”

　　它咬着徐阳逸的衣服拉到另一面，一转眼，就看到了一栋纯黑色的建筑。

　　风格非常蛮荒，而且一眼看去，就能感觉到上面浓郁到化不开的杀气，森森魔气化作一把滴血的匕首悬浮上空，一行魔语写出了它的名字。

　　影歌兄弟会。

　　“是那条老龙说的地方……”鱼肠立刻认了出来，有点不敢相信地看向猫八二，这条狗能上来和这个收钱买命的组织有关？

　　“抱歉，转错地方了。”猫八二干咳了一声，拉着徐阳逸转向另一个地方。在两人无语之中，一棵深绿色的大树进入眼帘。

　　大约百米高，非常庞大，但是树叶已经凋谢，只剩下光秃秃的树干。不过，一道道阶梯盘旋而上，没入一个个树中洞屋。

　　“每一次恶魔烘炉打开，都会出现一个组织，它们叫做真知之眼。每一个能进入这个组织的，都是诸天万界鼎鼎大名的学者，对于各种生物，尤其是恶魔，它们的系谱，血脉，天赋等等，研究得极其透彻。”猫八二带着两人朝古树走过去。

　　这和你上来有什么关系？

　　两人眼中闪过一抹疑惑，不过并没有问，而是继续听了下去。

　　“这是一个临时组织，只会存在于恶魔烘炉出现之间，没有人知道它们其中任何一个人的真实身份。它们的售货范围是……”猫八二灼热地看了一眼枯树：“知识。”

　　“知识？”

　　“就是知识。洋芋，我知道你很强，但是这不是一个人的战斗。圣炎余孽大公，灰熊亲王，可能还有其他人，都对你提起过团队，然而你并不在意。或许你以为恶魔烘炉靠的就是自己的实力，不过绝非如此。”

　　它难得地正经了起来：“任何选手，都有组建自己团队的权利！包括分析师，资料师，指导师，经纪人，一共十名以内。这些团队会为你调查对手的一切，当然，最好的团队只服务于最有价值的选手。价格也相当不菲，不过显然，欺骗恶魔家族没有把你当回事。但是我不同！”

　　它独立萧瑟的秋风中，狗毛微微波动，面部表情深邃而深远：“我和你什么关系，你知道我的深浅，我也知道你的长短……所以，我冒着天大的危险，特意赶来你的身边，把你的魔晶卡送来，你却误会我会私吞你的魔晶？我是这样的人吗？”

　　……好吧，刚才的正经只是错觉。

　　“所以……”徐阳逸不敢相信地看着这条贱狗：“你想做我的经纪人？”

　　“不是想！”猫八二瞬间炸毛：“是已经是了！”

　　“在你闭关期间，圣炎余孽大公送来了不少绝密资料，我本来说之后给你，没想到爆发如此之快。我早就报名了你的经纪人，依照恶魔烘炉的规则，任何正式选手，都有资格带自己的团队进入这里，所以我才同样得到了召唤来到永生之城！甚至比你还早！”

　　不等它再说，徐阳逸就点了点头：“带我过去。”

　　“你答应了？！”猫八二喜出望外，兴奋地扬天狼嚎：“嗷呜~~~我还是第一真正做经纪人！想不到我猫某人也有今天！我做鬼也不会忘记你！”

　　一路走向枯树，鱼肠沉吟许久，才说：“你想组建自己的团队？”

　　徐阳逸轻轻点了点头，神识中回答道：“恶魔形态万千，但各自血脉都有自己的特点，我并没有了解恶魔系谱的打算，专业的事情，就要交给专业的人士来做。”

　　“尤其……每一场胜利之后都会来到斯克提奥斯，我更需要自己的心腹。”

　　顿了顿，他警惕地扫视了一圈还有些沉寂的永生之城：“一个猫八二……还不够，不知道法海和他在不在一起。那个老秃驴……有些道行。”

　　“确实。”鱼肠认可地说道：“你现在必须保证千强之前你仍然活着，有专业的团队为你服务，在斯克提奥斯才能好好地活下去。”

　　“海选只是开胃菜而已。”徐阳逸的神色微微冷了下来，有些嗜血地舔了舔嘴唇：“真正的大战，起码要万强才会开始。那么，了解下‘正餐’的对手，一个团队在斯克提奥斯能发挥的作用太大了。”

　　很快，一行人就走到了真知之眼前方。他们这才发现，上面的楼梯全都是符箓组成，不过统统暗淡。

　　“不能上去？”鱼肠疑惑。

　　猫八二抓了抓头：“看样子……不能。”

　　“你没来过？！”鱼肠声音都提高了一度。

　　“咳……那啥，放弃如此聪明而富有智慧的我，是它们最大的损失！”猫八二尴尬开口。

　　不等它的声音落下，正对的树皮上一阵波纹，紧接着，一张苍老的脸出现树皮之上。

　　“编号。”毫无感情的声音。

　　“3000000。”例行审查，徐阳逸淡淡回答。

　　但是没想到的是，树脸闭上眼睛五分钟后，睁开眼道：“并没有你的编号，抱歉，你不能入内。如果强行闯入，将会立刻遭到大奥术师的进攻。”

　　从古树顶部，传来一阵若有若无的威压，徐阳逸微微扫了一眼，立刻肯定，有一位太虚坐镇这里。

　　“是不是搞错了？这确实是我的编号。”

　　“没有错误。”树脸声音毫无起伏地回答：“逸·费勒斯，编号3000000，人类。这是你深渊之战的资料。但是……”

　　它的脸开始模糊起来：“你不在真知之眼的数据库。”

　　“哎！你这是什么意思！？”猫八二急了：“真知之眼不是指定团队的吗？我听说资料师，分析师全都可以租借！为什么我们不行？”

　　“你还不明白吗……”树脸已经完全消失，声音若有若无地传来：“因为……你们没有这个‘价值。’”

　　“任何真知之眼的大师，都是真正的恶魔学专家，精通所有家族的血脉，实力，爆发波形图对比等等……”

　　“它们只会服务最有价值的选手。而不是……”

　　“一个区区的候补席。”

　　“毫无价值者，没有进入真知之眼的资格。”


第1261章 树形图

　　一栋完全木质的房间，是在古树上挖出来的，雕工非常精细，却谨慎地没有透露一丝自己文明的信息。门口用珍贵的水蓝之晶串成门帘，仿佛一道银河垂下。

　　屋内的风格也和恶魔完全不同，如果说恶魔是蛮荒，那么这里就是精致。地面上铺着一张花团锦簇的地毯，一盏盏造型别致的灯带着翅膀飞舞在空中，一个个奥术符箓仿佛活了那样，不时闪耀光华盘旋出耀眼的光带。

　　一只蓝色的手，带着金色的符文从斗篷中伸出，轻轻触碰了一个奥术符箓。顿时，对方波纹扩散，形成一片铜镜大小的光幕，里面正映照出古树下方的徐阳逸一行。

　　“这是谁？”一个有些沙哑的声音说道。

　　屋子里只有这一个穿着斗篷的修长身影，但诡异的，第二个声音又响了起来：“主人，逸·费勒斯，费勒斯家族候补席，于二十二分钟十七秒击败对手连陈星君，对手太弱，还无法判定他的价值，需要我们去调查吗？”

　　身影顿了顿，摇了摇头：“不了。”

　　“任何强大的选手，在一开始我们就已经接触，或者接触了我们，剩下的都是一些无足轻重的人物。这里面肯定有黑马，不过……”它深深看了一眼光幕：“我不认为黑马是一个异族。”

　　“主人……”声音犹豫了一下：“二十二分钟击败对手，对手还是恒固黄金顶峰……”

　　不等声音说完，斗篷身影就缓缓道：“你在想什么呢？”

　　“我们都是诸天万界对于恶魔研究最深刻的生物，每一位都是名震位面的恶魔大师。我们的加入会让每一个选手产生质的飞跃，说举足轻重都不为过。如果谁都能请我们，我们岂不太过廉价？”

　　“恶魔烘炉万年一开，真知之眼只有这么几个人，不争取利益的最大化，怎么对得起这万年的等待？”

　　它挥了挥手，光幕顿时消散，平静说道：“没有价值，就别指望利益女神的垂青，就算他在真知之眼面前下跪，也无法更改我们的决定。”

　　“你认为永恒之钻等级的有多少？我告诉你，目前统计，已知八十七万人，我们仅仅五百二十人，哪来的时间和这些毫无价值的生物打交道？”

　　“在这里，只有自身实力才是说话的资格。如果没有，那就安心沉默，别指望一些和自身不相匹配的恩赐。”身影打了个响指，一席座椅出现虚空，他缓缓坐下，仿佛进入了冥想：“继续关注各个赛场，以后激活真知之眼的隔离禁制，那些想毛遂自荐的生物……就不要放进来了。”

　　……

　　古树之下，猫八二不敢相信地看着大树，数秒后，猛然跳了起来，怒骂道：“我草！狗眼看人低！喂！！楼上的！你听到没有，拒绝这个人是你们最大的亏损！赔率一百比一你造吗！！”

　　“好了。”徐阳逸平静说道：“走吧。”

　　“你怎么这么冷静！”猫八二不乐意了，咬着他的裤腿就往大树拉：“这不像你！来，打上去！让他们看看放弃了多大的金矿！”

　　“然后呢？”徐阳逸淡淡道：“在大庭广众之下暴露自己的真实实力？然后再被镇守这里的太虚拍成肉泥？”

　　狗嘴一下就放松了，一种名为惊魂未定的表情爬上那张做作的脸，干咳了一声：“有……太虚？”

　　徐阳逸没回答，手指指了指头顶，猫八二立刻龟缩成一团，夹着尾巴小跑到徐阳逸身边，谄笑道：“那什么……我忽然觉得今天天气不算太好，不如我们去看看咱两的新爱巢？至于魔晶什么的……俗！真的太俗了！”

　　徐阳逸笑了笑，带领两人朝着城门走去。

　　“道友，你就这么放弃了？”鱼肠若有所思地说：“你我对恶魔都不了解，有一个专业团队加入，只有莫大的好处。”

　　“放弃？”徐阳逸在神识中的声音完全没有笑意，冰冷说道：“我像那么宽宏大量的人？”

　　“我的心小的很，本圣君自己找上门，它们竟然说不够格……那么，到时候会让他们拼命求着和我签约！”

　　鱼肠一副果然如此的表情：“准备爆发了？”

　　徐阳逸轻轻点了点头，舔了舔嘴唇冷笑道：“不得不爆发啊，神孽虎视眈眈，还不知道有哪些更可怕的怪物……不快点凑到十亿，就算是我，也感觉心中没底。”

　　就在此刻，天空中忽然爆发出一片璀璨的光芒。

　　徐阳逸微微愣了愣，紧接着，仿佛心门被叩响，天灵盖上徐徐盛开一朵无根青莲，一道光华直冲天际。

　　与此同时，四面八方，上千道流光同时冲入天空。形成一颗颗璀璨的星辰，刹那之间，永生之城上空群星闪耀。

　　“这是？”徐阳逸微微皱眉，他能感觉到，一股命运相连的悸动从心底蔓延。下一秒，所有流光齐齐炸开，化为一个个选手头像的框架。

　　“这是第二次甄别……”鱼肠目光沉了沉，看向天穹之外，距离他们进入已经过了一个多小时，圣城外面，一排流星一样的身影正在飞快逼近。

　　第二批选手来到！

　　就在这一秒，所有选手框架齐齐一沉，落到了最底部，排列成为一个金色的圆环。随即从头像框顶部蔓延出一道白光，纵横交错，江河入海，飞快朝着中心凝聚。不多时……竟然在天空中形成了一片巍峨的树形图！

　　它是立体的，下方，是每一个选手的头像框，上方，是越来越少，直至攀升到顶峰的框架！

　　巅峰之山！

　　刷……一道身影悄无声息从自己修炼室走了出来，怀抱一柄巨大的骨锤，斜斜靠在建筑上，目光如火地看着这一幅树形图。

　　又有一道身影，散发着恐怖的魔气，出现之时地面都在微微颤动，轻轻一弹就跳到了屋顶之上，风吹动它残破的斗篷猎猎作响，一只金色的独眼亮起斗篷之下，磐石一般沉默地看向天穹。

　　刷刷刷……只不过数分钟之间，正在安置自己的首轮选手全都出现在各自的领域，就像划分领地的兽王，谁也没有开口，更没有接触别人的疆界。上千道目光带着灼热的战意追随向上，定格于巅峰之山。

　　寂静，压抑的寂静，从这张树形图出现的刹那，永生之城只剩下如火的沸腾战意，被选手们死死按捺心中。

　　徐阳逸扫视了一圈，没有看到神孽。

　　是不屑？

　　还是认为这里已经无人可敌，高手寂寞？

　　狂风猎猎吹动，卷动万里风云，数秒后，这张巨大的3D树形图猛然爆发出一片耀眼的光芒，通天摄地，所有选手框架里的头像，疯狂变化起来。徐阳逸看到了自己，看到了那些冷嘲热讽的恶魔选手，也看到了神孽。

　　“卡……”不知是哪位选手用力过猛，踩破了地面，在寂静如坟的圣城中无比清晰。但是没有人在意了，第二轮甄别的树形图出现了，这是至高的战书，没有什么宏大的场景，也没有什么浩瀚的声音，然而却让在座每一位天骄心潮澎湃。

　　鱼肠深深看着树形图，许久才幽幽开口：“我很赞同你的一句话，信息往往是从不经意的地方流露。”

　　“你也看出来了？”徐阳逸眯着眼睛，沉声道：“从下一场之后，所有的对手都是‘可控’状态。”

　　树形图的出现，选手位置定格，下一次深渊之战一结束，大家就不再是抽奖，谁都能大致猜测出自己之后会遇到谁，属于自己的树形图是否是死亡之组。

　　“那时候……团队的作用才是爆发的时候。”徐阳逸舒了口气：“而这第二个战场的环境将会达到真正的白热化。而且……随着树形图上每一个人位置的上升，变得越来越血腥。这真的是个蛊盆。”

　　他的目光情不自禁地看向城门。

　　那里，是神孽所在。

　　不约而同的，所有参赛者的目光都看了过去，没有任何人愿意和神孽分在一组，那代表自己绝对没有出线的机会！

　　足足一个小时，树形图并没有甄选出对手。整个圣城都在沉默，许久以后，一道血红色的身影轻轻一晃，消失原地。跟着更多的恶魔深深看了一眼天空中巨大的树形图，无声地回到了自己的修炼室。

　　徐阳逸别过目光，深吸一口气：“走。”

　　再无留恋，很快，一行人就到了城门口。

　　他购买的居住点是一片黑色的地下深渊，燃烧着熊熊烈焰，分为几十层，一直延伸到地下数百米，呈锥子状，最下方只有他一间修炼室，大约有两三百米空间。

　　刚打开门，一片精粹至极的魔气汹涌而来，顿时，身体中的魔性因子瞬间汹涌起来。几乎不受控制地化作恶魔形态。

　　“好浓郁的魔气。”鱼肠飞了出来，愕然看着四周几乎化为黑雾的黑色魔气，笑道：“比你在欺骗孽宫的魔气还浓郁。”

　　“修炼一天大约相当于十天，好歹是一千五百万呢，倒是贵得有理有据。”徐阳逸环顾四周，将一切收入眼中。

　　没有什么装饰，地面和墙壁都是由一种不知名的晶体打造而成，里面镶嵌着一道道符箓，龙蛇般游走，数分钟就同时闪耀，透过黑雾状的魔气，让这里笼罩在一片阴森和力量的澎湃之中。


第1262章 生命本源（一）

　　深呼吸了一口，感受着精粹的魔气灌入心扉，心脏都有些加速，魔气翻涌之间，骨骼咔咔作响，身形再次攀高，数秒之后，苍白魔体于黑色世界中出现。

　　他走到中心，盘坐了下来，无限之真运转，顿时，四面八方的虚空微微一颤，所有黑雾竟然形成一个庞大的漩涡，丝丝缕缕涌入他的躯体。

　　“无限之真？”鱼肠试探着问道。

　　徐阳逸目光仿佛透过层层叠叠的巨石看到空中的树形图，带着一抹煞气：“好钢要用到刀刃上，没有人愿意耽误一分一秒，现在就算多变强一分，都是一分胜算，代表着朝那个至高无上的巅峰更进一步。”

　　“一个月的修行或者一年的修行，对比我这个境界的寿元已经用处不大……但是无限之真不同，截拳道只不过是它战斗时的用法。它的本质我还从未触碰过。以前是功法和境界不匹配，刚匹配了，却马上开始了深渊之战。”

　　他闭上了眼睛：“按部就班毫无希望，不如试试无限之真，看能否给我惊喜。”

　　一部成熟的高级功法远不止战斗这么简单，无限之真可谓穷究世界本源。而且这位独步还用它走到了超越寿元的地步，如果不是之后的身体太难推算，它已经于理论上达到了永生。

　　强化本源，追求基因的蜕变。这才是它的立身之本。

　　沙……随着尊圣等级的功法完全运转，还不等他反应，眼前骤然闪现出一片白光，仿佛宇宙初开，下一秒，他已经来到了一片深邃无边的黑色世界。

　　仿佛宇宙，却没有星辰。

　　好似黑夜，却没有夜风。

　　只是黑，纯粹的黑，无边无际，他此刻是灵体状态，一寸大小的小人，浑身闪耀着一层蔚蓝色的薄薄光华。手轻轻从面前飘过的浮云上掠过，指间带起丝丝氤氲。闭上眼睛感受了一下，肯定地说：“魔气。”

　　他感觉到了，就在不远处，这些魔气的深处，有什么东西在召唤着他。

　　神识化身化为流光飞去，掠过层层迷雾，飞跃单纯的黑夜，就在这时，身边光华一闪，鱼肠已经跟了上来。

　　“你也能进入？”徐阳逸有些意外。

　　鱼肠微笑道：“别忘了，你我一体，你神识所至，我必定能到。我刚才只是试试，看你神识进入了哪里，但这里并未脱离你的神识海，我当然可以来。”

　　徐阳逸微微点了点头，两人沉默着朝前方飞去。很快他们就看到了，极远之处，那里魔气浓郁几乎形成漩涡，而有一个庞然大物，正在漩涡中若隐若现。

　　没有雷霆。

　　亦没有雨雪。

　　云雾在耳边化作狂风，数分钟后，眼前豁然开朗，一尊他自己恶魔形态的躯体出现苍茫雾海之中。

　　苍白的身躯，闭着眼睛，双翼收拢。足足数百米大小，宛若孤寂宇宙中唯一的星辰。他在自己的恶魔体面前如同婴儿。外表和平时一模一样。但是……在他看到的时候就发现，明明外形出现在眼底，他却能看到更深层次的东西！

　　那是一片无尽的海洋。每一滴海水都是一个符箓，密密麻麻，却非常规则。

　　这些符箓好似编织的链条，基因的锁链，成为双蛇状盘旋缠绕的基因符箓之链，于凌乱中透出一种诡异的整齐。无穷无尽的符箓，共同组成了这颗恶魔的星辰。

　　“这是你的元神。”鱼肠说道：“元婴进化为元神，尊圣的最大改变。元神的强大，可以支撑更磅礴的神识，可以巩固更强大的肉身，它不表露于直观的修行，却一直潜移默化地加强着你的肉身。”

　　徐阳逸目光微动，这还是第一次距离元神如此之近，和无限之真记录的一样，运转功法之后可以看到自己的元神，以元神为基点，反馈肉身。即便站在这里，都能感到一种难以割舍的熟悉感。

　　他并未立刻动手。而是看着这尊巨大的元神沉吟了起来，眉心时而紧皱，时而舒展，仿佛在权衡利弊，做着什么决定。

　　“我有一条选择题。”数分钟后，他才搓着发青的下巴开口道：“无限之真的本质是追根溯源，从最基础的符箓着手。但是我的时间最多不过一月，这一月我不可能强化太多的符箓，所以……我从哪个位置下手更好？”

　　从哪里开始修炼无限之真？

　　鱼肠也沉吟了起来。这个问题看似简单，实际上一点都不简单。

　　五脏六腑开始强化，那么吞吐灵力速度就更快。肌肉皮肤开始强化，那么过滤吸入的灵力会更纯净。头部开始强化，思维会更加敏捷……这不是无限之真带来的，而是生命层次提高的自我变化。

　　任何一个地方都有好处，如果是平时，从头到脚，从里到外慢慢来，就算几百年都不算长。但现在？

　　沉默。

　　十几分钟后，徐阳逸缓缓开口道：“如此短的时间，必须把好钢——也就是有限的精力和时间，放在刀刃上。”

　　“何为刀刃？我认为……”他顿了顿，目光看向一个地方：“用的最习惯的地方是最好的选择。”

　　两人目光同时移动，一起落到了右手之上。

　　鱼肠没有反驳，沉声道：“决定了？”

　　徐阳逸点了点头，深吸了一口气，眼中犹豫尽去，这就是他的为人，既然选定，就落子无悔。

　　“请前辈为我护法。”他抬头看向上方无尽的符箓，若有深意地说道。

　　鱼肠目光一闪，深深点了点头，身形飘摇中化为无穷剑雨，防护徐阳逸左右，剑气森森，没有一点敷衍的想法，任何擅闯者首先要经历剑雨的洗礼。

　　两人目光交接，不约而同地默然颔首，心有灵犀。

　　肯德拉莫。

　　这个老怪物还藏在他体内的某个角落，鱼肠在自己体内还做这种多此一举的护法，就是为了防止对方突然发难。

　　谋定而后动，他这个境界的修士，早已不会因为一头热血而浪费精力。任何事都已经学会三思，思危，思退，思变。

　　尤其……是在时间如此紧迫的时候，更不允许一丝差错。

　　做完一切后，他化为一道流光冲入恶魔体的右手。

　　刹那间，他仿佛进入大海的水滴，无穷无尽的符箓就在周围，亲切无比，如水遇龙王。

　　符箓的海洋对他无比亲切，这种感觉非常新奇。一寸寸扫描而过，他进入的是右手拇指，但仅仅是一个拇指，符箓量大得都超乎想象。

　　“嗯？”刚看了两秒，他的目光豁然一亮，手情不自禁地伸了出去，就在同时，一个符箓闪烁着黑光，从原本所属的地方应声而起。

　　“这是……”符箓在掌心旋转，这部功法本就有很多地方不甚清晰，他原本对于怎么做还有些疑惑，不过，当看到这个符箓的时候，他忽然有了些明悟。

　　这个符箓是破碎的。

　　看似相同，却布满了裂痕，周围蔓延出一种灰色物质，植物根系一样蔓延到四面八方。更诡异的是，它下方萌生出一种磅礴的生命力，却被这枚破损的符箓死死压住。

　　他的神识浸入符箓，顿时，一片遥远的记忆从深处传来。

　　“当年……朱红雪出手，身体多处受创……这是当年的隐患？”

　　他猛然抬起眼睛，顺着符箓凝结的双蛇基因链看了过去，无数的双蛇凝聚成黑色的树干，一直向上，形成了整只手。

　　神识飞快掠过，越来越快，越来越迅速，过目不忘拼命做着记录，不知道过去多久，他目光闪烁地深吸了一口气：“单单一只手掌……就存在八百二十万个破损符箓？”

　　“这还是在我境界不断提高，天道无时无刻都在弥补漏缺的情况下？”

　　看似圆融无缺的身体，在无限之真的扫描下，一点点缺憾都逃不过他的眼睛，这是从本源上溯，绝无差错。他都没有想到，自己的身体里，单单一只手掌就存在八百多万个看不见的缺点！

　　就像一个大坝，浑然一体，上面却出现了无数的小洞。当这些小洞越来越多的时候……

　　千里之堤，毁于蚁穴！

　　那么……事先将这些符箓全部修复……又会有怎样的效果？

　　没有任何犹豫，几乎是这个想法刚刚出现，他就立刻蔓延出神识，包裹住那个符箓，迅速抽离原来的位置。

　　诡异的一幕出现了。

　　这个符箓刚被抽离，立刻化作漫天黑色氤氲，随风飘散。但就在它本来的位置，陡然间爆发出一片绿光，一棵幼小的，完全由象征生命的青翠木灵气组成的幼苗缓缓露出个头。

　　“这……”徐阳逸也有点愣了，这就是生命本源诞生的过程？以往的破损符箓挡住了新符箓的生长，倒是和人本身的新陈代谢完全一样，只是用这种方式展现出来，让人有些始料不及。

　　“符箓新生？弥补生命本源？等于我在人为地加速身体的新陈代谢？”他抬了抬眉，目光顿时看向整只手掌，如果他能够一次性拿走这些压抑新生命绽放的符箓，那是不是立刻就可以“修补”好破损的符箓基因链？

　　而完全修复这只手之后，起码这里的生命本源，基因符箓达到了一个完美平衡的地步，那时候……又会发生什么？

　　实践出真知，过目不忘的存在，他对于所有破损符箓的位置已经记得清清楚楚，神识立刻触手一样蔓延出去，但就在触及到其他符箓的时候，眉头深深皱了起来。

　　无法吞噬。

　　在这枚符箓浮起的时候，其他符箓仿佛生了根，根本无法挪动一分一毫！

　　“排他性？”他深深看着面前的幼苗，沉吟数秒后摇了摇头：“一次性只能修复一个符箓？这样效率太慢了……罢了，先让我看看，修复这一枚符箓之后会出现什么样的结果。”


第1263章 生命本源（二）

　　散发着翡翠光泽的幼苗涨势非常缓慢，他静下心来，沉吟数秒，神识和魔气同时放出，魔气并没有被吸收，但幼苗碰到神识的一刹那，顿时打了激素一样，飞快地生长起来。

　　这方黑色的世界再次陷入了沉寂。时间仿佛在这里并不存在。不知道过了多久，他的眼睛再次睁开。就在他面前，那株幼苗顶部已经盛开了一朵拇指大的花朵，含苞待放，里面一道道黑色的光华若隐若现。

　　“这就是基因的诞生？”徐阳逸感慨地舒了口气，随手弹出一道指弹，顿时，花朵轻轻一摇，九层花瓣摇曳盛开，花蕊的中心，一枚和之前一模一样的符箓飘然落下，随着波的一声，填补在以前的位置。

　　天衣无缝！

　　“原来修补符箓是这样……”他若有所思，无限之真上对这些东西讲得并不清楚，大多用“看到便知”四个字带过。事实上也是如此。无限之真的难度根本不在怎么修补基因本源上，这是最基础的部分。

　　它真正的难度……在于如何融合其他种族的生命本源，如何推算基因符箓的契合程度，从而达到另一种意义的永生。

　　感受了一下，并没有什么特别的感觉。神识一抽，他的意识已经出现在元神之外。

　　剑海依旧，剑气滔天，鱼肠盘坐于万剑莲台之上，第一时间睁开了眼睛。

　　“我打坐了多久？”徐阳逸睁开眼睛问道。

　　“整整两天。”鱼肠回答。

　　两天才修复了一枚符箓？徐阳逸搓着下巴陷入了深思。

　　工欲善其事，必先利其器。如果按照这种速度，第二轮大赛开始之前，最多能修复十几个，然而一只手中却存在数百万个残缺的符箓！

　　最重要的是，他根本感觉不到修复符箓之后有什么变化。当然，好是肯定的，但是好在哪里？

　　没有明显的感觉，在这种风雨欲来的情况下，足以让人惴惴不安。

　　“是我心急了。”沉默数秒后，他抬起头洒然一笑：“人体不知道基因符箓以兆还是京计算，区区一个符箓只是沧海一粟，按照手掌的破损程度，我起码要温养好几亿的符箓才能修复完毕。最少整个手掌再无缺陷，那才能看到效果。”

　　“既然认定，就不必退缩。”

　　他再次闭上了眼睛，然而这次还是没有行动，盘坐元神之前，考虑新的问题。

　　有什么办法能一次温养更多？

　　两天修复一个，速度太慢，就算是有他不熟练的成分在里面，再加上之前的思索。日后修复一个符箓也至少二十四个小时。那么……修复手掌就是一个难以计数的日程，在第二场大战来到之前，他根本无法做到质的蜕变。

　　有什么办法……能一次多吸纳几枚符箓呢？

　　数分钟后，他目光豁然一闪，身体再度化为流光冲入右手。

　　刚刚进入，他毫不犹豫地点在眉心，顿时，一片浩瀚的吸力汹涌而来！

　　吞噬符箓！

　　“既然只需要将你们移开，我的神识做不到……那就看看其他东西能不能做到！”

　　刷刷刷……恐怖的吸力形成一个巨大的黑洞，四面八方所有符箓齐齐震颤起来，好像天破了一个口，在徐阳逸炽热的目光中，挣扎了数秒，居然真的齐齐脱离原位，潮水一样朝着徐阳逸冲来。

　　十个……一百个……一千个……一万个！

　　徐阳逸目光灼灼，一万个了……真的可以！吞噬符箓到底是何人所制？竟然能跨越生命的鸿沟！

　　这些符箓是生命的本源，吞噬符箓居然还凌驾在它们之上！做到了自己都做不到的事！

　　脑海中，因为这一幕无数信息闪过，数秒后，他喃喃道：“只有一个解释……”

　　“它接触过更高级别的生命体，而我的生命无法达到这一步，所以我的生命本源对它并没有阻碍……”

　　“真是可怕……生命……这是万物的最大秘密，就连修行，都是突破生命的桎梏，如果说它是规则，就一定是至高的规则之一！而这个东西竟然能从根基上，从基因上着手……也不知道是哪个怪物炼制出来的……难怪苏星瑶拼命都要得到它……”

　　符箓之海越来越多，更多的符箓随着吞噬符箓的肆虐从四面八方震动升起，他强压下心中的疑惑，疯狂吞噬着所有符箓。就像一台垃圾销毁机器，毁灭着体内一切阻挡进化的垃圾。

　　五万……十万……十五万！

　　十八万，二十万……最终，到了二十五万的时候，他终于感到了“吃饱”的感觉。

　　一股几乎要涨裂神识的感觉，从脑海中升起，他强压住心中的兴奋，闭上了眼睛，任凭自己徜徉于符箓之海。

　　刷刷刷……一道道绿色的光华，从符箓的缺口中缓缓升起，二十多万翠绿的幼苗让周围青翠欲滴。这一刻，他终于感到了一丝丝的变化。

　　很小，非常的细微。

　　仿佛……他对手的操控，手掌灵气的运转更加得心应手了……或者说，几乎大脑下达命令，手就立刻能响应。

　　很古怪……好像手成为了一个独立的生灵。

　　不过现在没有时间去体会，符箓的修补并未完成，他将所有精力都投入到了这上面。

　　时间就这样一天天过去，周围的选手越来越多，但是这里从来没有再度打开过。

　　五天，十天，三十天后，徐阳逸悄然睁开了眼睛。

　　放眼过去，整只手的符箓仿佛生物一样轻轻跳动着，根本没有一点点瑕疵！八百万缺陷的手，经历这次修复，浑然一体。

　　吞噬符箓依然在运转，这是最后的一组，这一组之后，整只右手掌就算是修复完毕，再无一丝缺陷。

　　二十五万符箓齐齐腾空，就在要冲入吞噬符箓的时候，他猛然抬头看向上方。

　　即便是在元神之内也能感到，一股浩瀚的威压倏然降临整个永生之城。

　　“开始了吗……”他输了口气，整整一个月不停歇的高强度使用神识，他感觉到自己神识又有些微长进，不过……现在更看重的，是完全修复之后，自己的右手如何。

　　“那就来吧……”

　　轰！符箓奔腾，冲入吞噬符箓。而就在同时，元神之外的鱼肠猛地睁开了眼。

　　“威压？好恐怖的威压。”他疑惑地看向四周。就在刚才，一股诡异的波动掠过这里，仔细寻找却缥缈无踪。

　　什么都没有。

　　他眉头微皱，正打算闭上眼，忽然之间，整个虚空都在震动。

　　轰隆隆……宛若星河地震，恐怖至极的威压无孔不入！直接穿透徐阳逸的肉体，骨骼，肌肉，冲入了他的元神之中。

　　刷……金光闪耀，3000000，这个熟悉的数字从元神中陡然冲出！化为流光升入半空！

　　四面八方剑鸣如潮，鱼肠脸色无比郑重起来：“开始了……”

　　“第二次深渊之战，已经开始了筛选……”他看向元神：“你呢？还有多久出来？”

　　不过就在此刻，它的神色忽然愣住了。

　　不对……

　　不对！

　　那股诡异的波动还在！

　　它开始以为是恶魔烘炉，居然不是！烘炉已经离开，而波动依旧存在！

　　就在同时，元神中的徐阳逸已经吞噬掉所有手部废弃的符箓，无边绿色从缺口蔓延出来。

　　“这是……”真实世界，鱼肠倒抽了一口凉气。猛然站起，不敢置信地看向徐阳逸的恶魔之体。

　　确切地说，是恶魔之体的右手。

　　卡拉……卡拉……一阵阵破裂之声，从右手上传来，恶魔之体的右手好像瓷器被摔碎，出现无数裂痕，而裂痕之中，爆发出一种它从未感受过的，极强的生命之力！

　　是人，又像恶魔……恶魔体的右手已经达到了这个阶段的最完美状态，朝着下一个阶段进化！

　　恶魔变身第三阶段！

　　“他修补完了所有右手的符箓？”鱼肠踏前一步，目光灼灼地看着这不可思议的一幕：“也是说，这只手达到了现在恶魔形态的零缺陷，然后……开始了自我进化？”

　　声音越来越大，表面的皮肤层层脱落，十几分钟之后，一只血红的手代替了原来的手掌。

　　颜色完全不同……上面偶然延伸出一根根小小的黑色骨刺，红与黑交错，看起来无比狰狞，同时，一道道金色的符箓缠绕其上，于这种邪恶的狰狞中，居然透出了一种神圣的味道。

　　“这到底是……”

　　鱼肠的惊叹，徐阳逸听不到，他的神识并未抽出元神。但是他也感觉到了，自己的右手正在进行某种变化。不过，他此刻并未去关注这一点。因为……他发现了一条诡异的线索。

　　就在刚才，所有符箓温养完毕，右手达到尊圣生命层级最完美的形态，他准备趁着剩下的时间提前了解一下这条手臂还存在多少缺陷。神识一路向上，刚到手肘，已经发现了两千多万处破损的符箓。

　　“当……”四面八方的符箓世界震颤不已，这是恶魔烘炉的催促，第二次大选即将开始。一阵阵钟磬之声响彻体内，他化作一道流光，走马观花地做着预估。

　　小臂，两千六百八十二万，大臂，三千二百万，他发现越是靠近躯干，破损的地方越多。然而就在他走到肩胛处的时候，猛然停了下来。

　　身体如同遇到猛虎的猎人，瞬间下降，让自己沉入符箓之海，目光无比凝重地看着上方。

　　就在那里……一片银白色的疤痕，仿佛人体中的癌细胞，只有一丝，却无比醒目。

　　不仅如此，上面甚至散发着一种让他心惊肉跳的气息。他仔细感受了数秒，目光豁然亮起：“是它……”

　　“肯德拉莫……”

　　“它……在侵吞我的基因，我明白了……熵魔之心就是一个巨大的癌细胞，它将他植入我的身体，这场吞噬之战从一开始就已经展开，而并非最后的图穷匕见！”

　　“可怕的是，我的身体完全没有丝毫响应！如果不是无限之真，我恐怕现在都发现不了！它应该是从心脏处病毒一样蔓延出来，恐怕正因为如此，才会越靠近驱赶破损符箓越多。我的胸口部位……恐怕已经在无形之中千疮百孔！”


第1264章 魔王踪迹

　　一阵阵金色的震荡波从四面八方传来，虚空中层层震动，而徐阳逸恍若未闻。只是死死盯着那片银灰色的痕迹。

　　不知道过了多久，对方都没有一丝一毫行动的迹象。他终于小心翼翼地用神识调动起数个符箓，悄无声息地靠了过去。

　　十米，没有反应，五米，还是没有反应。

　　他没有一点轻松，反而无比凝重，浑身灵力已经压低到了最低的线，心脏如同绷紧的弓弦，甚至听不到心跳。

　　不是没有反应。

　　而是在审视。对方远比他想象地更加谨慎！就像捕食的蜘蛛，要么不动，动即必杀！

　　钟磬之声好似远去，震荡也似乎感觉不到了，捏了一把无形的冷汗，他深吸一口气，悄然将符箓送入了一米范围。

　　就在此刻！

　　刷拉拉！刚才还寂静的银灰色疤痕瞬间跃动起来，数百条触手从下方猛然冲起，就连徐阳逸都没有反应过来，那几个符箓已经悄无声息地消失在银灰之中。

　　他仍然没有动，静静停留于符箓海之中，足足过了半个小时，神经都感觉绷到了最紧，才听到上面发出一阵若有若无的“沙”声。

　　扩散了……

　　吞噬数个符箓之后，这片疤痕以一种肉眼几乎感觉不到的速度，缓缓朝外推进了一丝，随后，再无声息，如同潜伏的死神。

　　他眼中寒光爆射，果然……肯德拉莫从没考虑过和平共处，有它的实力，它考虑的只是它看到，它征服。

　　如果真的有和平的打算，这又是什么？

　　如果真的桥归桥路归路，又有什么不能拿出来说？需要藏得这么深？

　　又过了半个小时，他终于长长舒了一口气，无声地离开了这里。

　　元神之外，鱼肠看到他出现的灵体，立刻说道：“第二场海选马上就要开始了。你……”

　　“我发现肯德拉莫了。”话音未落，徐阳逸深吸了一口气道。鱼肠愣了愣，无比警惕地看了一眼元神，四面八方剑雨无声收拢，隔开元神与他们，这才低声道：“在元神里？”

　　徐阳逸凝重地看了看后方，点了点头：“它正在蔓延，只有用无限之真追查最根本的基因才能看到。很慢，但不停息，我没有找到阻止他的办法。”

　　鱼肠沉吟了数秒，忽然开口道：“不，或许……有办法！”

　　有办法？

　　徐阳逸意外地看着鱼肠，自己都毫无头绪，它居然有办法应对肯德拉莫这种无声侵占？

　　“记不记得真知之眼？”鱼肠整理了一下思绪，目光灼灼开口道：“记不记得猫道友介绍它们的头衔？”

　　“宇宙中对恶魔了解最深的人！它们就算不知道破解的办法，也肯定知道这到底是什么东西！”

　　徐阳逸目光亮了起来。

　　鱼肠沉声接着说道：“另外，熵魔之心如此隐蔽，却并非毫无弱点！它根本不能知道外面发生了什么！信息量的不对等，我们完全有机会布置好一切守株待兔！”

　　真知之眼？

　　徐阳逸深吸一口气，掩去眼中忽然爆发的精光：“你是说……”

　　“第二场马上开始，这是让它们注意到你的最好机会！”一通百通，鱼肠活了如此之久，说的越来越顺利：“仅仅是爆发……还不够！”

　　“这一场不管是谁，你必须用最快的速度拿下！最好的情况，我们遇到一位热门选手，不管用什么战术，你都要以摧枯拉朽的势头获胜！”

　　徐阳逸抿了抿嘴唇，沉声道：“不留后手？”

　　“不留！”鱼肠非常肯定：“我知道你在担心什么，这一场结束，选手的位置就不再是抽奖，而是可以预定下来。一旦你爆发太大，立刻会引来无数目光。你的下一个对手，下下个对手，势必将你除之而后快。这是个两难的选择题。”

　　斯克提奥斯绝不和平，当这一场比赛结束，大家尘埃落定之时，它就会展露出自己锋利的獠牙。

　　城市也是会吃人的……

　　“但是，你现在不爆发，肯德拉莫，和十亿天价筹金就根本没有办法解决。两害相比选其轻。从这个方面来说，这同样是一石二鸟！”

　　沉默。

　　无人开口，徐阳逸负着手，罕见地有些焦躁，沉吟着走了数步，深深点了点头。

　　可以预料，一旦他全力爆发，这一场结束之后，他下一个参赛者，或者预计会和他决战的参赛者，必定如坐针毡。

　　不可控的战斗怎么办？

　　最好的办法，就是没有相逢之前解决。他下面会迎来无数的暗杀！

　　但是，机遇和危险从来对等，在斯克提奥斯的深水之下，同样隐藏着能让自己迅速筹到十亿，并且引来真知之眼的恶魔大师目光的机会！

　　孰重孰轻？

　　他心中已经有了决断。

　　“真没想到啊……”他转过头深深看了一眼元神：“想不到如此之快就要让我全力迎敌……”

　　“那么……就来吧。正好让质疑我的恶魔看看，站在这里的，唯有强者！”

　　“无论他是什么种族。”

　　“而面对强者，务必学会尊敬。”

　　刷……话音刚落，他的身形已经消失元神世界。出现在了现实世界。

　　轰隆隆……刚刚出现，血脉中那种召唤越来越浓，整座地下宫殿都在颤抖，他立刻化为人形，青黑色灵气化为笼罩身影的斗篷，一道流光直冲殿外。

　　外面已经是人潮的海洋，闭关一个月，来的参赛者已经达到了一个可怕的数目。屋顶上，宫殿外，几乎全都是恶魔，每个恶魔都散发着恐怖的气息。

　　没有人说话，所有参赛者如同石雕，静静看着天空。就在那里，象征着巅峰的树形图已经爆发出万道光华，所有选手的头像变换越来越缓慢。

　　叮……就在某一个时刻，虚空仿佛响起一声剑鸣，所有选手图像骤然停顿。每一个选手，无论是蹲在屋顶，或者靠着身后建筑，全都直起身来，目光如炬。这一瞬间，世界仿佛都没有了呼吸。

　　徐阳逸的神识完全放开，立刻感觉到了虚空中无数的神识。他蛮横地扫荡出一条通道，飞快检阅起名字来。

　　一列，又一列，在度过几百列之后，他终于看到了自己的名字。

　　“逸·费勒斯，对阵双子恶魔，匹斯与缪斯。”

　　好像是在神孽之前对自己冷嘲热讽的恶魔其中之一……不过他并没有留意，而是更快地搜索起来。

　　神孽！

　　名次已经决定，顺着树形图推算，立刻会得出自己到底几次之后会和对方遇到！

　　树形图分为一千个更小的拓展树形图，他在第九百三十道树形图，同组一千恶魔，是个不错的位置。如果对方在前面，他很可能最后才会和对方遇到。

　　没有……没有，还是没有！

　　一直看到第六百组树形图，都没有对方的名字，他心中无声舒了口气，神识扫荡慢了起来。

　　千人的比赛，至少一两个月，自己要经历十几次战斗，完全有机会凑够下去的海量魔晶！

　　只要能在神孽之前拿回红线，吞噬玉和，自己照样敢和神孽放手一战！

　　再继续往上，一直看到了五百零一组，他目光闪了闪，定了下来。

　　卡兰·罪孽者。

　　对阵：行刑人古尔考斯。（弃权）

　　对方已经弃权了……神孽直接晋级么……他舔了舔嘴唇，过目不忘的丹灵早已发挥，除了神孽这一组，无人弃权。

　　站在这里的都是恶魔中流砥柱的顶尖强者，谁又怕了谁？

　　“可惜……”他叹了口气：“如果再往前两个树形图，我……和它就不是一个大组，会最后碰面。但现在，却会在欺骗之间四强赛的时候相逢。”

　　继续看了下去，该看的已经看完了，至于自己的对手？是龙是虎，拿出来溜溜就知道，大战将至，考虑这些毫无意义，反而扰乱自己本心。

　　最关键的是，他的强者之心，对于自己有绝对的自信。

　　只要不遇到神孽，就算他现在的状态，面对任何对手都有一战之力！

　　他就不信这样的怪物到处都是！

　　越来越往前，没有任何勾起他兴趣的地方，但是到第一个的时候，他的目光再一次凝重起来。

　　比看到神孽更加凝重。

　　第一排，第一位，没有面容。

　　他想起了看门人说过的话“有一位恶魔比你更快，但是对方居然逃过了斯克提奥斯的规则，没有来到这里。”

　　“是你么？”他深深看了数秒，刚转过头，一道满含杀意的神识扑面而至，被他轻轻一挡，化为粉碎。

　　“逸·费勒斯？”两个声音同时响起，很奇怪的感觉，明明听到是两个人，却一个字，一个声调都不差。

　　“想死吗？”他抬起头，斗篷下的眼睛同样杀意沸腾：“告诉我你的名字，恶魔。”

　　他的对面，是一只诡异的恶魔，大约四米高大，浑身赤红，雪白的头发，两只恶魔角从头发中蜿蜒伸出。一个身体，两只脚。面目狰狞。但是在肩膀位置，却分为前后两个头颅，四只手臂。

　　“或许你不想听到……”恶魔如同看到肥美的肉一样，露骨的眼光毫不掩饰，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇：“扭曲之城，古魔世家种子选手，双生恶魔畸变体，匹斯与缪斯。”

　　“哦？”徐阳逸从斗篷下伸出手，虚空搓了搓：“还没上阵就急着送死？”

　　“送死？”双生恶魔仿佛听到最大的笑话，庞大的身体仰天大笑起来，在寂静的夜中无比刺耳。

　　不少恶魔的目光都看了过来，当看到徐阳逸斗篷外那一截完全不同于恶魔的手臂时，不少恶魔都抬了抬眉。

　　“他是谁？”一位恶魔选手偏了偏头，冷哼一声问身边的团员：“我从来不知道，一个区区人类也可以踏上恶魔的至高舞台。”

　　“一条微不足道的蛆虫而已。”身后的恶魔淡淡道：“不过……遇到了扭曲之城的杀戮狂魔，还真是运气不好。恐怕，他已经无法完整且有生命地回到这里了。”

　　“匹斯与缪斯，扭曲之城种子选手，赔率胜50负20，绝对的小热门选手，永恒之钻高段。当场斩杀疯狂之间三甲序列第二，总共一小时十五分钟。右半场最有希望正面神孽的百名选手之一。”

　　“而这个人类……”它轻蔑地扫了一眼徐阳逸：“负95，胜5，毫无可比性。”


第1265章 第二战！（一）

　　桀桀……双生恶魔的狂笑响彻寂静如死的圣城，数秒后，它才猛然低下头来：“人类……我真的很久没有吃到过人类的血肉了……”

　　“而如同你这样狂妄的人类，不知天高地尔且没有自知之明，我想我将你的肉一块块地撕下来的时候，你的表情一定是最美味的调味料。”

　　“但是，即便你只是一个微不足道的人类，也是有生存权利的。所以，我打算给你一个不错的提议。”

　　他微微低下身，看着对比自己并不高大的徐阳逸，冷笑道：“弃权，这个提议怎么样？”

　　“看，你可以继续卑微而毫无顾忌地活下去。噢……我知道的，我明白你可悲的想法。你不知道用什么拙劣的手段抱上了费勒斯家族的大腿，而且还像一条臭虫那样咬着不放松。但你难道不是只想在这里出名吗？”

　　“你达到了，人类，你已经过了第一关，你小有名气了，还有什么不满足呢？我没有时间和你进行毫无悬念的战斗，你弃权，我晋级，大家两全其美，不是吗？”

　　“闭嘴。”身后的人头怒喝一声，它的身体毫无征兆地一百八十度旋转了圈，另一个头颅淡漠道：“它的废话太多了。”

　　“是啊……”徐阳逸微笑着看着自己的手：“确实很多。”

　　嗡嗡嗡……四面八方的天穹都开始震荡，所有选手都感觉灵魂一震，一股来自心灵的召唤弥漫空中。

　　刷刷刷！下一秒，无穷无尽的流光冲入天际，在天空中化为一颗颗星辰，绽放为一个个数字，所有数字都开始纷乱地排序，寻找着自己的对手。

　　“要开始了……”双生恶魔抬头看了一眼，声音有些急促：“我的话相比它简单很多。”

　　“弃权，或者死。这里每一分钟都很宝贵，我没时间和你纠缠！”

　　“滚。”徐阳逸淡淡道：“希望你上了赛场还能笑得出来。”

　　双生恶魔仿佛愣了愣，随后冷笑道：“很好……”

　　“想必，踩死一只蚂蚁也用不了太久，我就用我珍贵无比的半个小时，带给你不可磨灭的，也是人生最后的记忆。”

　　刷！话音刚落，两人的身影化为流光齐齐消失。

　　“蠢货。”不远处的恶魔嗤笑着将这里的一幕尽收眼底：“和一位小热门选手叫板，真的不知天高地厚。”

　　另一位恶魔也淡淡道：“听说人类有一种很无用的感情叫做尊严，今天看到，真是让我呕吐。不过没有关系，这一场之后，这个恶心的臭虫就再也不会出现在这里。”

　　没有太多人关心这一幕。

　　结局是注定的，不是吗？

　　……

　　眼前微微旋转，刚刚落地，山崩海啸的欢呼声从四面八方传来。

　　比上次更甚，更猛烈，更加让人热血沸腾！

　　“扭曲之城，双子恶魔必胜！！”“撕碎那个可悲的杂碎！！”“杀！杀了他！走到最顶峰！匹斯与缪斯，我在你身上压了五千魔晶！”“给我们期待的血肉盛宴！让这个异族明白自己该站的位置！！”

　　喧哗震天。

　　徐阳逸打量了一下，和上次一样，它们处在虚与实之间，自己能看清所有，观众却看不到他。

　　“我还真是人憎鬼嫌啊……”看着四面八方狂热的叫声，整个数万米的天空之城都在沸腾，他摇头笑了笑。

　　“这有什么。”鱼肠知道徐阳逸这一次已经选择全力爆发，而且对手绝对不弱，小热门选手，至少永恒之钻等级。它的身体同样因为即将来到的战斗微微颤抖起来。

　　“各位尊敬的恶魔来宾，无论你们是平民，还是贵族，深渊角斗场欢迎你们！！”

　　就在这时，一个响亮的声音，响彻整片天穹，一位高级仆魔走了出来，正是奇拉。

　　它的胸口鼓起数米，每一句话之间不停鼓胀收缩，声音传遍云巅之上。

　　哗！！随着它的声音，所有恶魔兴奋地已经站起，数不尽的魔晶券雪花一样往下飘落，算不清的中低端恶魔举起双手，目光赤红，喉咙中咆哮着根本听不清的恶魔语。

　　声音与激情，在此刻汇聚成席卷一切的海潮，轰炸每一个人的心脏。

　　无论是选手，还是观众。

　　只要是汇聚在这片大海之中，就无处可逃。

　　就算徐阳逸，也感觉心脏加速跳动了起来，百万，千万人次的围观，只为看选手亮剑，他情不自禁地握紧了一些鱼肠。

　　“来……”奇拉微笑着后退几步，手一挥：“让我们欢迎，来自欺骗之间西北方，扭曲堡垒巅峰，扭曲之城的古魔世家种子选手，双生恶魔畸变体，尊圣中期！匹斯与缪斯！！”

　　刷……一片巨大的光幕落下，双生恶魔的投影出现，刹那之间，刚才沸腾的海洋瞬间掀起吞没一切的浪潮。

　　“双生恶魔！撕碎你的对手！！”“为你的荣誉而战！”“鲜血与荣耀！你不可能失败！！”“你是无敌的！无敌的！杀死你的对手！为我们证明一切！”

　　哗啦啦，更多的魔晶券飞舞虚空，周围层云退散。

　　除了最前方的魔王座次，几乎所有恶魔都激动的尖叫了起来，只是没有人看到。一位体态纤细，完全笼罩在雪白斗篷中的恶魔，正叠着腿优雅地坐在一个不起眼的位置。

　　“匹斯与缪斯……吞噬了自己的父亲，尊圣顶峰的畸变体，达到了一个可怕的层次……”

　　“修行两千四百年，尊圣后期，体内具有一个移动的核，这是畸形恶魔的显著特征。属于异形科人形系，攻击不强，但是诡异莫测。核可以随时移动，不击破不会死。血脉为最普通的不死之体，倒是相得益彰……”

　　若有人听到它的话语，必定汗毛倒竖。这个人竟然能将一位选手归类如此清楚，弱点，优点，甚至过往经历张口就来，简直不可思议！

　　白色斗篷下的手，带着一个白金戒指，上面有一只金色的眼睛，放在膝盖上，轻轻敲击着：“成为黑马的可能，20%，如果没有魔体突变，根本不可能进入万强。算了，今天是我监这个赛场，好歹第二轮了，那些第一轮藏拙的选手也该拿出些实力来了。”

　　他目光中带着一抹灼热：“来吧……来让我们看看，谁才是最值得我们投资的人……”

　　“我们……可就剩下最后四十个人没选定目标了呢……”

　　随着现场热浪沸腾，奇拉再次后退一步，用尽全力高喊道：“下一位，是我们深渊角斗场中唯一的异族！原初世家，费勒斯家族候补席选手，逸·费勒斯先生！恕我直言，逸先生的赔率高达九十五！为所有选手最高！”

　　然而，现场寂静了。

　　果然如此……徐阳逸自己都笑了，对鱼肠说道：“我都怀疑我学了嘲讽技能，这瞬间冷场，也太尴尬了。”

　　是的，太尴尬了，上一秒还沸反盈天，这一秒就安静若死。就在这种沉默中，两道光华从天而降，双方选手各自出现在了角斗场一角。

　　“杀了他！！”“撕碎他！！”“让他滚回人类的世界！”

　　顿时，刚才寂静的现场又一次沸腾。

　　徐阳逸缓缓抽出鱼肠，沙……人声鼎沸中这一声却无比清晰，秋水萦绕之间，徐阳逸淡淡道：“上一次，是一百比一。”

　　“这一次，是九十五比五。”

　　“果然啊……恶魔都是些没什么节操的生物。”他随手挽了个剑花，剑锋对着另一侧的双生恶魔抬了抬，微笑道：“是不是我继续赢下去，最后会变成胜100负1的赔率呢？”

　　恶魔群中，白袍生物隐晦地投去一眼，然而却无声摇了摇头。

　　如果说双生恶魔成为黑马的几率是20%，这个人类……5%都没有。

　　尊圣初期，居然能闯过第一场，真是走了天大的狗屎运。

　　“没有悬念的战斗。”他喃喃道。

　　“后悔了吗？”匹斯与缪斯一步步走来，嘶哑着舔着舌头，眼中泛出了不自然的红色：“但是，晚了。”

　　“我会在这里将你抽筋拔骨，浪费我的时间，我会给你最难忘的死法。”

　　“吼！！！”最后一个字落下，它前后面孔陡然张开，足足两米大小，一圈圈可见的声波扩散，周围地面轰然碎裂，就在这一瞬间，徐阳逸几乎同时动了！

　　“鱼肠！”他神识中一声断喝：“让我看看你吞噬双剑后的真正实力！”

　　“好！！”鱼肠须发皆扬，冷峻的脸上同样泛起一抹杀意。

　　刷！一道流光缭绕身边，鱼肠出现，双手飞快结印，就在徐阳逸冲出的同时，身后一道虚幻人影骤然出现，根本没有操控，破空一剑！

　　白袍生物猛然睁开了眼睛。

　　第一排的魔王，也几乎同时“嗯？”了一声。

　　那是一道极致的剑光。

　　没有任何多余的动作。只是剑，只有剑。自天穹而来，落沧海而生，快到不可思议，甚至所有恶魔视网膜中都只有秋水的流光。

　　“干将莫邪附带神通……一体同心。”鱼肠的声音自虚空中响起：“自此以后，我完全不用驱使，我有我的剑法。”

　　“华夏古代刺客之剑。”

　　剑光若白驹过隙，奔雷而至，虚空中另一方响起一声惊呼，随后一片火焰绽放虚空，双方身体交错而过。那快的看不清的身影站定，匹斯与缪斯愕然捂着自己的肩膀，里面烈焰喷发，不敢相信地看着徐阳逸：“你……”

　　“四剑合一的神通，锁定。”徐阳逸形体仍然不见，鱼肠虚影负手而立，淡淡道：“一旦寻觅，绝无可躲闪。”

　　扑！！匹斯与缪斯肩膀绽放一道巨大的裂口，火焰狂喷！

　　刷！白袍生物已经猛然站了起来。

　　于无数恶魔张大了嘴，却万籁俱寂的九天之上，死死盯着徐阳逸。


第1266章 第二战！（二）

　　“真是相似的场景啊……”虚空之中，徐阳逸的声音缓缓传来：“上一次，也是这么安静。”

　　随着这句话落下，双生恶魔一声惨烈的哀嚎，血液化为火焰形成喷泉，冲起数十米高，在这片赤色的烟火中，全身形体整整齐齐地错开，巨大的身形骤然分割成完全相等的上千块碎片，天女散花。

　　四分五裂的头颅上还带着难以置信的惊容，与之相对的，是四面八方一片死寂，此刻，所有观众都只有一个想法：这是真的？小热门选手双生恶魔，居然一招都没有撑下？直接被一个尊圣初期的人类一剑分尸？

　　没有人敢说话，十双，百双，千万双眼睛，都在呆滞地盯着场中七零八碎滚落的双生恶魔，除了死寂，就是死寂。

　　“呵……”白色生物目光灼灼地坐下：“一剑击破双生恶魔第一形态……多久没有看到这样的选手了？”

　　他双手交叉，仿佛喃喃自语：“所谓畸变体，是在进化过程中基因产生异变，它们不同于普通恶魔，体内拥有多个形态，这些形态一体共生，形成一个共有的心脏，所谓内核……这可是我的研究范畴……”

　　“有意思……真的很有意思……双生恶魔没有畸变之前，防御50%的选手都打不破，居然能被你一剑斩破，直接进入畸变体的真身……如果说打败畸变体需要两个阶段，你已经忽略了第一阶段。真是没想到……在这里能看到这样的强者……”

　　徐阳逸已经开启了吞噬符箓，隐匿虚空，一剑击杀匹斯与缪斯，这是他没有想到的，但更诡异的是，奇拉居然没有宣布结束？只是大张着嘴，震撼地摇着头看向角斗场。

　　也就是说……还没死？

　　就在此刻，一片恢弘的魔气轰然爆发，滚落四面八方的双生恶魔碎片齐齐震动起来，汹涌的地狱之火突兀跳动它们表面，如同流星旋转，疯狂转动起来。

　　不需要徐阳逸开口，鱼肠虚影轻轻一晃，漫天剑影倾泻而下。银河落九天，周围的一切都被映照在这一片恢弘的剑幕之中，准确无误地击中每一块碎片，刹那之间，一阵撕心裂肺的惨叫，从那些仿佛活过来的碎片中齐齐响起！

　　“吱吱吱！！”每一块碎片上都长出一张声嘶力竭的嘴，尖叫着，咆哮着，场面无比诡异。徐阳逸他感觉到了，鱼肠触碰对方的瞬间，仿佛触碰到了一种“规则，”竟然无法深入。

　　轰轰轰……所有碎片旋转为火焰流星的漩涡，越来越快，越来越疯狂。随着它们猛然朝着中央一合，一声惊天动地的咆哮响彻整个广场。

　　“该死……该死！该死！！”双生恶魔的头颅出现在万丈火焰之中，面容扭曲，交错锋利的牙齿如同刀剑共鸣，目光血红，带着无尽的痛苦和愤怒尖叫道：“这……这怎么可能？！”

　　“就算三甲都不可能一击打破我的初生态！你这个卑微的人类……你……你这个丑陋的异族！你只是区区候补席！”

　　“我要将你碎尸万段！”

　　狂怒涌上心头，他的畸变形态本来是用于以后遇到同等强大选手的底牌，做梦都没有想到如此快就用了出来。更没有想到对方一剑让它原始形态一点反抗能力都没有！

　　它竟然在那一剑下感觉到了煌煌天威。

　　这真的是自己在永生之城让对方弃权的人类？

　　他真的不是披着恶魔皮的生物？

　　电光火石之间，一串急促的古魔语从口中念出，它猛然高举双手，上半身急剧膨胀，无数的符箓闪烁其上。

　　规则消失了？

　　徐阳逸目光一闪，这一瞬间，刚才保护双生恶魔的规则立刻消失，同时，对方的魔气膨胀到一个凌乱的地步，按照道理，如此混乱的魔气接下来就是爆体湮灭，然而，他却从这股魔气中读出了一股整齐的协调。

　　对方体内的基因正在以一种他无法想象的速度蜕变，仿佛要变化为另一种生物。没有犹豫，吞噬符箓时间到，他的身影已经化为一道流光直冲而下！

　　就在同时，鱼肠灵体游走虚空，一人一剑配合默契，于双生恶魔根本难以触及的刁钻角度，瞬间爆发无尽剑潮，直刺对方后背所有死穴。

　　平地起惊雷，上一秒风平浪静，下一秒剑气横空。

　　快。

　　极致的快，天下武功，唯快不破。

　　没有任何多余的花俏，没有神通，只有身后万剑西来，头顶威震百里。双生恶魔愣了愣，它首先感到的是头顶如同惊雷滔天的身影，携雷霆万钧之力惊龙横空。

　　绝对的力量！

　　磅礴如山的力量！

　　这股力量甚至压得它肌肉表面都在波浪一样起伏，它甚至难以想象一个人类怎么可能打出这样极致的一拳！肉眼可见天穹都在下陷，虚空都承受不住这一拳灰飞烟灭。

　　如果仅仅是这一拳，它还可以一边念出魔咒一边防御，直到自己畸变完成。毕竟它有两个头部，四只手。然而……

　　身后惊涛拍岸，剑光通耀九幽，它尝试着挪动数次肌肉，却根本避不开那种诡异的锁定！

　　就像虚空中无数只眼睛死死盯住了它的背一样，避无可避！

　　这把诡异的剑威力它尝试过，还没有畸变完成的它绝对会受伤。这些伤或许不大，但是……

　　它没有任何时间恢复！

　　丧钟！

　　仅仅是零点几秒，它就意识到了绝大的危机，身体不停受到避无可避的损伤，迟早有一刻达到波形巅峰，不灭魔体都不能修复，再加上对方正面大军压境，一前一后配合无间，它……恐怕只有数十分钟可活！

　　然而根本没有时间给它多想，对方带来的压力太可怕了，一声怒嚎之中，他只能完全遵照身体反应，两个身体一前一后，全力迎敌！

　　“战斗的节奏被掌握了……”白袍生物兴奋地舔了舔嘴唇：“这个人类……和他的器灵在这一瞬间已经完全把握战斗节奏，速度太快了……一旦双生恶魔执意畸变，就算畸变之后也难以翻盘，它只能用尽全力打出一个破绽……”

　　“好……非常好！完美的战斗意识……管中窥豹，就让我来看看，你能不能将这个节奏把握到双生恶魔倒下。”

　　至此，睿智如他已经了然，这一战胜负应该没有多大悬念，如果说有，就是付出多大代价，和时间问题。

　　惊天巨响，两拳交接，拳对拳，眼对眼。咚！！空中泛起一拳银色的波纹，瞬间越过数万米，吹动周围的恶魔身上火焰摇摆不定，在它们惊恐的目光中，匹斯与缪斯是火焰漩涡之中探出的半个身躯，此刻四面八方的漩涡轰然炸裂，掀起滔天烈焰狂涛，身形顿时下降数米。就连周围的地面都出现了密密麻麻，上万米的蛛网纹。

　　如同被一柄锤子锤到钉子上，打入地下。

　　正面……没刚过？

　　无数的恶魔于这一刻张大了嘴，满脸震撼。就在同时，徐阳逸第二拳落下，正式的体修王道打法，拳拳到肉，刀刀见红。越来越快，越来越猛，如同江河决堤，从半空中倾泻而下。

　　“该死……该死！！”匹斯与缪斯面对漫天拳影，疯狂地抬起头来，无数拳影挥出，好似流星倒冲，大地翻涌。

　　该死的杂碎！

　　竟然让自己畸变都做不到！

　　该死的人类……竟然……竟然在众目睽睽之下压着局势一面倒！

　　就在它挥拳的时候，徐阳逸眼中瞳孔瞬间化为黑洞，无限之真发动，顿时世界为之清晰，下方的双生恶魔已经不是一个外形，而是无数符箓的聚合体。就在对方魔气贯穿手臂，还没有完全发力的瞬间，他的拳力完全爆发！

　　轰隆隆……天与地的碰撞，虚空中波纹无数道炸裂。翻卷为漫天惊雷。随着双生恶魔一声闷哼，身形再次下陷半米。根本没有反应的时间，又是一拳轰出。

　　它没有感觉到奇怪，但是……有一抹很难说的别扭。

　　说不清是在哪里，好像……自己一拳还没有发力，直接被对方拦截了一样。

　　“这是……”白袍生物倒抽一口凉气：“拦截？在地方魔气没有达到顶峰之时，拦截了对方的力量？”

　　“这是要多么可怕的战斗本能？多么敏锐的观察力才做得到？”

　　“为什么这样的黑马没有人报上来？！其他人都昏了眼吗？不过……也好，如果不是你们犯傻，我怎么能捡到这种璞玉……呵呵呵呵……很好……真是让我愉悦地想放声高歌！”

　　只不过一秒，双方直接度过试探期，进入白热化，红色和黑色的拳头将世界划分为两个极端，伴随着双方沸腾的怒喝，这个角斗场仿佛十级地震，无数的碎石飞入空中，再被磅礴的灵力和魔气震为碎片。

　　轰！两拳交接，徐阳逸手臂震颤不已，骨骼都在咔咔直响，对方的魔气已经扭曲到了一个变态的地步，这还是对方在截拳道的拦截下力量没有完全爆发的结果，但是他知道，对方只会比他更加痛苦！

　　现在还看不出来，力量次次被憋回，郁结于体内，恐怕不要二十分钟，对方动一拳都会吐血！

　　反观自己，越打越酣畅，思维越打越清晰，尊圣以来，他几乎没有遇到过对手，许多构思，猜测，只能自己推断，但现在居然有能正面震得自己骨骼作响的对手在，挥洒之间，渐渐将自己的猜测变为现实，那种感觉……简直是大彻大悟，豁然开朗。


第1267章 第二战！（三）

　　一道道拳影碰撞的波纹划过天穹，双方已经形成青黑色和红色的光球，四处都是拳影，放眼都是虚空破裂的残片，尊圣全力爆发，周围数万米天穹成为齑粉。

　　那是水泼不进的，浩荡拳风交织的光球，浩大的力量让靠近的一切都化为飞灰。黑光笼罩全场，九天之上一片黑暗，等阶低的恶魔已经浑身发抖，那种恐怖至极的气氛，让它们仿佛面对死神。

　　刚才是因为尴尬没有人开口，现在是因为害怕，它们怕了……这个人类足有弹指杀死它们的力量！

　　刚才的叫嚣，在绝对的实力面前化为沉默。崇尚力量的恶魔再一次体会到被力量支配的恐惧。

　　双方谁都没有退一步，然而场中只能听到双生恶魔嘶哑的怒吼，它的身形不住下陷，就像虚空中有一把锤子拼命敲击着这颗钉子，就算它再怎么抵御，也抵挡不了这把雷神之锤。

　　轰！！

　　下陷半米。

　　轰隆隆！！

　　连续一片拳影，下降一米！

　　它牙齿都咬得咔咔响，这种打法，太屈辱了，虽然它知道，自己和对方的拳力半斤八两，对方同样不好受，然而，现场看上去就是自己被压着打。

　　“该死……该死！该死！！”它目光都化为赤红，这个人类……这个强的不像话的人类……如果能让它畸变成功，自己绝对有翻盘的希望！但是现在抽出念魔语的时间都没有！结印的机会都在这种恐怖的压力下化为零，怎么可能畸变成功？

　　对手会给它这种机会？

　　“这样下去……会输……”从未有过的想法突兀冒出它的心中，狠狠了心，他所有魔气凝聚双手，于零点几秒之内无视身后的鱼肠，不管不顾头顶的惊雷万丈，刹那之间，身后一片血肉模糊。

　　一片片恢弘的魔气凝聚到手中，形成两个围绕拳头的恐怖黑洞，上方拳影骤然闪耀，威势更胜，它怒吼之后双拳海啸一样爆发！

　　就是现在！

　　一拳打出，如同呼啸的流星，虚空坍塌，就在同时，它全身的魔气都调动起来，身形急速缩小，这是凝聚自己畸变之前所有魔气的全力一击，对方就算不回防，速度也要慢一些，这一些就足够了……

　　然而，它猛然感觉胸口一阵剧痛，一口鲜血喷了出来，化为漫天火焰，刚刚爆发的拳力骤然消失。两个黑洞撕扯着虚空在天穹溃散，归寂于无。

　　“这……”它一把捂住自己的嘴，微颤地看着手中跳动的火焰，脑海中一片迷茫。

　　怎么会……

　　就在凝聚全力的两拳打出的时候，身体中的经脉都像抽筋了起来，一道道郁郁不通的魔气在这一刻瞬间爆发，让它体内彻底乱了套。

　　这不可能……这不可能的……吐血的一瞬间，一股巨大的危机感冲入双生恶魔脑海，天穹之上，本来是汹涌如山的气息，在它神识中瞬间化为万剑悬空，令人遍体生寒。

　　“不可能……不可能！！”他强压住心中翻涌的气血，咆哮之中用尽全力，胸口疯狂鼓起，道道精纯的魔气从七窍中喷涌而出。然而，就在鼓起的同时，四肢百骸再度传来难以忍受的剧痛，魔气无节制地沸腾，随着它一声撕心裂肺的嘶吼，猛然仰起头，失去准头的魔息刚刚喷出，就化为烟火溃散。

　　“无数次的拳力被拦截，没有一次完全吐出去过……以七成力迎战对方十成力，这剩下的力量无时无刻都压抑在体内，直到它用尽全力的时候终于引发了反噬……居然还敢使用魔息？”白袍生物目光如炬，缓缓道：“一拳如此就算了……每一拳都是如此……他到底怎么做到的？”

　　“就算魔王都做不到这一点！”

　　“咳咳咳……”四面八方无比寂静，所有恶魔都呆滞了，这一幕根本不是想象中的，不是虐杀吗？怎么现在……是这样的场景？

　　以肉身闻名的恶魔被一个人类压着打？

　　魔息都喷不出来？现在甚至趴在角斗场上吐血？

　　这一切看似缓慢，却至多不过两秒，就在双生恶魔吐血的同时，天穹都在嗡鸣，一道人影如同天神降临，携雷霆万钧之势当头打下。

　　轰！！！

　　山崩地裂，云飞雾散，随着一声凄惨的叫声，徐阳逸的身影已经出现场中，右拳触地，极速的风压带动他衣袍都直直飞扬，而双生恶魔随着这一拳，已经炸裂开无数碎片，散步全场。

　　还没死……

　　魔气还在……而且并非致命……

　　徐阳逸目光扫射之中，站直身体，双拳上留下小溪一样的血液。却仿佛毫无知觉。目光所及，漫天碎块燃烧着地狱的火焰，居然化为一只只劣魔，张开翅膀四散而逃。

　　一串古老的魔语响彻全场，所有劣魔奔逃之中，飞快结着手印，随着每一个手势完成，所有碎片都微微颤动，一股令徐阳逸都有些心惊的魔气，正随着对方基因的疯狂改变飞快诞生。

　　然而，就在它们刚跑出徐阳逸身边百米之外时，脚下忽然涌起无边黑雾。

　　它是如此浩瀚，如此恢弘，以徐阳逸为基点黑浪排空，漫天青黑色灵气吞噬天地，拉出令所有恶魔震撼的阴影，如同魔神展翼，凝结为漆黑的神国。

　　杀生！

　　“领域！”白色生物握着扶手的手再次紧了紧：“动真格了……这个人类很强……非常强！他也动真格了！领域……人类的底牌，他们一生修行精华的所在，就让我来看看……你到底将领域构筑到了什么地步！”

　　“吱吱吱！！”一只恶魔随着一声惨叫，被一根突兀伸出的倒刺刺入虚空，然后尖叫声不绝于耳，狼毒的根系杀戮全场，在自己的绝对领域之中肆意屠戮，快若闪电，惊若奔雷，无穷无尽的倒刺好似毁灭的长矛，将四面八方飞逃的劣魔穿刺其上。

　　恶魔墓碑！

　　“不……不！不！！！”绝望的哀嚎响彻于漆黑的领域，那些没有死去的劣魔带着尖叫重新聚拢在一起，双生恶魔吐着血的身体再次出现，然而气息弱了不只一筹。但是它根本没有管，而是猛然抬头看向四周。

　　好恐怖的杀意……

　　就在这片孤寂的黑色森林，它感觉到了……有两道如同猎人的杀机，这一瞬间牢牢锁定自己！

　　如同冰冷的刀子刺入炙热的心脏，那种刻骨的冰寒让自己呼吸都不畅起来！

　　该死……该死！怎么会这样！

　　明明自己只要畸变成功，就有翻盘的可能，然而从头至尾，自己居然就像被牵着鼻子走一样！到现在不仅仅没有变身成功，而且动用禁术逃离还是没有念诵完畸变的咒语，反而令自己实力大损！

　　沉寂只有半秒。

　　下一瞬间，杀戮的王国中，国王和元帅同时行动，只听“刷！”的一声，鱼肠剑光闪耀，徐阳逸拳风呼啸，双生恶魔两只手臂同时离体飞起！

　　“这是……”白袍生物再一次震撼而起，而不只是它，这一次……就连前方的魔王，都几乎全体起立！

　　没有……

　　领域之中，徐阳逸和鱼肠的身影同时不见，只能看到双生恶魔双手飞起。

　　若鬼神点睛，神来之笔。

　　“呵……”刻骨的剧痛，让双生恶魔扬天咆哮，但却没有声音，声带仿佛都随着这两击撕裂，只能张着巨大的嘴，满脸扭曲地无声嘶吼。

　　浑身都在发颤。

　　自己怎么了……

　　在哪里？谁在打我？

　　是自己瞎了吗？为什么……什么都看不到？

　　除了死寂的黑色，惊鸿一瞥的璀璨剑光，再无其他，它仿佛被世界隔绝，一种从未有过的恐惧之感油然而生。

　　刷！

　　璀璨的血液喷涌，化作空中漫天赤炎。

　　杀戮的奏鸣曲已经响起，短短五秒之内，只见虚空微微波动，双生恶魔的躯体虚空左右抽筋，数不清的巨大伤痕出现体表，深达脏腑，五秒，六秒……十五秒！

　　没有人说话，没有人开口。

　　一位恶魔站了起来，捂住自己的嘴，好像怕打搅了这场无声的杀戮。随后……不知道多少恶魔站了起来，一片片，一批批，如海如潮。无声静默。

　　上一次徐阳逸还有所收敛，这一次几乎完全爆发！这种云泥之差的对比，这种至强的力量，这种让小热门选手无法还手的强大，彻底震撼了它们的心。

　　整整十五秒的杀戮华尔兹。

　　无形死神庖丁解牛，伴随着双生恶魔抽筋的身体，到最后才爆发出难以置信，不甘心，又狂怒到极点的咆哮，这片黑色的死国已经被漫天火焰血雨化为人间炼狱。

　　鸿飞冥冥，暗夜流星。

　　无人能看到刚才发生的一切。只能看到割裂天际的璀璨剑光。

　　白袍生物看不到，太虚魔王也看不到。它们只能看到死神展翼，领域无双！

　　当……虚空中一声长剑入鞘的声音，所有黑色骤然收缩，黑洞一样朝着一个地方凝聚，随后，出现徐阳逸满手是血，胸口急剧起伏，脸色都微微有些苍白的身影。

　　在他身后，四米高的双生恶魔眼睛瞪着天空，嘴唇颤抖，仿佛在喃喃自语着什么。

　　它在念诵让自己畸变的咒文。

　　从始至终，它都没有得到这个机会。

　　随着长剑入鞘的一刹那，潮水般的魔气从对方七窍中喷涌而出，它的身体燃烧起熊熊烈焰，彻底焚毁空中。

　　静默。

　　十五秒的沸腾，换来全场的静默。


第1268章 第二战！（四）

　　不知道过了多久，一个声音响了起来。

　　“啪……”

　　那是掌声，白袍生物毫无意识，第一个鼓起了掌。

　　他没有看清，或者说没有完全看清。他只看到了一丝丝，就在徐阳逸消失的一瞬间，如果自己没看错，那是源生虫巢的特产，殖入装甲。

　　但是器灵怎么消失的？！

　　他怎么做到的！

　　刚才如此多太虚魔王的神识扫荡全场，就偏偏看不到这个隐形的杀手！

　　“刺杀型的领域……神识无法捕捉，匹斯与缪斯死的好……死的好！！”他低下头，斗篷下的嘴已经大笑起来：“如果你不死……怎能让我看到如此震撼的一幕！”

　　“啪啪啪啪……”稀稀落落的掌声响起，不知何时，另一位魔王鼓起了掌，看向徐阳逸的眼中带着浓厚的兴趣。

　　一位小热门选手，从头至尾没有翻身，底牌都没有亮出来。看对方现在的状态，显然动用了极大的力量，受伤也不算太轻。然而……他赢了。所以，状态没用，因为是他站在这里！

　　魔王带头鼓掌，其他恶魔呆了。

　　现在我们是鼓掌？还是不？

　　就算傻逼都知道，刚才绝对是惊艳无比的龙争虎斗，但是……为一个人类鼓掌？

　　内心根本无法接受！

　　“阁下……”一位魔王的侍者看了看四周，咬牙道：“您可代表着恶魔顶级贵族……万兽骸骨夫人，为一位人类鼓掌……您看……”

　　“精彩。”万兽骸骨夫人根本没有看它，而是看着场中，身为太虚魔王，斗篷下丑陋的脸上居然带着一种……欣赏？

　　见鬼的欣赏！

　　“确实精彩。”侍者愕然回过头，不远处另一位魔王也由衷说道：“尊圣比赛，我还以为乏善可陈，没想到还能看到如此精彩的一场战斗。除了用惊艳来形容，我甚至想不到别的词。”

　　再远处，一位魔王目光灼灼地看着徐阳逸：“抓住一个机会，掌握节奏，从始至终没有给对方启动底牌的机会，最后水到渠成，一击必杀，这堪称战斗的艺术……这种生物不是恶魔太可惜了。他天生就为战斗而生，为修行而活。”

　　魔王的鼓掌就是一个开关，打开了所有恶魔的心，它们终于从名为震撼的情绪中反应过来，多了一种无比复杂的心态。

　　很多恶魔抬起双手，好像要鼓掌的姿势，这一巴掌却怎么都拍不到一起。

　　和上一场一模一样，它们有着同样的感触。

　　耻辱……

　　莫大的羞愧！

　　自己之前叫的有多响，现在就有多屈辱！

　　一个人类，在恶魔的主战场，将它们看好的小热门斩杀，将它们想捞一笔的火热心脏泼上一盆凉水，变得冰冷。然而……它们此刻的心中，竟然带着一种……崇拜？

　　对于力量的天性崇拜，在这里慢慢发酵。它们看到了强者，在刚才一个多小时的大战，和最后惊艳的十五秒无声杀戮中，看到了强者的身姿。

　　那么问题来了，魔王带头鼓掌了，它们是鼓还是不鼓？

　　没有人管它们，奇拉已经擦着冷汗从远处走来，深深看了一眼徐阳逸。鼓起胸口，猛然高呼：“逸·费勒斯，对阵扭曲之城，双生恶魔匹斯与缪斯，逸·费勒斯获胜！！”

　　仍然和上一场一样。

　　没有欢呼，没有尖叫，没有胜利者的一切礼遇。好在奇拉已经看过上一场了，并未尴尬，正要弯腰。忽然一个声音传入耳中：“这样一场精彩的战斗，竟然没有人喝彩，也没有礼金，实在是太可惜了。”

　　“那么，就让本王为这位勇士加点添头吧。”

　　话音未落，从最前排的某个位置上，一片魔晶券洒下。

　　孤零零，很突兀，在整个赛场无比刺目，四面八方一片寂静，只有这里魔晶券飞扬。

　　如果说其他赛场是飘飞的雪，这里最多就是剪碎的纸屑，面对如此庞大的角斗场，不仔细点根本看不到。

　　谁？

　　这是所有恶魔的第一想法。

　　是谁为一个人类，刚斩杀了一位永恒之钻恶魔的异族喝彩？

　　所有目光齐刷刷看了过去。数千万的目光炽热如火，瞬间落到一个矮小的黑色斗篷身影身上。等看清对方胸口的标志之后，全场骤然响起一片倒抽凉气的声音。

　　“永眠之王……”“‘沉睡者’拉法尼奥斯……暴政王……”“梦境暴君……‘十地狱的毒瘤’……”

　　议论声山崩海啸，唯独这几个声音最为清晰。

　　矮小的恶魔站了起来，不以为忤，沙哑笑道：“看来，本王臭名远扬啊……不过这没有关系。”

　　它懒洋洋道：“深渊角斗场从没有说过不允许异族上台，只不过标准高一点而已。强大的异族同样有资格登台，之前没有……”

　　它发出一声嘶哑的笑声，靠在了围栏上，看着徐阳逸说道：“那是因为它们不够强。”

　　“如今，真正的强者出现了。告诉我，地狱以什么为尊？”

　　“力量。”身边的侍者立刻恭敬开口。拉法尼奥斯打了个响指：“没错，所以，小家伙们，学会对力量跪拜吧，这是地狱的规则。”

　　“来人。”

　　“在！”立刻数个恶魔身影出现。拉法尼奥斯挥了挥手：“赏。”

　　哗啦啦……顿时，这一片下起了魔晶券的雪花。魔晶券面额不大，都是一魔晶，但是这是深渊角斗场的规则，对认可选手的致敬，和面额根本无关！

　　随着它的动作，终于，有掌声稀稀拉拉从云层深处传来，随后稍微多了一点，但是大多数恶魔都还在沉寂。

　　固有的思想在作祟，它们还是无法接受这个独具一格的选手！

　　徐阳逸深呼吸了一口气，身上经脉都在生痛，心脏在胸口中狂跳不已，浑身冷汗。但是心中一片炽热。

　　自己的市场，正在一点点打开……

　　这是来自恶魔的认可，随着自己两场战斗，已经有完全不相识的恶魔顶级贵族认可了自己！甚至有普通恶魔为自己鼓掌！

　　还有，自己的赔率已经从100比1下调了，95比5，这百分之五哪里来的？

　　第一场，自己就以绝对的实力征服了一些恶魔，让它们放下成见，这一场，他相信自己的赔率还会下调！如果自己一直这样赢下去……

　　他会以人类的身份征服深渊角斗场！

　　会以异族的地位得到恶魔的尊敬！享受这里应得的荣光！

　　从这一场开始，报幕的词语也多了，可以想象，越往后，规格越盛大，到了最后，选手出场，一招击出，万人空巷！

　　我可以的……

　　他闭上了眼睛，压下炙热的期待，对着拉法尼奥斯鞠了一躬。

　　“说的不错。”就在此刻，第二个声音响起，一个穿着白袍的身影站了起来，随手一挥：“这样精彩的战斗，怎能没有彩头？”

　　“拿好，这是属于你的。”

　　一道流光飞向徐阳逸，他接过一看，是一枚造型精致无比的戒指，戒面为一块不知道什么结晶的宝石，通体蔚蓝，没有丝毫瑕疵。只不过在宝石中心，用符箓凝结了一只眼睛。

　　第二位贵族出手！

　　不过，其他贵族仍然矜持，虽然欣赏，但还是没有动。

　　大部分的恶魔也没有动。

　　徐阳逸并不在意，这是时间问题。而奇拉看了一眼，立刻说道：“下面，让我们来看看，逸·费勒斯选手，在一战一共斩获多少魔晶！”

　　顿时，空中出现一块光幕，飞快变换起来。

　　沙沙沙……上面的数字急速跳动，很快，化为一个让徐阳逸眼睛一亮的数字。

　　两百万！

　　“一共有人下注两百万魔晶！”奇拉拼命调动着气氛，高喊道：“他的赔率是95：5。两百万的九十五倍……一亿九千万赏金！！”

　　哗……稀稀拉拉的掌声，然而不少恶魔，眼中光华已经有变化了。

　　如此恐怖的赔率……如此强大的实力……

　　奇拉继续说道：“深渊角斗场拿走百分之五十，九千五百万，逸·费勒斯选手一场斩获九千五百万赏金！”

　　“不错。”拉法尼奥斯舒适地靠在王座上，神识立刻低声传了出去：“立刻去，为我下注五百万！”

　　“好，请问……”侍者小心翼翼地看了一眼徐阳逸：“是……他？”

　　“当然……哦，对了，给我调查一下他的对阵表，我要你们立刻出台对他的投注规划！”

　　不止是它，诸多恶魔贵族纷纷传达了这条命令。是，它们是不喜欢人类，但是谁又会和魔晶过不去？

　　这只是开始，一旦和魔晶牵连起来，以后……它们想不为徐阳逸欢呼都不行！

　　光华落下，徐阳逸已经笼罩在传送的光柱之中。他最后深深地看了一眼现场，终于有了骚动，而不是第一场的死寂无声。

　　属于自己的大幕，已经在徐徐拉开。

　　刷……光华闪过，面前一阵眩晕，很快过去，他已经回到了自己的修炼室中。

　　“哼……”刚落下，他就忍不住捂住胸口，闷哼了一声。

　　血气翻涌，那种大战之后的脱力感这才蔓延上来。到底是小热门选手，实力绝对不差，他斗篷下的拳头都已经破了太多地方，血流如注。

　　最后的十五秒，看似轻松，实则他可以调动的东西几乎都用出来了，除了两大符箓没有动，就连殖入装甲都初露锋芒，十五秒打出了他目前可以爆发的70%，这才让对方变身的机会都没有。

　　掏出一枚丹药吞下，调息片刻，脸色终于好了些，他刚刚舒了口气。忽然，储物戒中闪烁起一片白光，竟然形成了一道银白的光幕。

　　一道白袍身影出现在光幕之中，微微弯了弯腰：“你好。”

　　“我们终于有机会面对面了。”


第1269章 伟大的阿尔法

　　“按照我的计算，你现在应该已经调息完毕了。”一个白袍生物出现在光幕之中，声音带着一抹微笑：“别看你刚才举重若轻，但是面对双生恶魔的垂死挣扎，我知道你受了内伤。”

　　“你是谁？”

　　白色身影微微颔首：“谨慎是一种好品格，不过现在不需要，容我郑重地介绍自己。”

　　“真知之眼序列第五，职业分析师，资料师，恶魔大师，大学者，真知者，仙后星系亮琴图书馆第一任也是唯一一任主人——阿尔法。”

　　“或者……可以叫做伟大而真知的阿尔法。”

　　真知之眼？

　　徐阳逸和鱼肠的目光同时一闪，来了……终于来了！他们现在太需要真知之眼的助力了，本来以为还需要几场，然而没想到和小热门选手的一战，第一场就引起了真知之眼高层的瞩目！

　　“你表情很意外？”阿尔法摇了摇头：“不，我们不会怀疑自己的目光。在那一场你的表现堪称完美。我相信我的眼睛。我想我们有很多可以谈，比如……团队？”

　　或许是担心徐阳逸不知道真知之眼，他不等徐阳逸开口，就继续说道：“团队非常重要，这是每一位选手赚取最大化利益的保证。而且……真知之眼的团队绝对是最专业的。您以后的对手，它的弱点，它的优势，要小心什么，什么时候可以爆发，具体数值，这些您自己来做，不可能比我们更精确。”

　　“我们可以给你精确到小数点之后的数字。直观地让您看到双方实力对比，双方爆发波形，以及制定计划。最重要的是……”

　　“最重要的是，之前我去过真知之眼。”话音未落，徐阳逸已经淡淡地开口了。

　　阿尔法的微笑凝固了。

　　什么？

　　他去过？

　　该死！是哪个精灵守门的？！为什么没有通报自己？是哪个蠢货放着这种摇钱树离开了！

　　这样的选手，他都是第一次发现，真知之眼绝不会轻易接触任何选手，都是经过长久的观察和仔细的甄别才会选定目标，既然他都不知道对方的名字，显然对方去了真知之眼没有得到礼遇。

　　相应强者身份的礼遇。

　　“实在抱歉。”数秒后，阿尔法声音郑重了起来，这一次深深鞠躬，久久不起：“我代表整个真知之眼向您致以最诚恳的歉意，这是我们的失职，您这样的选手我们应该一早就注意到的。希望得到您的原谅。”

　　仅仅如此？

　　徐阳逸眼皮都不抬，如果道歉有用，要警察干嘛？

　　阿尔法直起身子，拉下了斗篷，徐阳逸和鱼肠目光都有些愕然，因为……对方居然是一位精灵！

　　一位男性精灵，俊美无匹，尖尖的耳朵，银白的长发，翠绿色的眼睛中带着一抹岁月的悠久……这不重要，重要的是，精灵和恶魔不是死敌吗？怎么会出现在这里？

　　阿尔法再次微微低头，银白的头发如同瀑布垂下：“我真诚地邀请你来到真知之眼，我会在那里等你，给你一个完美的答复。”

　　“完美？”徐阳逸若有深意地问道。

　　“谁做了蠢事，谁就得受到惩罚，因果关系是宇宙法则，报应从来不爽。”阿尔法寒声开口：“我以活了五千年的阿尔法之名保证。”

　　徐阳逸微微点了点头，阿尔法抬起头，手轻轻一挥，顿时，无数符箓虚空凝结，这片光幕刹那间扩散，竟然化为一片两米左右的传送门，里面映照出真知之眼的场景。

　　“作为你未来的团队首席，请允许我率先表达一下我的善意。”阿尔法微笑着，声音却带着说不出的凝重：“永生之城生存法则第一条：永远不要走正门离开。”

　　“就在你的门外，我已经感觉到了一道火系禁制的波动。只要你开门就会被触发。不算太大，元婴大圆满，恰好是恶魔烘炉足以关注，一旦触动立刻抹杀，却不会投入太多目光的地步。”

　　“影歌兄弟会已经出手了。”他深深看着徐阳逸说道：“而我，将会全力保证‘我的选手’的安全。”

　　徐阳逸目光豁然一闪，好快的速度！自己刚赢才多久？半小时？竟然有人已经开始动作了！

　　自己已经开始被某一些人忌惮，是谁做的不问自明，必定是即将和自己对阵的下几位选手。人的心理是很微妙的东西，在修炼室中绝对安全，然而一到门口，离开属于自己的王国，警惕心会立刻提高。

　　这是生物领土权和自我防范意识的表现。而这道禁制恶毒之处就在于此，它没有设定在修炼室之外，而是设定在了门上。在猎物还没有离开“自己的国土，”警惕心还没有树立的时候，给予对手致命一击！

　　随着第二场战斗落幕，选手的序列敲定，永生之城的血腥大幕，也同时无声拉开。暗杀无处不在，谁都如履薄冰。

　　“‘你的选手？’”他微笑着一步进入大门。

　　“没错。”阿尔法手指一弹，光幕徐徐消失：“所以，我很期待我们能抛弃前嫌，达成共识。”

　　面前光影旋转，微微的眩晕之后，他再次来到了真知之眼前方。

　　这里是永生之城的中心，选手已然齐聚，诸多恶魔川流不息。就在此时，一扇传送门悄无声息地打开，一个披着黑色斗篷的人影从里面缓缓走出，周围所有恶魔愣了愣，随后同时看向了这里。

　　“谁被真知之眼看中了？”一位恶魔刚刚从一栋建筑中走出来，愕然看着巨大的古树前方悄然打开的华丽传送门，倒抽了一口凉气：“不是说十名之外的真知学者已经挑选完毕了吗？现在……难道是十名之内的大学者？”

　　“是哪个幸运儿？！”一位身体健硕，十米高大的恶魔，鼻孔里喷出白气，用嫉妒得发红的眼睛死死盯着大树前的身影，咬牙切齿道：“该死……真是走了狗屎运！运气怎么这么好！”

　　“前十的大学者……几乎可以杜绝城内所有潜规则！”“它们每个人只选定一位选手，从未听说过它们有失手过！”“该死……这到底是谁？竟然获得了排序前十的大学者青睐！”

　　低声的议论此起彼伏，在影歌兄弟会之侧，数道身影静静地矗立在那里。用阴森的目光打量着真知之眼。

　　古树是广场建筑中人迹最罕至的地方，无它，真知之眼每一位学者的挑选都是慎之又慎，并不是说来到这里的恶魔都有真知之眼的使者。相反，大多数都是自己组建的团队，无论是博学度还是专业性，都完全无法和对方相比，否则整个真知之眼多少人，选手多少人？

　　根本不成比例。

　　“真知之眼最著名的就是极高的成功率……它们相中的选手在比赛之前陨落的不多，五百二十名真知学者，十位大学者……百名之内鲜有失手。十名之内从无失手记录……更可怕的是，它们选定的选手任何一次都进入了千强……无一不是赔率奇高，事先都不被恶魔们看好的蹩脚马……”

　　说话的是一位浑身在红色斗篷中的恶魔，下方飘荡出无数淡紫色的魔气，袖袍中伸出一只枯瘦无比的蓝色爪子，如同鸟爪，正握住一块不规则的晶体。晶体上正闪耀着徐阳逸的面孔。

　　“上一届的百强‘堕落之心，’十七届的百强，十六届的千强……它们的前五学者选定的选手几乎全部都毫无疑问杀入这里……该死……该死！！”

　　它握着晶体的手都在咔咔作响，斗篷下紫色魔气如同雾气翻涌，咬牙切齿地说道：“人类……我的下一个对手，他……他竟然能干掉双生恶魔……”

　　“匹斯与缪斯，扭曲之城的种子选手……居然倒在一个区区人类手中！我在门口设下的禁制没有被触发，这可是花了整整五亿魔晶的代价！我带上来的魔晶全都被影歌兄弟会那些贪婪无厌的吸血虫抽干了……而且还没有成功！现在居然得到了真知之眼的青睐！”

　　许久，它才喘息着平复了下来，看了看身后畏畏缩缩的几道身影：“蠢货……你们如果给我好用一点，也不至于让本爵带上来的魔晶全部被吞干净！一群没用的废物！也敢自称分析师？”

　　身后的几道人影埋着头话都不敢说，终于，有一位矮胖外形的恶魔嘶哑道：“您给的分成是10%，这种分成您以为能请到真知之眼的大师？它们任何一人的分成都在30%以上，而且……也从来不接受预定……除非是原初家族。”

　　“就算原初家族它们也会挑选，我听说这次费勒斯家族，安东尼家族，托尔家族等七个家族全部都被拒绝，就是因为它们的三甲实力不够，它们怕砸了自己的招牌……”

　　话音未落，矮胖恶魔已经被红色恶魔斗篷下伸出的一根触手卷了起来，对方的声音已经如同寒冰：“我不想听推论。”

　　“我只知道还有五场！仅仅五场我就遇到这个可怕的人类！！无论如何，你给我想出办法来！我还有办法弄到魔晶，不管怎么样，遇到我之前它一定要死！最少也要失去参赛资格！你懂吗！”


第1270章 女神契约（一）

　　类似这里的一切，在诸多地方发生，第二个战场的杀戮大幕已经在战斗之后缓缓拉开。徐阳逸并不在意，就在他面前，古树的人脸再次出现，淡漠地扫了他一眼：“怎么又是你？”

　　“上次我说的不够清楚？没有资格的生物无法进入这里，你居然还敢厚颜无耻的前来？”

　　它拟人化地皱着眉头，缓缓闭上了眼睛：“难道说你还不理解自己的身份？离开这里，弱者，真知之眼的大师不是你这样的生物可以觐见的……”

　　“啪啪啪……”话音未落，一阵轻微的掌声从楼上传来。

　　一个纤细的身影，白色的斗篷背面烙印着一个阿尔法的符文，随着他轻轻鼓着掌每一步走下，步步生莲，那些暗淡的阶梯自动发出耀眼的光泽，再被他长长的白色长袍一点点拂过。如同万物迎接知识主人的来到。

　　“好……很好。”阿尔法微笑着看着大树：“我怎么不知道，什么时候奴仆也有替主人决定的权利？”

　　“谁给你的这个资格？”

　　随着它缓缓走下的步伐，整个广场仿佛静了静，随后，一片倒抽凉气的声音响起“是阿尔法……”“十位大学者排名第五……对混乱体系研究最为深刻……”“亮琴馆主，居然……居然是他？！”“排名第五的大学者……这人……这人真是走了天大的狗屎运！”

　　一道道炽热的目光钉在了这里。阿尔法没有丝毫障碍，或者说，它已经习惯了这种走在聚光灯下的生活。它只是冰冷地看着树脸：“就是你吗？自以为是的小精灵？你还真是胆大妄为啊……”

　　“阁，阁下……”树脸颤抖了起来，愕然看看徐阳逸，再看看阿尔法，怎么了？发生了什么事？这不是个人类吗？自己拒绝这种孱弱的种族有错吗？为什么……为什么大学者阁下带着如此凛冽的杀意？

　　阿尔法淡淡道：“在替我做主的时候，你怎么没有想起你的主人？”

　　“消失吧，蠢货。滚回废星囚牢面壁到死，是你最好的结局。”

　　刷……随着阿尔法打了个响指，树脸周围顿时散发出道道绿光，仿佛要把这张脸剥下来一样。树脸顿时爆发出惊恐至极的尖叫：“不……不！阁下！我恳请您！您再给我一次机会……”

　　话音未落，树脸已经彻底消失。仿佛从未存在过。

　　周围所有恶魔的目光都凝重无比，炽热中带着怨毒的嫉妒。第五大学者亲自出手为这个选手找场子……这他妈到底是谁！能让大学者如此看重！

　　“废星囚牢，关押着所有为学识疯狂的疯子。它们为了一个猜测可以在任何生物身上做任何试验，在里面没有可以出来的生物。因为那是地狱……比提拉冈底斯更可怕的地狱。”阿尔法优雅地抚了抚长袍，微笑着说道：“不知道这样，逸先生满意了没有？”

　　“我喜欢这种实实在在的诚意。”徐阳逸微笑着抬了抬眉。

　　两人相视一笑，缓缓走上古树，金色的楼梯随着他们踏上而消失。

　　很快，两人就来到一间树屋之中，这间树屋已经逼近古树顶端，无数蔓藤缠绕为自然的书桌座椅，树木的墙壁上悬挂着无数图像，那是一些恶魔的解剖图，而且全都是一些极其珍贵的个体。空闲的角落一本本书，一封封卷宗堆砌得到处都是，不客气地说，凌乱不堪。

　　阿尔法打了个响指，所有杂物都飞了起来，各自归位，两人坐到座位上，一群闪光的精灵，大约拇指大小，飞舞着拱起一个茶壶飞了过来。

　　“我们星系的特产，要喝……”阿尔法白皙的手斯文地拿起茶壶，正要倒茶，却发现徐阳逸并未坐下来，而是站在一副数米高的解剖图前，沉吟不已。

　　图上是一只紫色的恶魔，如同蜘蛛，从蜘蛛头的位置长出人的身体，纤细而诡异。无数的符号，符文绘制成独特的线条环绕周围。

　　“这是熵魔。”阿尔法端着茶杯悠闲地走了过来：“就算在恶魔中，也是非常值得研究的一种。”

　　“哦？”徐阳逸压住心中的狂跳，仿佛不在意地说道。

　　阿尔法说道：“你知道，所有恶魔都是欲望凝结而成，恶魔烘炉吸收诸天万界的欲望，孕育恶魔爆发，这就是恶魔的由来。所以，恶魔每一系就是一种负面欲望，比如费勒斯，这一系恶魔都是欺骗欲望。”

　　“其他还有恶毒，嫉妒，腐朽等等，但是熵魔不同，它本身是没有任何欲望的。会随着在某一系而渐渐变化，是很罕见的多变体魔性。你也应该知道，很早的时候，恶魔都是相互吞噬而进化的，熵魔正因为没有任何属性，导致任何恶魔都可以吞噬。所以……”

　　他品了口茶：“熵魔灭绝了。”

　　“灭绝了？”徐阳逸抬了抬眉：“一只都没有？”

　　阿尔法吹动茶叶：“有肯定有，地狱如此之大，谁也不能说走完，但是从三千年前就再也没有一只熵魔出现。我这具标本都是拿到的死物。”

　　徐阳逸没有再继续这个问题问下去，在没有敲定之前，他不能让对方看出一丝倪端。坐到了位置上：“你要什么？你能做什么？还有……你的境界？”

　　他居然感觉不到阿尔法的境界！

　　在元婴和尊圣中变换不停，每一刻都不相同！

　　“我是尊圣后期，精灵族没有阳圣。我要的很简单，你所有获利的30%，我能做的更简单，为你规避一切可能的暗杀，让你看到所有你想看到的对手的一切隐秘资料。定制你的波形图，以及最重要的让你赚取最多的魔晶等等……只要和深渊角斗场相关，我都可以。”

　　鱼肠已经在神识中深吸了一口气。

　　对方说的非常自信，但是这里面有多大的工作量？多大的隐秘？

　　所有选手的资料？神孽呢？传说中的堕天使呢？还有原初家族的三甲呢？连隐世不出的古魔世家都知道？

　　“别小看这几句话。”阿尔法微笑着举了举杯，礼仪万方：“一次深渊角斗场从头到尾，如果赚不到三十亿魔金，我就算亏了。我的时间远比十亿值钱。如果你以后能遇到号称学者，尤其是我这样挂上大学者名头的生物，最好多尊敬一些，因为每一个人都掌握着一些宇宙的奥秘……常人根本不可能听到的奥秘。”

　　徐阳逸手指轻轻敲着椅子：“雅威？”

　　阿尔法目光眯了起来，但是并未答话，而是深深品了口茶。抬起头来的时候才说：“你居然知道雅威……真是不简单，一般到了太虚才能触及雅威的存在，独步可以感应到雅威……这些都是废话，我是说，学者之间是可以交换的，如果你有足够引起我重视的文献，我不介意给你打白工。”

　　聪明人说话不用点透，这个“值得他重视”的文献，起码要价值三十亿以上，可谓字字千金。

　　他没有看到，徐阳逸的拳头握紧了一些。

　　诚然，团队的作用非常大，他必须在和神孽碰面之前拿到红线，否则同组根本别想出线！

　　深渊角斗场分为无数块，他所在的只是欺骗之间的天空之城，并且还只是其中之一！当初笼罩天穹的云顶天宫，不知道还有多少个类似的角斗场！

　　换句话说，他输给神孽，成为这个角斗场的四强，是根本没有可能进入整个地狱的百强走到恶魔烘炉之前的！

　　时间很紧，而且……最重要的是肯德拉莫！

　　它就像体内的毒瘤，不知道何时会爆发，他最看重的也是这一点，尤其在刚刚看到熵魔的解剖图之后，他坚定了一定要和阿尔法合作的信心！

　　这件事牵扯太大，牵涉到一位欺骗之间的下议院副议长，他不确定阿尔法敢不敢动手。这种知识的怪胎，光凭魔晶是无法完全笼络的，对方来这里只是为了赚钱，不可能和谁有多深的接触，换句话说，这些业务之外的事情，对方根本不可能接。

　　而且就算接，他真的敢放心？

　　就在刚才，他有了一个想法。

　　一个让阿尔法这位大学者死心塌地的想法。

　　“这里说话安全吗？”他忽然开口问道。

　　“当然。”阿尔法眼角抽动了一下，他忽然有一种预感。霍然站起，手迅速飞舞，阴尊对于法术的理解完全呈现，无数的符文几乎顷刻书写成，瞬间化为银色蝴蝶飞走，这里立刻被一条条符文的锁链包围。

　　“现在，是绝对安全。”他舒了口气，很快的动作，却让他额头泌出冷汗：“就算魔君要窥视，也需要起码两秒，我能感觉得到。”

　　徐阳逸笑了。

　　笑的非常阴险，而这种阴险在阿尔法眼中，已经燃烧为知识的火焰。

　　“如果你接下来是谈合约，我会让你后悔。”他有些喘息，走前两步，手放在徐阳逸的扶手上撑起身子，直视着对方的眼睛，银色长发披散：“告诉我……你有关于神的信息……对吗？”

　　最后两个字，声音都在发颤，优雅如他，此刻胸口都压抑地起伏。徐阳逸不徐不疾地抿了口茶，缓缓道：“听说过鸿蒙契约之书吗？”

　　轰！！！

　　整个房间所有符箓猛然一震！阿尔法一声尖叫飞上半空，抱着自己的头，银发飞扬，那是愉悦的叫声，是兴奋至极的呐喊，是一个大学者听到知识宝库打开时的忘我嘶吼。

　　“鸿蒙契约之书……鸿蒙契约之书！！”

　　“你……我……不，我以为只有我知道这个名字！我，我以为这只是一个猜测！你是第二个……你是第二个说出它名字的生物！”

　　“月光女神在上……我追求了数千年，终于听到了这个名字！我赞美你！”

　　“我跋涉数千年……寻求真实的初心不改，终于让我听到了这个名字……”


第1271章 女神契约（二）

　　他的身体在虚空中爆发出一片璀璨的光华，是如此之盛，直接穿破所有符箓。

　　他的身影虚化起来，成为一种仿佛月光的灵体，一片古老的精灵语从嘴里念出，这里的气氛越来越威严。

　　鱼肠目光一闪，徐阳逸立刻说道：“不用。”

　　“他没有恶意。”他眯着眼睛看着兴奋到有些不正常的阿尔法，他都没想到鸿蒙契约之书，仅仅是一个名字，就像扔出了一颗炸弹。炸的这位高贵典雅的大学者震撼不已。而此刻对方的灵气，是神圣而高洁的，不带半点恶意。

　　刷刷刷……银光如海，直接冲破古树。就在古树顶层，一位带着王冠的人类老者，却长着两个头，忽然从面前如山的卷宗中抬起头来，眉头微微皱了皱，随即猛然站起，倒抽一口凉气。

　　“生命女神协议？！”

　　“这是……阿尔法馆长？他……他发动了生命女神协议？他找到决定协助的人了？”

　　“不……如果单单如此，他不会发动如此高规格的协议。一旦协议生成，他在结束之前不得加害对方，而且终止协议需要双方达成！这到底怎么回事？”

　　不只是他，前十席的大学者全都愕然看到了这里。与此同时，在这个城市的各个角落，一些名字甚至不为中低端恶魔知晓的选手，它们的房间内，一群斗篷中的身影震撼地抬起了头。

　　“是阿尔法馆长……”一位白袍身影站在窗前，愕然看着古树的方向：“是哪位选手值得他这么做？”

　　“阿尔法大学者确定人选了？”“不……无论怎么确定，也不会用出这种协议，是这位选手值得他这么做？还是发生了别的什么？”“生命女神契约……多少年没有看到过了……”“一旦最后敲定，这个选手……将得到大学者的倾力支持……真是不敢想象，我完全不想和大学者成为对手。”

　　光华璀璨，广场中心的恶魔也看到了这一幕，但是却不知道为什么。只有真正有实力冲击那个至尊之位的几名恶魔，才凝重地看向那边。

　　“呋呋……一位大学者啊……”神孽于沉思中抬起头：“你支持的人……还真是让我期待呢……”

　　“居然没有选择我，我会让你后悔的，这个小组，没有我所知道的其他几个怪物在，我必定是第一。”

　　另一边，一只如同剥皮人类的恶魔抬起头颅，深深看了一眼古树方位，随后回头道：“您有把握吗？”

　　“呵呵……”身后的阴影中，一个灰暗的声音传来：“是阿尔法……不用担心，每一次恶魔烘炉都必定有大学者之间的交手，我位列第四席，难道你对我的实力有所怀疑？”

　　“按照我的规划走，就算神孽，你的实力也不是不能拼一拼。”

　　树屋之内，银光终于收敛，无数的古老文字形成圆环，一圈一圈浮现在阿尔法周围，他终于睁开了眼睛：“你应该看得懂。”

　　徐阳逸点了点头，这是古精灵语，明明不认识，却清晰地反应在脑海中。

　　这是一份协议，名为生命礼赞之契约，大体的意思是，自己只要不对阿尔法出手，阿尔法将在协议结束前永远无法对自己动手，哪怕想法都不行！

　　看到文字的瞬间，他明显感觉到虚空中有什么冥冥的存在看向了这里，古老而强大，这份协议就像受到对方保护那样，无人可以逾越。

　　“用你的血，在末尾写上名字，协议完成。”阿尔法直视着徐阳逸的眼睛：“但是，如果你敢欺骗一位大学者，虽然你很强，恐怕你也无法承受知识的怒火。”

　　“我会让你知道……就算我是阴尊，大学者阴尊，也和诸天位面百分之九十九的阴尊都不相同。”

　　他的眼睛中闪烁出银光：“我们不是一种生物。”

　　徐阳逸微微颔首，在阿尔法身上，他能感觉到一种可怕的力量，对方掌握的东西太多了，这种力量让他都不想和对方硬碰硬，也没有这个必要。

　　“回答我几个问题，如果答案正确，你就可以签字了。”不等徐阳逸点头，他急促地问道：“如果你真的看过……这本传说的书籍，那么请告诉我，宇宙为何会这样。”

　　“欲望七柱神。”徐阳逸毫不犹豫地回答。

　　阿尔法扬起天鹅一样的脖子，发出一声吸毒一样的呻吟，声音都有些颤抖了：“没错……那么……造成如今宇宙的事件呢？”

　　徐阳逸笑了：“你是说第一次，还是第二次诸神黄昏？”

　　他真的知道！

　　阿尔法浑身中风一样抖得厉害，不停叫自己忍住，如果这被其他学者知道，恐怕会引来那些潜藏星河的大学士！

　　它们是孤独的，是知识的苦囚，它们有自己的组织，这个组织中每一个人为了知识和真知可以不择一切手段。所以，他强压下波动的心，喘息着开口：“当初……谁胜了？又为什么会被战胜？”

　　“至高……”徐阳逸刚说出两个字，鱼肠立刻道：“别说！”

　　“他不知道这一段！”

　　徐阳逸愕然：“你怎么知道的？”

　　“我一直在关注他。”鱼肠凝重开口：“他很会压抑自己的气息，但是遇到这种千万年不遇的秘密时，他的心跳突然加速，而且体温也升高，我认为他不知道。”

　　“别忘了，我的主人曾是史上最著名的刺客。任何刺客要行刺，对于对象的一切特征都有自己的一套观察手法。”

　　徐阳逸收回神识，还没开口，阿尔法已经呼吸粗重地走了过来：“至高什么……”

　　“告诉我……至高什么……月光女神在上……你……你居然知道得比我还多！这……这不可能！这根本不可能！”

　　“我研究了数千年……又拜在大学士席下苦修两千年，运用宇宙诸天位面中最顶级的方法，看到过诸神的坟墓，看到过太初的帝国……也看到过止战之殇……但是我都不知道这些……你怎么可能知道！”

　　“告诉我，来……告诉我至高什么？当初的战斗是谁赢了？！快说！”

　　徐阳逸笑了，割破手指，一道血光飞了出去，在协议上落下自己的名字。

　　“有异议吗？”

　　“没有！！”阿尔法看着文字形成，虚空一抓，所有文字银光散落中形成一张羊皮卷，被他珍惜地收藏起来。舒了一口气，继续说道：“答案。”

　　徐阳逸脸色沉重了下来：“你知不知道，因为我得知了这些信息，遭到了一位雅威的追杀。”

　　阿尔法愣了愣，如同冷水泼下，浑身一抖。狂热的理智终于回归平静，沉默数秒，抬起头来，眼中一片坚定：“雅威……不过是比我们早出现无数年，掌握更多知识的生物，而且……我觉得它们就算存在，恐怕也不多了。追杀你的雅威如果不强，你可以来我们的真知避难所……”

　　“是初代雅威。”徐阳逸淡淡道。

　　“初代？！雅威还有初代？也就是说，雅威不是同一代？它们并非是一起诞生？还有二代，甚至三代？我明白了……我懂了……难怪……难怪啊……”

　　“你闭嘴！”鱼肠在神识中怒喝道：“你这小子……嘴巴上能把点风？！”

　　“对于这个家伙，这两个字都价值几亿魔晶！你一口气就丢了好几亿！”

　　徐阳逸尴尬地咳了一声，他也没想到阿尔法反应这么大，初代雅威的概念已经存在于他的记忆里，不经意就说了出来。

　　不过，他没有什么后悔。

　　长久以来，都是自己才知道这些隐秘，如今，终于有一个人能和自己共同分摊。不是求知者，而是已知的追寻者，这种感觉……很复杂，但不难过。

　　“是哪位？”阿尔法追问。

　　徐阳逸沉吟片刻：“问了这个问题，我不会回答之前我说过的话。”

　　阿尔法目光闪烁，许久才点了点头：“可以……证实一位雅威的存在，也是难以想象的进步，而且，我有预感，我追求之前的问题还太早了。”

　　两人都深呼吸了几口，让波动的情绪恢复平静，徐阳逸这才低声道：“玛门。”

　　“贪婪之玛门？地狱七君主？”阿尔法倒抽一口凉气：“这个怪物……它还活着？地狱七君主已经不知道多久没有出现……大概数万年，甚至十几万年……没想到还存在着……”

　　徐阳逸点了点头：“我该说的都说了，不过，这对我不是重要的事情，因为现在有一件事更急迫。而且……恐怕只有你有办法解决。”

　　不等阿尔法回答，他就继续道：“有一位太虚的熵魔，在我体内种下了熵魔之心，我想，你应该有办法解决它。”

　　阿尔法笑了起来。

　　“你问对人了。”他微笑道：“我就是专门研究混乱体系的学者，噢……天哪，一只活着的熵魔！又是一件没想到的事，今天真是我的幸运日。一位太虚的熵魔……太罕见了，熵魔之心，这个魔法我只在一些古书上看到过，不过……”

　　他端起茶杯，冷笑道：“在其他人面前，或许就连它自己看来，这都是一个非常完美的魔法。然而，在我眼前，我可以指出它致命的缺点。”

　　“这个缺点，足以让你彻底绞杀熵魔之心……甚至……反吞噬那位太虚！”

　　徐阳逸目光灼灼：“详细说？”

　　“跟我来。”阿尔法拉上斗篷站了起来：“要解决熵魔之心，和恶魔烘炉脱不开关系，首先你要知道，什么是熵魔，其次，你要知道……这里到底是哪里。”

　　“为什么恶魔烘炉会把你拉到这里来？而……我们为什么又会每一次都来这里？”

　　“你真的以为，这里的每一个势力都是单纯因为有利可图才来的吗？”他的脸上浮现出一抹冷笑：“别忘了……这里可是翻脸无情的地狱位面啊……有钱赚，得有命花才行……”

　　“如果不是为了远古的隐秘，谁会来冒这个要命的奇险？”


第1272章 永恒精金（一）

　　两人走了出来，临出门之时，阿尔法手轻轻一划，一片朦胧的气息笼罩在他们身上，顿时，两人就化为了两只气息不弱的恶魔，根本看不出端倪。

　　“一点小小的障眼法而已。”阿尔法说道，率先走了出去。

　　走上熟悉的广场，这一次再没有人投来更多的目光，阿尔法带领徐阳逸缓缓走动在街道上，仿佛在组织语言，许久才说道：“熵，并非一个称谓，它有它真实的含义，它的意义就是……混乱，无序，热力学中表征物质状态的参量之一，用符号S表示，其物理意义是体系混乱程度的度量。”

　　两人信步随意走去，路过那些凌乱不堪的天材地宝，徐阳逸没有开口。实际上，他和对方的本质相同，都是追求真正的真实，他就像海绵一样汲取着对方每一句话。

　　阿尔法闲庭信步地走到一枚珍贵的结晶旁，缓缓抚摸着：“我们的话题就从这里开始，刚才说的是熵魔的学术解释。任何学术的推断都是需要大量的证据为基础的。记住这个推论。”

　　“第二个问题，请容我先做一番猜测，能将熵魔之心植入你体内的魔王，实力绝对极强，这是一个禁术级别的九环魔法——如果用魔网系统解释的话。那么，这样的魔王为什么没有参加魔王战场？以它的实力，进入千强不是太大问题吧？”

　　徐阳逸沉吟开口：“它快死了，实力倒退严重，偷偷观察我许久，选择我作为它的人柱。”

　　“这只是其一，这是逻辑的层面。下面，请听学术的推断。”阿尔法竖起一根指头：“恶魔烘炉每一次爆发，都需要恐怖的力量。有魔气，有欲望，但是引导它爆发的真正力量，是热能。”

　　“它就像燃烧的太阳，无时无刻不在喷涌自己的火焰。庞大的热能越来越多，最终引起连锁反应。你想想，无数的热能，欲望，魔气混杂在一起，是什么样的局面？”

　　“混乱？”徐阳逸目光一闪：“和熵魔一模一样！”

　　“这不是巧合。”阿尔法舔了舔嘴唇道：“这是一个大命题，在真知圣所之中，这个课题叫做‘恶魔的真正起源，’有一位大学士曾经推断，只有熵魔，才是恶魔烘炉真正的造物，它和恶魔烘炉的性质是如此相似，相似到我们根本无法不去重视它。”

　　他微微叹了口气，带着徐阳逸走上了一条偏僻的道路，后面的房屋越来越稀疏，搭建的珍贵矿物也越来越漫不经心，徐阳逸扫了一圈，心中那种诡异的感觉再次浮现。

　　早在第一次来到这里，他就有了一个朦胧的想法，却没有任何证据。这个想法植根于他的心中，看到眼前这些杂物一样被抛弃的超级珍贵天材地宝，想法再次若隐若现地浮了上来。

　　阿尔法没有注意到他的目光，而是深深看着两侧——甚至已经可以称呼为洞穴的房屋，徐徐开口道：“一个活着的熵魔，而且能重归恶魔烘炉，享受烘炉的爆发，这在历史上从未有过。所得到的好处绝非1+1这么简单，甚至有可能成为新的魔君！这个可能性绝对不小！”

　　“这恐怕才是它孤注一掷的真正理由！”

　　路已经越走越深，前方就连山洞都消失了，取而代之的是一片连绵不绝的火焰山。

　　那些珍贵至极的天材地宝凌乱无章法地堆砌在这里，但是每一片都不完整，仿佛是从什么东西上敲打下来的一般。不知道过了几千年几万年，仍然不熄灭上面的火焰。

　　他心中那个猜测越来越浓了。

　　“两个基本话题说完了，请牢记它们。现在，我们说说最后一个话题：怎么做？”

　　“其实不难……理论上不难……”他信手拂过周围残破的晶石，眼中闪过一抹冷意：“熵魔之心的行动是依靠热能，你只需要断掉体内所有热能供应，熵魔之心自己就会坏死。这是熵这个魔种的属性本身决定的，根本无法避免。”

　　徐阳逸沉吟地听着，心中并没有波动，因为他清楚，这只是听起来不难。实际上完全不可能做到。

　　他是人类，这个物种就注定了不可能抛弃热能，就算恶魔形体都无法摆脱！

　　这是一个悖论的死结。

　　阿尔法停住了脚步，看向四周，这里已经距离火焰山非常之近，甚至能感受到十几万年仍然不熄灭的火焰带来的滚滚热浪。他沙哑着开口道：“但是，人力无法做到，外物却不是不行！”

　　他双手微微合拢，数个手印之后，无数的植物从四面八方生长出来，形成一个绝对隔绝的空间。他沉声道：“这里……你看看周围，是什么？”

　　徐阳逸神色同样凝重，因为，他心中那个猜测就是如此！

　　根本没想到会在这里被引出来！

　　“垃圾场。”他深深看着阿尔法，毫不犹豫地说：“废料场所！”

　　两人目光中带着一抹惺惺相惜，阿尔法舔了舔发干的嘴唇：“果然……你也发现了……你从进入这里就看出了端倪吧……”

　　徐阳逸压抑着加速的心脏，微微蹲了下来，手指从地面上一寸寸抚摸过去，再看到四面八方堆积得毫无美感，七零八落的超珍稀矿物，沉声道：“没错，我进来之后，就发现这里不一样……根本不像是特意建造的，而是不得不建造。因为每一栋建筑都只是可以住就行。珍贵的宝藏扔的到处都是，敷衍的痕迹甚至不需要掩盖。”

　　他缓缓闭上了眼睛，声音沉重而悠远，这个猜测既然说开了，他就没打算隐藏下去：“我可以假设，很久以前，有一些极其强大的存在，堆满了无数的宇宙珍藏来到这里，进行一场漫长的工程。”

　　“这场工程耗时极长，它们不可能亲力亲为，所以随手搭建了一个位面给手下用。而修筑这个工程的废料，正好是趁手的建材。”

　　神识中，鱼肠也愣住了，目光豁然闪亮，倒抽了一口凉气：“你是说……”

　　徐阳逸没有回答，继续说了下去：“有什么东西值得耗费一个撕裂位面，整整数千万米，聚集所有宇宙的天材地宝打造呢？”

　　“又有什么东西……为了打造不得不住在这里，经历无数的时间呢？”

　　没有回答。

　　三人的目光齐齐看向天空。

　　恶魔烘炉……

　　这里，就是恶魔烘炉打造之地！神器的铁匠铺！

　　数秒后，“啪啪啪”的掌声才响起，阿尔法感慨地说道：“不靠知识，靠细致入微的观察和缜密的逻辑，居然能做出和大学士一样的结论，你很适合加入我们。”

　　他脸上带着一抹激动，深吸了一口气道：“没错，这里正是恶魔烘炉出生之地！我等会儿会让你看到更多证据！这是死证，不可推翻！我们正踩在可能是雅威工作过的地方！诸神的圣所！”

　　“更重要的是……炼器是一个高深的课程。你想，一个容器要时时刻刻经历如此多属性力量的锻造。它必定会保持平衡，既然这里是废料场——锻造恶魔烘炉的废料场，又怎么可能没有顶尖的冰属性宇宙珍藏？”

　　他拿出了一个盒子，完全由黄金打造，上面雕刻着精灵族最崇高的世界树，雕工非常精妙，覆盖着起码十道禁制。

　　“所以，三百年前，我们在确定这里是恶魔烘炉废料打造的位面之时，为了逆推恶魔烘炉的组成材料，数位真知大学士曾经付出极大代价，秘密进入这里，发掘到现在。终于……”

　　他小心翼翼地打开，刹那之间，一片银光闪耀。

　　“我们发现了这个。可以融合一切的矿物的冰雪精灵！”

　　“它绝对可以吞噬你的热能！坏死熵魔之心！”

　　如同天上的群星忽然睁开了眼，那种感觉玄妙地难以形容，仿佛一瞬间看到了永恒，看到了天堂，看到了神威和神恩。

　　“这是……”徐阳逸立刻上前，仔细一看。盒子中散发着白色氤氲，不知道过去多少年，但是它仍然完好如初。

　　那是一撮最多只有七八粒的粉末，散发着令人战栗的寒气。如同钻石，通体透亮。

　　就在看到的一刹那，他脑海中猛然跳出一个名字，无它，这和他记忆中看到过的太相像了，让他都没有预料到会看到这种东西，失声感慨道：“永恒精金？！”

　　“它叫做永恒精金？！”阿尔法的眼睛陡然比精金更加炽热，死死盯着徐阳逸：“你知道它是什么？它怎么来的？我环顾全宇宙，我所知的任何天材地宝范畴都不存在这个东西！无论任何种族都不产它！它就像从整个宇宙中消失了一样！”

　　“是不是雅威们做的？它到底有什么功效？你怎么会知道这种东西？这……这难道也是鸿蒙契约之书的内容？你得到了多少页？一个残角？不……不不不！你知道第一次诸神黄昏，这不是一两页能说明的……你起码看了十几页……永恒精金也在其中？”

　　刹那之间，阿尔法连珠炮一样的追问潮水一样喷了出来，根本不让人有插嘴的时间。而且眼睛都在冒着绿光。

　　“你闭嘴！”鱼肠在神识中怒道，徐阳逸尴尬地摸了摸嘴巴，一个不小心又说出去了，这次是因为太震撼了，上一次是完全顺口，看阿尔法的样子已经恨不得把他生吞活剥了。

　　但随即，他就郑重了起来。

　　一个可怕的想法在脑海中产生。

　　永恒精金……如此浩大的工程，绝对会记录在案。但是鸿蒙契约之书没有提。

　　唯一提过的……就是融合神格之时，用到了永恒精金！而且他记得非常清楚，记录者说“它们终于”发现了一种材质，说明也是第一次！随后就被雅威们收走，列为禁物。换句话说……

　　永恒精金只出现过一次。

　　而这一次……用途是打造神王！历史上唯一出现过的至高神！

　　那么这里……这个恶魔烘炉……到底是什么？

　　是单纯的孕育恶魔之地呢？还是……他根本不敢想的……那位陨落在神王手下的欲望柱神遗骸？或者……棺材？


第1273章 永恒精金（二）

　　“我还要验证一下。”他神色肃然，手指轻轻地伸了过去。灵力运转到最精妙的程度，吸起一颗小小的粉末。刹那之间，一种极度的冰寒从他指间蔓延，就在这一瞬，他灵魂深处瞬间响起一声惊惧至极的尖叫，回荡在他整个神识。

　　是肯德拉莫！

　　他的瞳孔顿时化为深邃的黑洞，无限之真运转，看过去的时候，赫然发现已经蔓延到肩胛位置的银白色瘢痕，竟然活了一样，颤抖地缩回去了一厘米！

　　有效！

　　然而，还不等他兴奋，一股刺骨的寒意猛然充斥他的灵魂，就像回到凡人时期，身披麻衣矗立于冰天雪地，无情的冰雪覆盖全身，冷的没有一个地方还有知觉。

　　卡啦……卡啦……一阵阵冰凌结冻的声音从身体四面八方响起，他的头发，手，衣服，甚至呼出的气体都成为冰雪。蔓延速度之快，根本无从防备，如同万千条冰雪的毒蛇从每一个毛孔侵入。

　　就在此刻，体内的南明离火瞬间沸腾起来，好像遇到了前所未有的大敌，轰然爆发，滚滚热浪瞬间席卷全身，一股热流沸腾四肢百骸。然而还不等他放松，立刻寒气倒卷，居然再次压下了南明离火，猛地朝他心脏大脑冲去！

　　大意了……

　　他神色极其凝重，根本没想到，永恒精金是如此的可怕，仅仅一颗粉末，竟然能压下南明离火的威力！如果再不做防护，恐怕他真的会变成冰雕！

　　灵气疯狂运转，阿尔法也看出了不对，他从来没有用身体触碰过永恒精金，对于这种学者，谨慎已经刻在了他的骨子里，而且如此恐怖的寒气，从表面上根本看不出来。而它们也是刚刚得到不就，根本没来得及用生物做试验。

　　但是，他并未动手，而是虚空一抓，拿出了一支笔，一张纸，飞快地记录起来。

　　“21321向日葵之年，大学士珍惜的粉末，定名为永恒精金，定名者：逸·费勒斯，种族：人类，具有极强的低温，仅仅是一颗粉末，尊圣无法抵挡……”

　　徐阳逸简直恨不得一脚踢死这个蠢货！

　　自己已经咬着牙抵御着寒冷了，他居然还有闲心记录分析？

　　忽然之间，寒冷骤然消失了，正奋笔疾书的阿尔法猛然抬起头来，眼中满是不悦与不解。

　　“呵……”徐阳逸长长舒了一口气，仓促之间，吞噬符箓运转，这一粒永恒精金竟然完全被吞噬符箓吞了进去。

　　如同星辰进入黑洞，那种刻骨寒意终于消失了。但就在同时，两人愕然的目光中，那个刻着生命树的盒子居然飞了起来！

　　“这……”阿尔法愕然看着这一幕，手中的笔都停了下来，下一秒，吞噬符箓竟然没有徐阳逸的指挥，骤然膨胀到拳头大！一股浩瀚的吸力从其中疯狂喷涌，只不过零点几秒，所有永恒精金全都被吸了进去！

　　死寂，徐阳逸睁着眼睛，眨了眨，变故突如其来，谁都没有预料到。

　　阿尔法也圆睁双眼，愣了一秒之后，陡然发出一声尖锐的叫声，疯了一样冲了过来，双手呈爪状：“该死！！你这个该死的！！给我吐出来！立刻给我吐出来！！”

　　刷……就在阿尔法双手碰到徐阳逸体外一米之时，一圈恢弘的光圈毫无征兆地冲出，阿尔法猝不及防之下竟然被倒冲开数十米，轰然巨响中，撞在了身后的结晶废料堆上，背后一片蛛网纹，他刚刚站起，就脸色一红，捂着嘴吐出一口血。

　　徐阳逸愕然看着自己的手，脑海之中，忽然出现了两个灵魂，一个是人类，一个是恶魔，而两者……居然开始了诡异的融合！

　　轰隆隆！巍峨如山的魔气灵气瞬间爆发！在周围形成一个恐怖的漩涡，足足数百米大！乳白色和漆黑交错，身体中所有基因符箓骤然暴增一倍！一股恐怖的胀痛感，瞬间充斥他体内。

　　卡卡卡……骨刺开始从全身蔓延，眼睛也变为漆黑，哗啦一声，衣衫破裂，背后肌肉夸张地起伏，随着一阵咆哮，两只巨大的恶魔翼长了出来！

　　“这……”他强忍着体内的剧痛喘息着，随后立刻明白了。

　　永恒精金……根据鸿蒙契约之书，就连神格都可以融合！一点粉末融合他的身体根本不是问题！

　　但是他已经无法想下去了，吞噬符箓的突变让他根本没有时间去想其他。身体中力量越来越强，全身都开始喷薄出地狱的火焰，牙齿咬得咯咯响，交错的魂魄，两种不同体系的力量，终于迎来了爆发点！

　　“吼！！！”他扬天怒吼，属于恶魔体的力量，正在疯狂涌入他人类的躯体，身体忽而巨大，忽而变小，在恶魔和人类体型中不停变换，力量指数不停攀升，而四面八方黑白相间的海潮旋转越来越剧烈，卷动那些珍贵无比的结晶，竟然形成一片天材地宝的力量风暴！

　　“一体双魂？”阿尔法正要冲上来，却立刻停住了脚步，眼中闪过一排排数据和符箓，喃喃道：“不是生而为之，而是后天生成，是功法所至……这……这是什么功法？！”

　　“在融合……两个灵魂在融合？不……不仅是灵魂，还有修为……他的肉身强度，修为……竟然都在融合！”

　　这股力量是如此的强大，刹那之间，城中不知道多少地方的目光齐齐看向了这里。

　　“有选手进阶？！”“是谁……居然在如此紧要的关头进阶？”“好可怕的力量……这……恐怕是一位有希望冲击前万名的选手，如果不是和神孽同一组的话……”

　　刷！一道身影冲出修炼室，张开双翼，低空掠行，飞速朝着进阶的地方冲去。在他身后，数只魔犬狂啸着，带着地狱的烈焰疯狂冲出。

　　又有一道身影，如同行走于虚空，随着滋呀打开的古旧栅栏门，只是轻轻一闪，人影就出现数十米外。

　　不同的地方，不同的魔影闪烁，拖拽着烈焰朝着魔气爆发之处冲去，如同流星横空。这道气息很强，强得让大多数恶魔心中都有些颤栗，它们想看看到底是谁进阶能达到这种地步！

　　这种……不杀就寝食难安的地步。

　　废料场中，阿尔法目光已经冰冷了起来。

　　他感觉到了，有起码数百道飞速朝着这里靠拢，他终于放下了羊皮纸，拍了拍手：“啊……原来都是一些我放弃的杂鱼吗……现在居然敢来我鱼塘捣乱，虽然我不是你们联合起来的对手，但你们要想进入我的领地，恐怕不是神孽出场，就凭自己还远远做不到。”

　　他深深看了一眼身后的巨大漩涡，中心的徐阳逸已经通体漆黑，气息粗重，身体上无数金色纹路时隐时现，木簪穿着的头发已经披散，瀑布倒冲一样往上飞去，赤红的火焰从七窍中奔涌，宛若魔神降临。

　　但是……对方身上的气息越来越强，朝着尊圣中期的地步越来越近，随着轰的一声巨响，带着无数天材地宝的漩涡猛然一合，居然形成一个十几米高大的结晶之茧。

　　所有魔气被困在其中，灵气亦然。他终于收回了目光，手指画出银龙一样的光线，看着远处地面上已经出现的身影，喃喃道：“学会向知识问好吧，小家伙们……”

　　“七环魔法，女神的阴暗面。”“六环魔法，生命之殇。”“六环魔法，芙蕾雅的挽歌。”“六环魔法，青翠之藤。”

　　任何尊圣在同一时间只能使用一种神通，因为任何神通都是手印，口诀和力量共振产生。但是偏偏他就突破了这个例外，一出手就是四个魔法！

　　刷……一片银白色的光幕，带着浩瀚的符文瞬间暴涨，笼罩方圆五百米！下方鲜花盛开，树木如荫。他根本没有看结果，而是回过头看向那枚古怪的茧，搓着下巴走了数步，正要开口，猛然目光一寒，看向身后一处：“滚出来。”

　　“能进入我的禁区，你还真是不简单哪……”

　　“桀桀……”一个诡异的声音响彻虚空，随后越来越大，形成恐怖的波纹，地面都因为这片波纹粉碎，层层裂开！

　　阿尔法的目光凝重了起来。

　　好可怕……

　　这个恶魔刚刚出现，就让他汗毛倒竖！简直有面对神孽的感觉！

　　到底是谁……如此之强，他的资料库中却没有这个选手的魔气！

　　“你到底是谁？”他目光冰寒，手上画出无数的银色丝线：“敢闯入知识的殿堂，你知道后果吗？”

　　“呋呋……”声音笑了笑：“你听说过我的名字吗？”

　　“晨星魔龙的传说……”

　　阿尔法的目光陡然尖锐。随着四面八方滚滚魔气越来越磅礴，黑暗中无数眼睛如同星辰亮起。他的身上骤然爆发出一片银色的光华，如同神祇从地面缓缓升起。

　　“有趣……”

　　“压制自己的境界，进入尊圣战场，玛门三大化身之一……你果然还活着……”

　　“你是追杀他来的吧？利用玛门的威严逃脱圣城的法则，难怪我找不到你……”

　　“好强的实力，甚至……还可能在神孽之上，真是个可怕的怪物啊……”

　　新路雅德的声音徐徐响起：“你知道的太多了，不过你是求知者，我不会抹杀你。少管闲事，才能活得长久，所以，请滚开。”

　　“呵呵呵……”阿尔法陡然爆发出一阵扬天长笑，背后竟然长出一对银色双翼，全身翠绿的符文蔓延，一片白金战甲缓缓构筑于身上，银发飞扬中，脸上神色是神圣而凛然。

　　“在真知面前，就算是你，也不过是奥秘之下的蛆虫。你有什么资格对真知者说滚？”

　　“有趣……真的有趣……几千年没有动过手的我，就让本馆长看看，玛门化身和我几千年的知识，到底孰强孰弱。”


第1274章 真知者VS晨星魔龙

　　新路雅德仿佛愣了愣：“你要和我动手？”

　　它以为自己听错了。

　　就算是外族，听到玛门这个名字，难道它还不明白代表了什么？

　　一位活着的雅威！初代雅威！

　　“你知道吗……”阿尔法拖延着时间，冰冷地看着对面滚滚黑潮：“任何求知者，都不信雅威。”

　　“因为，真知即雅威！”

　　“九环魔法，禁术·神降术。”

　　听到这个名字，黑雾中新路雅德的瞳孔骤然一缩，情不自禁倒退了一步。

　　“万能的真知之神法拉孔，你的信徒祈求你的降临！让我沐浴在你的圣光之下吧！”

　　随着阿尔法这句话说完，整个天穹……开了。

　　轰隆隆……一股难以形容的恐怖威压骤然在天空中形成。卷动为翻涌的黑色云洞，不到零点几秒，一道圣洁的光柱轰然突破永生之城的禁制刺入这里。如同众神手中的屠神之矛，根本没有任何东西可以抵挡！

　　周围虚空层层碎裂，黑夜被染为白昼。城门口，文森特和霍格骤然抬起头，深吸了一口气看向光柱：“雅威之力？有人在呼唤雅威之力？！”

　　“该死的！”数秒后，文森特低下头，狠狠磨了磨牙：“不用问，一定是那些真知之眼的大学者。是谁这么愚蠢，去惹这种我们都不愿碰的怪物！”

　　“真知者……”霍格目光晦涩，仿佛想起了什么，冷哼了一声：“就算尊圣，它们也是同阶之中的超强者……掌握了无数奥秘和法则，一般不会动手，但是一旦动手，威力绝非平常……”

　　一间修炼室中，神孽于黑暗中睁开了眼睛，即便是它，此刻也感觉心脏有些加速跳动。

　　它化为一抹血光，冲出修炼室，周围恶魔看到它无不退避三舍，恭敬地一言不发。它迅速冲出屋外，立刻看到了那道通天光柱。

　　“好强大的力量……”它斗篷下伸出一根猩红的舌头，舔了舔：“这一届……还真是强者云集啊……”

　　另一边，真知之眼，数位还停留在这里的大学士同时看向光柱落下之处。全都皱起了眉。

　　今天的事情太奇怪了，首先是阿尔法馆长用了生命女神契约，紧接着居然启动了神降术？

　　谁敢对一位真知大学者动手？

　　或者说……他遇到了什么强敌？居然被逼动用自己的底牌？法拉孔的名义，可是呼唤一次少一次的啊……

　　所有的一切都和魔气爆发的中心无关。光影交错，圣白的光柱将地面冲击出一圈圈冲击波，无穷符箓萦绕，一尊高大的虚影已经于白光中神临大地。

　　巍峨，如同高山。磅礴，好似大海。炽热，如同九天上的艳阳。神圣，仿佛神明在俯瞰大地。

　　新路雅德仿佛有些忌惮地眯了眯眼，咬牙道：“你为什么要护着这个人类？我要杀他，和你没什么关系！”

　　“如果是在几个小时前，我还不会这么做，现在么……”阿尔法目光炽热中带着冰冷，缓缓抬起手，身后的巨大身影亦然：“我可舍不得他死呢……”

　　“那你就陪着他去死吧！”新路雅德再也顾不得这么多了，对于诡秘的真知者，他是有些忌惮的，但是这个该死的人类从进入修炼室后就再也没有出现过！它是可以躲避某些规则，却不代表它可以当着规则对选手动手。

　　然而，阿尔法比他更快！就在这一瞬间，他指间猛然爆发出一片璀璨的金光，瘦弱的身体响起如同天神的怒喝，一个古怪的精灵字节从他口中响起。下一秒，他身后的巨大虚影眼中绽放起通天彻地的光华。

　　如同沉睡的神灵从梦中惊醒，交织成锁链的符文闪耀于身，完全由金光组成的巨大手指缓缓抬起，勘破黑暗的星光，将诸天点亮。

　　刷拉拉！晨星魔龙四周骤然形成无穷无尽的漩涡，一圈圈繁杂的符文旋转周围，成碗状将它扣住，笼罩方圆数百米。漩涡中央，一柄柄造型别致的灵光匕首，星罗云布地陈列天穹，随着阿尔法一声令下，无尽金光割裂晨星的海洋，万剑星落！

　　“找死！！”如潮的魔气被金光撕裂，露出新路雅德庞大的身影。就在这间不容发的刹那，它全身鳞片层层竖起，发出一声惊天动地的怒喝。一圈肉眼可见的波纹疯狂扩散，所有匕首在进入波纹范围的立刻被震碎成为金色灵光，化为金光的羽毛飘散天地。

　　轰隆隆……这方空间都因为音波而疯狂扭曲，羽落如雪，拉扯出金与黑的汪洋。极致的扭曲之中，阿尔法好似白色闪电激射而出，狂风吹动他的银发，如同银瀑飞悬。而他身后的巨大虚影竟然拉扯出道道符箓的丝线，在他手上凝结出两把造型极其华美的匕首。

　　猎猎白袍若扬起的天鹅羽翼，追风掣电。穿过的金色羽毛都没有晃动一丝，几乎在漫天羽落的同时，他的人影已经出现在了新路雅德面前。

　　就连新路雅德都愣了愣，这个速度，竟然超越了它视网膜的追捕，神识的扫荡。

　　“从没有人见过我这个姿态。”白发如潮，白袍如潮，羽翼如潮，掠过阿尔法冷漠如雪的面容，右手缓缓扬起，带动从虚空中拉扯出的一道道符箓之线：“你该庆幸。”

　　“这是……”新路雅德目光微微缩了缩，对方匕首抬起的时候，它已经感觉全身都被一种可怕的杀机锁定：“所罗门的逆刃……难怪……该死的真知者！！”

　　刷！！回答它的，是悬空如神祇的阿尔法背后轰然长出十六只金色羽翼！华美堂皇，高贵无方，于圣洁中绽放无限杀意。

　　下一秒，一道银白色的光华龙飞于天！

　　“吼！！”新路雅德发出一声震撼的怒吼，硕长的龙脖上，层层鳞甲飞起，可怖的裂痕整整齐齐，显露出下方银色的血肉，一片耀眼的火焰随之疯狂奔走。然而还不等它反击，这一刻，天……亮了。

　　暗夜的协奏曲无声绽放，伴随着一声声闷哼，数百道银线几乎同时出现，根本看不清阿尔法的身影，只能看到一道道匕首的银光经久不衰。就像在黑纸上划上一道道白色痕迹，囚禁住这条远古的魔龙。

　　碎裂的声音响彻天际！新路雅德死死咬牙偏过头，眼睛下面一道深可见骨的血痕，不止如此，倾尽天河的剑光让它全身瞬间出现无数数米深伤口，鳞甲在这对匕首面前就像纸糊的一样！它上千只眼睛同时转动，却根本无法捕捉到这位光之帝王的身影！

　　看不见！

　　完全看不见！

　　对方的速度此刻已经超越尊圣！达到一个匪夷所思的程度！

　　白光越来越多！越来越快！不过数秒，这张黑色的纸就像要被白色渲染，金色羽毛飘落之中银光如雪，新路雅德震怒的咆哮连连响起，却根本无法阻挡银色的肆虐，一块块龙鳞飞溅，火焰升腾，就在一道前所未有的银光亮起的时候，这方空间陡然响起一声闷响。

　　所有光华骤然消失，阿尔法如同天使的身影，匕首正对新路雅德头颅，然而，就在他面前，两扇如同恒古之墙一样的羽翼死死拦在面前。

　　“真知者……”血液燃烧为火焰喷涌，成为烈焰的巨龙。咬牙切齿的声音从后方传来：“你真的惹怒我了……”

　　赤红的烈焰在双翼之后冲天而起，无尽炼狱之中，银白色的魔龙抬起头颅，仰天嘶吼，一团漆黑的火焰在口中吞吐不定。口若黑洞，四面八方的魔气疯狂汇聚进去，胸口已经膨胀到十几米大小。

　　魔王的吐息！

　　“吼！！”毁灭一切的力量喷涌而出！因为过度的愤怒，上千只眼睛瞳孔齐齐竖起。整个圣城都因为这道暴怒的吐息颤抖了一下。

　　赤炎的怒潮，阿尔法面前的世界刹那间化为永恒的地狱，狂暴的魔气吹得他全身衣服笔直的朝后方舞动，就在同时，他伸出了手。

　　背后的虚影也伸出了手，一大一小，同样巍峨，同样神圣，仿佛在这一手之下，可以吞吐宇宙。

　　“ΥΦΧΨΩ。”古老的语言穿越时空，面对着排山倒海的火浪，这一声是如此的轻微。然而就在这一声出口的瞬间，已经于眨眼间冲到他面前，甚至让他头发都微微卷曲的滚滚魔息，刹那间化为烟火溃散。

　　“这是……”新路雅德愣了愣，就在两人中央，溃散的火焰并未消散，而是轰然倒卷！紧接着……一只银白的，虚线勾勒的手，占据它的整个视野，悄然出现。

　　没有震动，仿佛它从开始就在那里。

　　没有威严，却好像穿越恒古，占据心灵。

　　手掌之中，星辰满布，如微缩宇宙，数百米的空间之内改天换地。星穹坍塌！

　　“你们居然打开过雅威的秘典……”新路雅德倒抽了一口气，随着这只手自天而来，掌控一切，它已经感觉到，这方天地都已经掌控在这只手中。无形的压力窒息地朝着它潮水一样冲来，还有数百米，它全身的鳞甲已经卡卡卡蔓延无数裂痕。

　　“这不可能……”它愕然看着全身崩裂的鳞甲，嘶哑道：“你……在送走我？”

　　“你……这只年幼的生物，居然能做到把我从这里送走？”

　　“发现了吗？”阿尔法微微喘息着，手猛然一压：“晚了。”

　　“可笑！！”随着新路雅德震怒至极的一声怒吼，所有鳞甲齐齐化为火焰。火焰之中，一只仿佛星图的巨龙展开双翼。它没有完全的形体，仿佛只是一团星云，无数的星辰闪烁，被一根根银线连接为它的躯体，就在巨龙出现的刹那，它脚下陡然无数星光冲起。

　　浩瀚，无尽，神秘，玄奥，这条巨龙沐浴在群星的光泽之中，一个个星辰飞快亮起，竟然形成一个诡异的名字！

　　Mammon。


第1275章 远古的神禁

　　震怒。

　　难以言说的震怒。

　　身为魔神化身，太虚魔王，居然压制境界之后连一个尊圣都拿不下！

　　更憋屈的是，不是打不败对手，而是对方动作太诡异，将它用一种莫名的方法传送走了！

　　它的传送已经无可逆转，但是它无论如何也忍不下这口气，呼唤魔神的真名，要将这个挑衅神威的真知者就地正法！

　　然而就在此刻。

　　刚刚形成的文字竟然再一次诡异消失，亮起的星辰一颗颗倒退，归于寂静。新路雅德简直不敢相信！这到底怎么回事？为什么自己一招都用不出来？

　　“从开始你就注定了离开。”银白之手距离新路雅德只有五十米，虽然速度不快，却根本毫无停顿，展开十六翼的阿尔法在手掌中心好似天使降临，缓缓道：“你还没有发现吗？”

　　新路雅德陡然低下头，目光闪烁中终于看到，就在组成它身体的星云之中，一个个诡异的符箓奔走，居然形成了秩序的链条，将群星完全锁死。

　　是对方之前斩击的每一剑，全都化为一个个符箓，刻印它体内。

　　“所罗门王封魔法……居然是这种失传千年的禁术……很好……”它眼中差点喷出火来，深深看了阿尔法一眼：“我新路雅德活了这么久，还从没有栽在一只蛆虫手中……我记住你了……”

　　“别再出现在本王面前！否则本王绝不会管什么真知避难所的规则，势必将你斩杀！！”

　　随着最后一个字落下，它根本没有蓄势，一道和之前完全不同的魔息，屠神之矛一样喷薄而出！

　　银白色。

　　周围缠绕着紫色的电芒，星辰孕育其中，在阿尔法根本没有反应过来之前，瞬间穿过了银白之手，那只手只是波动了一下，完全没有溃散，紧接着，他身后闪现无穷白光，这道诡异的魔息竟然穿透神通直接击中到后面的结晶之茧上！

　　与此同时，银白之手捏住了新路雅德庞大的身躯，它冷笑着看向阿尔法，爪子死死抓住地面。那只手就好像一个黑洞，疯狂吞噬着它的身体，就算它再怎么用力，在不想走，也止不住朝着黑洞中滑去。

　　“想保护他？呋呋……那你就祈祷他最好不要再本王的真实身体的魔息下灰飞烟灭吧……晨星升起，永夜退散，任何我认为‘不应该存在’的东西，都不可能在我的吐息下无损……哈哈哈哈！！”

　　“就算不死，我也在尊圣角斗场等着他！！”

　　刷……黑洞猛然旋转，带着新路雅德暴怒的嘶吼消失这片天地。

　　仿佛从来没出现过。

　　阿尔法没有回头，而是目光凝重地看着地面，那里被气的发疯的新路雅德抓出无数数米深的裂痕。他身后的十六翼全部收拢，手中的匕首用力往地面一掷，然而当的一声弹开，地面丝毫无损，匕首却化为流光没入他的体内。

　　“果然如此。”他蹲下身，手指一点点抚摸着战斗后的痕迹：“它……是被这里的规则‘允许’的。”

　　“恶魔烘炉和七君主有着莫大的关系，这里的任何东西都无法带走，更无法破坏。我没听说过谁做得到，只有它……”他抬起头，拍了拍手，深深看了看天空：“真是个怪物啊……”

　　话音刚落，他猛地吐出一口鲜血，脸色越来越苍白。立刻运转灵气调息了片刻，站起来的时候，手上居然已经布满皱纹。

　　“动用禁术，果然受到反噬了，我对这个体系的了解还是不到位……”他有些懊恼地叹了口气，摇了摇头，随后立刻看向后方。

　　但是，刚看一眼，他的瞳孔骤然睁大。倒抽一口凉气，情不自禁地后退了好几步。

　　“这……这是什么？”他震撼地看着后方。那里结晶之茧依旧，气息越来越强大，已经攀登上了尊圣中期，甚至朝着后期挺近。然而对徐阳逸视若珍宝的他，此刻根本没有看一眼，而是立刻冲到茧的后方，死死盯着那片火焰山。

　　刚才的魔息没有命中茧，此刻对方身上笼罩着一层若有若无的绿色光幕。这是何物已经不重要了，重要的是……在茧的后方，那片连绵不绝的废料火焰山上，被魔息喷出了一条数米宽大的通道。

　　魔息带有极强的火焰，哪怕看上去如同星光一般灿烂。喷过的痕迹如同被切割，所有天材地宝都化为七彩的汁水，然而……这条人为的通道最深处，他竟然发现了一些极其微小的闪光。

　　那是符文的光芒。

　　在这座存在于永生之城不知道多少年的火焰山深处，居然有人悄无声息地铭刻了符文？

　　为什么？

　　属于学者的好奇心和求知欲压倒一切，他根本没有想，立刻朝着里面走了进去。

　　温度不算高，各种天材地宝被溶解之后形成一种诡异的平衡。他缓缓走了过去，五米，十米……足足三四百米之后，他震撼地停住了脚步，张大嘴，摇着头感慨道：“天哪……”

　　里面……居然是一个不算小的空间！

　　大约二十米大小，没有任何装饰，然而在他面前，却有一个深入地下不知道多深的洞穴！周围铭刻着一圈金色的符箓，过了数十万年都在闪烁！

　　那些符箓繁杂无比，却好像最动人的姑娘，吸引了阿尔法所有目光，他颤抖地抚摸过去，嘶哑开口：“初代龙族文字……初代精灵族文字……初代人族文字，初代虫族，初代恶魔……初代天使……一共六个种族？”

　　没有任何时候像现在这样，他觉得自己所知太少，因为，这些符箓写成了一道道磅礴大气的符文，以他的见识，粗略扫过居然一个都看不懂！

　　他闭上眼睛，深呼吸了几口气，睁开的时候已经一片火焰，根本没有管徐阳逸，而是趴在地上仔仔细细地研究起来。

　　不知道过去多久，或许一天，或许两天，或许一周，他终于抬起了头，咬牙道：“这不可能……”

　　他手抖得如同中风，一个个挨着精灵族的文字抚摸过去，眼中一片震撼：“这是……永生之神的神禁……精灵族史书上记载的最高雅威无上封禁……”

　　手落到一行符文上，终于停住了，他感觉喉咙发干：“这位雅威甚至写下了她的名字……生命之芙蕾雅……和史书上一模一样！”

　　他站了起来，环顾四周：“六个种族……六位雅威？”

　　“它们……将什么东西封印在了永生之城？”

　　“难道说……恶魔烘炉不是宇宙神器，而是一个封禁这个东西的枢纽？”

　　“它们又为什么要这么做？”

　　无人回答他。

　　只有跳动的火焰，拉扯出交错的身影，仿佛在嘲笑他的无知。

　　忽然之间，一股浩瀚的力量激荡起来。

　　不是灵气，也不是魔气，或者两者都有。开始还是一丝，紧接着越来越强烈！很快，就形成了一片恢弘的海洋。

　　海洋之中，仿佛有一颗核弹正准备爆发，酝酿不已。

　　“他醒了？我研究了多久？”阿尔法立刻朝外面冲了出去，刚走出火焰山，他就看到结晶之茧爆发出万丈白光！不是徐阳逸以前的青黑色，而是一种纯粹的白，圣洁的白。让这片天地如同矗立在云端之中。

　　刷刷刷……一丝丝白色雾霭仙云缭绕。一股比之前徐阳逸强大的多的力量随着白光四散爆发。随着轰的一声，结晶之茧炸为碎片。紧接着一道光柱轰然冲上天际，激荡八方风云！

　　然而，上方是阿尔法事先布下的禁制，就在光柱接触到这个球面体的瞬间，一圈圈浩瀚的光芒猛然潮水一样倾泻下来，那道看似坚不可摧，至今无一人冲入的禁制骤然发出一声不堪重负的哀鸣，竟然出现了虚幻状！

　　阿尔法目光缩了缩，双手飞快掐诀。瞬间，笼罩这里的禁制下方，所有树木疯狂生长，一道道差点被冲破的符文再次交缠凝结，形成符箓的锁链，终于再次锁住这一切。

　　轻轻舒了口气，他有些意外地看向光柱：“虽然知道他很强，但是竟然能冲破我的禁制……还真是罕见。这可是我的钻研范围，就算神孽要冲破我费尽苦心的禁制也不可能比这快多少……”

　　话音未落，光柱仿佛受到了压抑，下一秒疯狂暴增！如果说上一秒还是圣白，这一刻已经无限接近神圣的银色！并且……一道道白色的雷霆环绕周围，刚刚凝结的封禁居然再一次开始动摇！

　　下一秒，恢弘的冲击波扫荡四面八方，阿尔法倒抽一口凉气，全身白袍几乎笔直地飞了起来！身体周围无论多大的碎石如同弹珠一样瞬间被吹飞！

　　轰隆隆……狂暴的灵气爆发横扫六合，他惊呼之中下意识地用双手挡住了自己的面前，被吞噬于漫天银光。紧接着，四面八方响起的咔咔之声震耳欲聋，那是符箓断裂的声音。他猛然抬起头，用力睁开眼，愕然看着光柱。

　　好强！

　　“尊圣远超下四境，每一次进阶不说太虚的天地感应，但是也异象频发，他的异象……居然可以撑爆我的符箓？”

　　如此恐怖的灵气爆发堆积在不到四百米的场所，这里已经真正变成了一个核弹，灵气到了超浓缩的地步，并且在疯狂运转，下一秒就是……

　　大爆炸！


第1276章 神灵内敛，阳圣中期

　　这个念头刚刚升起，阿尔法就倒抽一口凉气，根本顾不上身体的负担，顶着中心凛冽的风暴，双手飞快掐诀起来！

　　“六环魔法，青翠之林！”

　　刷刷刷！倒扣在这四百米上的巨大的禁制爆发出通天光华，漫天绿色之中，再一次开始生长，如果说刚才是形成一片堤坝，那么现在……就在朝着密林发展！

　　然而，没用！

　　虚空中蔓延出无数绿色符箓，极速交织，从四面八方溪流一样冲向光柱，但还不等冲到，刚靠近光柱五十米范围，瞬间被恐怖的冲击波化为飞灰！而那股冲击波丝毫不停，朝着外面喷射而来！在半空中形成一圈银色的光圈！

　　嗖……光圈瞬息而至，所过之处，虚空层层陷落，阿尔法瞳孔都竖了起来，毫不犹豫双手再次交叠，用力朝地面一摁。

　　“七环魔法……青苍之海！！”

　　嗡嗡嗡……四面八方森林好似打了激素，从刚才的密林，瞬间开始朝着原始森林迈进！刹那之间，一株株数十米高的古树生长出自己的嫩枝，横搭起漫天的树冠。连绵不绝，浩瀚如海，只不过眨眼，这里已经成为一片巨大的森林。

　　但是……

　　仍然没用！

　　森林搭建的瞬间，刚才的溪流，现在已经化为江河的绿色符箓，咆哮着，奔涌着，朝着中心肆意爆发的巨兽呼啸而去，就在进入三十米范围的时候，一圈银白和青翠交错的巨大光芒陡然爆发！如同一尊白绿色的太阳在禁制中升起！

　　根本没有半声呼叫，阿尔法十六翼于同时完全展开，刷拉拉被狂吹上百米终于稳定身形，而禁制中心，白绿色的太阳再一次天光震荡，整整三圈冲击波肆虐全场！狂悖地侵吞周围虚空！

　　“七环魔法都控制不住？！”他的眼睛是真的红了，不是没有过类似的情况，但是绝对没有如此危急。这一刻他甚至有放开禁制的想法，眼前等于是核弹爆炸！还是在这么小的范畴！一旦防御不住，他就是重伤的下场！

　　他不能这么做，外面情况不明，绝对受到各种关注。在徐阳逸没有将一切告诉他之前，他舍不得对方掉一根头发。

　　对方的尊圣到底蕴含了多庞大的力量？！

　　没有时间想下去，冲击波速度何其之快，他双手再次掐诀，手都成为了幻影，随着这次掐诀，周围浮现出无尽绿色符箓，玄奥而古老，身体中都爆发出无尽青光，银发飞扬好似森林之神，他双手深深一合，沉声道：“准禁术……八环魔法……远古之森。”

　　轰隆隆！这一次巨木更加疯狂，越来越粗，越来越大！最后生长到数百米高，触碰到天空的禁制，然后弯曲起来，不到数秒，禁制内部仿佛生长在古树中的茧，一圈圈年轮密密麻麻，形成复杂无比的符箓，凌乱却互相交错，化为生命的大网。

　　但……

　　还是没用！

　　冲击波已经扫荡到这里，这一次绿色符箓蔓延到了光柱十米之内，不过没用就是没用！十米，好似对方的绝对领域，所有符箓再一次崩溃！

　　阿尔法眼中，时间仿佛停顿了一秒，就在八环魔法再次崩溃的时候。

　　“哦……该死的……”他倒抽了一口凉气，摇着头，表情是震撼中的平静，然而全身的灵气已经沸腾起来，丝毫不比刚才面对新路雅德弱。银发和白袍直直飞扬，双手看似缓慢，实际上却一秒之内变换了数十个手势。

　　他太清楚了……能摧毁八环魔法，准禁术的力量一旦在这么小的区域爆炸，自己……就可以滚回去养老了。

　　“禁术……”他此刻表情居然还是安静的，无数的符箓行走他的身上，随后用尽全力往地面一摁：“芙蕾雅的庭院！！”

　　刷……

　　漫天花开。

　　这片巨大的远古森林，这一刻齐齐开花，五彩斑斓摇曳，形成环绕的彩霞，绿叶轻摇，飘飞翡翠的柳絮，这里仿佛安静了，紧接着一根根古老的柱石从地面隆隆生长而出，透着历史的悠久。下一秒，立刻和所有绿色符箓融为一体，朝着光柱中心猛然一合！

　　轰！！

　　惊天动地，绿光爆射，阿尔法如同纸片一样，十六翼好似不存在，嗖一声被再吹数百米，轰然撞击在自己的禁制上。身上皮肤已经布满周围，一缕血迹从嘴角溢出来。

　　然而他根本没有来得及去擦，死死盯着爆炸中心，右手已经捏起了解开禁制的法诀，只要有一点不对，立刻解开禁制！

　　什么都没有自己生命重要，他更不想在这里暴露底牌。

　　不过，这一次终于没有。

　　他胸口起伏地厉害，足足看了十几分钟，他才脱力一般舒了一口气，毫无形象地坐到地上。身上名贵的白袍根本不在意和地面亲密接触，擦了一把冷汗苦笑道：“亏大了……”

　　“徐先生，你不给我一个满意的秘密作为工作费，我可是会翻脸的……”

　　场中，狂暴的光柱终于平静了下来，白光仍然在喷涌，而是外面出现了一圈圈绿色的符文，将冲击波层层拦截，最后传递到那些树上，整个禁制无时无刻不再颤抖，却不再疯狂。

　　他沉默地调息着，两个小时，六个小时，足足十几个小时后，漫天光华骤然一收，只余一片仙雾缭绕，一道人影影影倬倬地出现在虚空。

　　“朋友别来无恙？”阿尔法看到身影出现，立刻苦大仇深，咬牙切齿地说道。脑海中盘算的是如何从对方脑袋中再挖一点东西出来。

　　一个真知者居然比一个外人知道的少，这不科学！

　　仙雾中的身影仿佛顿了顿，立刻，他全身的肌肤都缩了缩，一种恐怖压力，针一样刺遍他的全身。

　　他目光闪了闪，拉起袖袍，上面居然情不自禁起了一身鸡皮疙瘩，那种感觉……就像是猛兽在黑夜中凝视猎物，真正的目光如刀，刀刀生寒。

　　“堪比神孽和晨星魔龙？”他愣了愣，随后皱起了眉：“不……还是不如。面对神孽，我是不想说话，只想离开。面对新路雅德，如果是生死相搏，我恐怕脑海中只有战斗的空白。但是面对他，我还能考虑其他事情，注意到身体的变化。”

　　“给我的压力还不能让我的精神不考虑其他。他太锋锐了，而那两个怪物，已经达到了大巧不工，混元无缺的地步。大概差了20—25%，对比晨星魔龙，恐怕差距在22—28%，嘿……就这个数据，他如果不是分在这一组，怎么都是千强以内！”

　　就在这时，漫天白雾散开，徐阳逸微笑着出现。和以前看似没有任何差别，然而阿尔法看了一眼，就觉得完全不同。

　　神灵内敛。

　　阿尔法笑了。

　　尊圣中期……只差一步到达后期，双魂合一，身体合一，这是对方最完美的形态！

　　他的目光闪了闪，一个五芒星出现瞳孔，看向徐阳逸的时候，只感觉对方体内每一个符箓，每一根骨头都闪烁着淡淡荧光。符箓编织的人体基因链条完美无缺。看似普通的肌肉，骨血内，蕴含着一种莫大的恐怖。

　　龙。

　　能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。生则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波之内。

　　蛰龙已惊眠，一啸动千山。

　　现在给他的就是这种感觉。

　　“送你一个小小的礼物。”他微笑着在手中搓了搓，双手舞动残影，一个魔法随手发出：“名为空间坍缩，星体魔法的一部分。”

　　嗖……一个拳头大的黑球，随着他的出手电射而去，飞行过程中疯狂变大，四面八方吞噬无尽黑气，边缘似乎有星辰闪烁，数秒后就化为十几米大的恐怖黑洞，还在飞速变大！

　　“忘了告诉你，这是一个准七级魔法。”他相当没有诚意地说道。

　　黑球还没有靠近，徐阳逸平静抬起手，下一秒，整只手完全变黑，一道道血纹密布，骨刺高耸，指间是血红的骨质，轻飘飘捏住了那个魔法。

　　“轰！！”随手一捏，黑球瞬间破碎，他只是整只手臂抖了抖。皱眉道：“何意？”

　　阿尔法目光意外地闪亮了一下，如同看魔晶一样深深打量了徐阳逸数秒，这才拉了拉斗篷：“你现在的力量系数大概在一亿六七左右，很好……我挑选的人果然没有错。不过对你的身体全方位评测那是以后的事情，我想，你应该看看这个。”

　　徐阳逸微微颔首，现在的他，有一种掌控一切的错觉，轻轻握拳都能引起虚空震荡。他很好奇自己到底达到了什么地步，但是现在更感兴趣的是，有什么让阿尔法放下自己？

　　一眼看去，他的目光顿时跳了跳，就在那个幽深的通道中，他感觉到了一股熟悉的气息。

　　“这是……”立刻放下对身体的探究，他快步走了过去，越往里，气息越浓郁，百米之后，开始若有若无的气息已经相当清晰，直指最里面。

　　“苏星瑶……”鱼肠的声音在神识中深吸了一口气，目光如火：“是她的气息！”

　　徐阳逸点了点头：“当初我在地面上感受到过，恶魔烘炉中有她的气息，没想到竟然应在了这里！”

　　他深深看着四周，目光灼灼：“她身上还有最后一道谜题，从真武界离开，然后她去了困龙界，最后却在地球苏醒，这中间一段至关重要的空白，恐怕……这里就是她最后的足迹！”


第1277章 异面空间（一）

　　“她？”阿尔法立刻精神一振，面对徐阳逸这种宝库，他无时无刻都处于挖掘状态，小心翼翼地试探道：“她是谁？你的女人？”

　　徐阳逸没有开口，数秒后才一言不发地往前走去。

　　“徐先生，徐先生！”阿尔法立刻追了过去：“你不觉得应该对我有个解释吗！这是单纯的学术讨论！你……你等等！”

　　两人快步走到了中心，那个古老的法阵顿时出现在了两人面前。徐阳逸谨慎地走过去，刚看了一眼，立刻深呼吸了一口气。

　　阿尔法不动声色地后退了一步，仔细观察着徐阳逸的态度。按照道理，对方的学识不可能通识这些文字，就连他都做不到。他只能认出这属于哪个种族，除了精灵族其他的封禁却根本看不懂。

　　但是他敏锐地发现，对方不同。

　　对方的神色无比复杂，仿佛有点犹豫，仿佛豁然开朗，仿佛从前的什么东西联系起来了那样。

　　“你……认识？”足足十几分钟后，阿尔法才沉声问道。

　　徐阳逸默然点了点头，确切地说，他不仅仅知道这是什么文字，代表什么，更能认出落下这些字迹的人！

　　沉吟了许久，他才站了起来，幽深地看向阿尔法，对方立刻意识到了什么，呼吸都加粗起来。

　　“不用担心我。”他神色强压激动，胸口起起伏伏，嘶哑开口：“我可以为真知奉献一切，包括生命。我知道你们人族东方系谱有句古话，朝闻道，夕可死。我也一样，只要能解开我心中最大的秘密，我的生命对比起来并不重要！”

　　徐阳逸沉默，数秒后才缓缓道：“我们其实是一类人。只不过区别在于我还是觉得生命比较重要。”

　　阿尔法笑道：“所以我是大学者，你不是。”

　　这方空间再次寂静下来，只剩下阿尔法心脏的狂跳，好几次他都想开口，还是忍住了。这片寂静他发誓是他度过最长的时间，足足有半小时，才终于听到了仿佛天籁的声音。

　　“曾经……第一次诸神黄昏之后，宇宙分为了七个种族。不是只有它们，而是它们是最强大的七个种族。”

　　刷……阿尔法虚空一抓，一张金色的纸张和一只羽毛笔出现，笔耕不辍地书写起来。

　　徐阳逸没有介意，他忽然想到，现在是自己承受雅威的重压，如同一只小蚂蚁在搬动这个巨山。因为岁月之河掩盖的秘密，他受到了一位初代雅威的追杀。但是……如果更多的蚂蚁加入进来如何？

　　真知者，真知殿堂，不知道它们在哪里，不知道有多大。不过相对雅威，仍然是蚂蚁，或许比他强壮一些，或许不如。但毫无疑问，当这些专研学术的疯子知道了某些消息，绝对会发狂地倾巢而出，为他分担了太多压力。

　　尽管在地狱位面他得到了太多的好处，他也不想处于一位雅威不怀好意的目光下。

　　他需要盟友，哪怕这个盟友距离他不知亿万光年。

　　“虫族，人族，恶魔，天使，精灵，欲望行者，龙族。”他缓缓说道：“而鸿蒙契约之书上，第一页记录了所有参与修订这本书的雅威之真名。”

　　噗嗤……阿尔法的笔尖戳破纸张，手激动地发抖，脸色都化为雪白，当听到鸿蒙契约之书这几个字的时候，徐阳逸感觉对方的灵气都开始疯狂紊乱。

　　“抱歉……”他揉碎了这张纸，再从虚空中抓出一张，声音暗哑：“我失态了……您不理解，这是我的终生命题，任何真知者踏入学者范畴的时候，都会选择一个命题作为自己毕生钻研的对象，您无法想象我在追究几千年无果之后，看到黑暗中升起第一抹阳光的那种期待……”

　　“你……就是我撕裂黑暗的太阳……”他深深舔了舔嘴唇：“放心，就算是为了保住您的知识，我都会竭尽全力为您效劳！”

　　“十亿的离开费用，就是我的投名状。”他竖起指头：“三场，三场之后，我会让您看到效果！现在，还是继续吧。”

　　徐阳逸心中一跳，点了点头：“记住你的话。”

　　他继续说了下去：“而第一页上，恰好记录了这几位雅威的名字。”

　　“其他的应该是组成这个大阵的符文，只有最后的雅威真名，可能才是打开它的关键。雅威和其他生物不同，它们对自己刻意留下的东西已经具有强烈的感应意识。而大多数方式，就是以呼唤真名打开。”

　　阿尔法已经情不自禁地咬紧了笔杆，这一点他们也知道，但是……一位雅威的真名何其之长？甚至字面和读音完全不一样！现代和古代的发音也不尽相同，乃至天南地北。比如生命的芙蕾雅——精灵族记载最早的雅威，她的真名无人可知。

　　现在……自己居然能听到……能听到六位雅威的真名……

　　仅仅是这一点，他就恨不得亲吻徐阳逸的鞋子，以发泄自己心中欲爆的狂喜！

　　徐阳逸顺着地上的古老文字一点点读了下去：“虫族……零之使徒，源生使徒艾克利斯·格力斯法萨·西斯东尼，‘源生者’‘虫群王后。’”

　　阿尔法嗓子里发出一声如同被强奸的呻吟，手抖得不成样子，飞快写了下去。

　　他的手往常是平稳的，现在却写错了好几个字，银色的墨水都滴了下来，他立刻用自己名贵的白袍擦去，根本不在意。

　　“龙族，‘七色巨龙’‘星辰毁灭者’永生的αλφαβητον.σ?Σ……别问我，我只知道这么读。”

　　“恶魔……‘堕天使’路西法·塞缪尔·彼得·Adversary。”“精灵族，永生的芙蕾雅·新月与翠绿之森·撒恩。”“天使族，七十二翼炽天使，似神者，大天使长????????Micha'el。这个我可以告诉你，这是米迦勒，当然，这是大多数生物对它的称呼。”

　　“最后……”他目光复杂地看向人族的文字：“人族……”

　　“‘北辰’，太上开天执符御历高天上圣大慈玉皇大天尊玄穹至高上帝含真体道昊天……”

　　阿尔法笔停了，看着徐阳逸的目光明显是：你特么逗我？

　　徐阳逸很诚恳地看着对方，眼光中的意思是：我真没逗你……

　　光以名字的长度，昊天居然比六大雅威加起来还长……

　　然而根本没有给他们回应的时间，就在六个名字念完的瞬间，这个洞穴中骤然闪起一片金光。将一切都吞没于光的海潮。

　　阿尔法、愣了愣，随后兴奋地声音都破音了：“开启了……真的开启了！我的天……这还是我们第一次踏入雅威的神藏！”

　　刷！光华顷刻间吞没两人。再次睁眼之时，两人齐齐倒抽了一口凉气。

　　四面八方是无尽虚空，然而在星空之中，他们脚下，有一条长长的道路。

　　完全由石头构成，普通的条石，每一块都有数米大小，整个石阶大约五十米宽。对直向上，蜿蜒无尽，而就在道路的尽头，有一个赤红色太阳一样巨大的东西，散发着无尽的光和热，周围万里被染做一片血红，而更远的地方，滚滚魔气化为触手一样的恢弘漩涡，正隆隆朝着这里旋转。

　　整个虚空，只有这一颗星辰。而这一颗星辰，也足以照耀万古长夜。

　　这里如同被宇宙遗弃的坟墓。寂静无声。

　　“这是……”看到它的一瞬间，阿尔法深吸了一口气，愕然道：“恶魔烘炉！？”

　　“但是……它的威压呢？这里距离烘炉最多千万米！如果是真的宇宙神器，我们恐怕早就化为齑粉。”

　　徐阳逸抬头仰望四周：“或许……不是没有威压。”

　　就在他们外面，一片绿色光幕笼罩他们，大约一米方圆。闪耀着无数看不懂的符文。

　　他修长的手指缓缓划过光幕，光幕泛起片片涟漪，沉吟数秒，他忽然屈指一弹，一道灵力汇聚成白光嗖的一声突破光幕飞出。

　　然而，就在流光刚刚离开光幕的同时，两人瞳孔骤然一缩，心脏都几乎停滞，双腿竟然猛地下陷，直接插入地面数十公分！

　　咚咚咚！心脏零点几秒内急速狂跳，骨骼都在咔咔作响，与此同时，流光骤然消散！仿佛被黑夜中看不见的巨口吞噬！

　　一丝……

　　就刚才波动的一瞬间，传入了一丝威压，就是这一丝，他们根本抵抗不住！

　　“快看！”阿尔法忽然大喝一声，徐阳逸艰难地抬起头，骨骼几乎要碎掉一般，这个简单的举动用尽全力，青筋都跳了出来。

　　“呵……”他倒抽了一口凉气，浑身冰凉。深邃的黑夜中，一个巨大的影子，根本不知道有多大，也说不清是什么，或许是龙，或许是人，蔚蓝夹杂着苍白，如同这里的维护者，瞬间出现，瞬间消失。

　　黑夜独行，鬼影相随。

　　紧接着，一股堪称磅礴的神识扫荡所有，他们根本不敢呼吸，神识扫过，身上无端蔓延出一片鸡皮。

　　那是绝大恐怖之下生物的自然反应——减少自己的存在感。

　　一秒钟。

　　所有的一切都发生在一秒之内，如同错觉的虚影悄然消失，好似从未出现过。两人谁都没有开口，心脏还狂跳耳边，数分钟后，才小心翼翼地提起双腿。无人建议，两人后背相抵，凝重无比地环顾虚空。

　　这里……还有别的生物。


第1278章 异面空间（二）

　　“那……到底是什么？”阿尔法压低了声音，脸色因为过度兴奋红得不正常：“那股神识……比太虚更加强大！这里的守护者？雅威们到底封印了什么？这……真的是恶魔烘炉？”

　　“有可能。”徐阳逸的声音也非常低沉：“但我注意到，刚才那个怪物应该是触发性的，只要不离开这层光罩，它就不会出现。”

　　修行到他们这一步，如果有如此恐怖的生物专注他们，他们一定能感觉到，但除了刚才光罩出现些微裂痕之外，他们完全没有这种感觉。

　　足足半个小时，鬼影都没有再度出现。两人的心终于放下，一片沉默中，徐阳逸背靠阿尔法轻声开口：“我想上去。”

　　“上去找死？”阿尔法挑眉道。

　　徐阳逸摇了摇头：“要它真的是恶魔烘炉，这就是最好的机会。它从来都在爆发，不过以前的爆发力量根本无法达到提拉冈底斯。”

　　“如果有一条道路直接到达恶魔烘炉面前，我最近距离接触烘炉，哪怕最小的爆发都足以化为滔天巨浪，洗去我的玛门印记。而且……”他舔了舔嘴唇：“我在这个该死的地方真的呆够了。”

　　“彼此。”阿尔法耸了耸肩，两人不约而同地收起架势，对视了一眼，咬了咬牙，小心翼翼地迈出一步。

　　刷……就在这一步落下的瞬间，一圈淡金色波纹从他们脚下荡漾而起，以极快的速度刷过整片黑夜。

　　就在这一刹那，徐阳逸眼前陡然一花。不知道是不是错觉，他好像看了一片巨大的建筑，他们所站的地方只不过是沧海一粟，可惜，太快了，就连过目不忘都记不清楚。

　　不只是他，阿尔法也愣了愣，两人对视了一眼，徐阳逸沉声道：“你看见了吗？”

　　“不是错觉……”阿尔法深吸一口气，舔了舔因为心情激荡而干燥的嘴唇：“如果我没猜错，这里是一个无限禁制组成的空间。它们相互交错，掩盖了这里的真容。而且……如此多复杂的禁制居然达成了一个规则……简直是匪夷所思。”

　　他深深凝视四周：“那就是不得以任何形态离开这片光幕。”

　　徐阳逸微微颔首，正要往前走，却发现再也走不动了。

　　前方仿佛有一堵无形的墙，死死拦住了他们。

　　阿尔法缓缓摸了上去，一道道金色符箓随着他的指间涌入面前虚空凝实，一点点勾勒，数秒后，面前竟然出现了一扇金线构成的数米高大门。

　　“奇怪。”他缩回手，沉吟道：“这扇阻挡我们的大门……不强。”

　　“打开它。”徐阳逸言简意赅。

　　阿尔法点了点头，拿出一个金色的盒子，大约只有一寸大小，轻轻一捏，盒子带着万道金光四散打开，其中一颗青翠欲滴的种子，正散发着一股强大的灵力在两指间旋转不已。

　　“芙蕾雅的种子，亲自被芙蕾雅祝福过的一千枚种子之一。它会像生长的树苗一样破坏所有禁制，希望能对这里有效。这是我最后的手段。”他脸上划过一抹极其肉疼的神色，手轻轻一松，那枚种子如同陨石落地，轰然刺入地面。

　　从它落地的地方开始，一道道微不可察的蛛网纹蔓延，里面透出莹莹绿光。

　　阿尔法沉声道：“距离它发挥效果还要半个月以上。我们先离开这里，把你的事情处理完。我也要准备一点东西，随后……我准备长时间留在这里。”

　　徐阳逸颔首，专业的事情，还是交给专业人士做，他等着听结果就好。

　　意外的是，随着两人脑海中萌生离开的念头，眼前微微一花，他们已经回到了洞穴之中。

　　“一切都是因果……”阿尔法有些出神地看着面前的雅威神禁，许久后才复杂地说道：“尊圣能接触到雅威，已经是亿不存一。如果不是今天的一切，恐怕我一辈子都看不到这一幕。今天果然是我的幸运日……”

　　刚才发生的一切风云突变，谁都没有一点心理准备，徐阳逸不无感慨地点了点头。对方的声音再度响起：“我忽然想明白了很多事情。”

　　“首先，玛门没有将这件事告诉晨星魔龙，所以他不知道。这是前提。”

　　他竖起第二根指头：“诱因：你不知道知道了什么，被玛门种下魔神印记。所以你参加了深渊角斗场，也所以晨星魔龙追了过来。”

　　“最后是爆发：晨星魔龙虽然被永生之城一些规则豁免，却不得不遵守最大的规则，也就是不能对选手动手——起码是明目张胆地动手，所以它选择了这里。然而……”

　　他自言自语地说了下去：“它可以破坏圣城，这是被法则豁免的一部分。它也没想到，圣城之下还藏着某些玛门都不愿提起的东西！最后……它的爆发无意中打开了这条通道……这应该是玛门本尊都始料未及的。”

　　徐阳逸想起了入口数米大的洞穴，沉声道：“是晨星魔龙？”

　　明明应该是非常震撼的消息，现在却一点都不惊讶。

　　意料之外，情理之中。

　　阿尔法点了点头，神色非常凝重：“小心……它是个怪物，实力恐怕还在神孽之上。毕竟按照传说，它万年之前就踏足了魔王巅峰。”

　　“压制境界亲身进入这里，你和他之间，只有一方可以活下去。”

　　徐阳逸平静地点了点头，帐多不愁，虱多不痒，沉吟了数秒，才缓缓道：“那么……你为什么带我来外面的废料场？”

　　“你不该怀疑我。”两人徐徐向前方走去，阿尔法淡淡道：“因为唯一的永恒精金粉末，就是在这里发现的。现在看来，很可能并非偶然。”

　　他声音激动了起来：“这里面恐怕藏着天大的秘密……和恶魔烘炉有关的秘密，如果猜测更多，深渊角斗场为什么举行？谁下令的？其实翻遍恶魔史书都没有！仿佛它一开始就存在，和恶魔历史共生！它是如此的理所当然，理所当然到无人去怀疑……”

　　“但现在，我怀疑了。深渊角斗场……万年一度的深渊之战，真的是自发的吗？”

　　“和这里真的没有关系？”

　　徐阳逸没有接话，如果按照轻重缓急来分，这里的秘密还不够重要。起码不至于让他放弃深渊角斗场全力投入这里。

　　第一，上面的太阳到底是不是恶魔烘炉。第二，如果是，他们真的能走到那里？

　　深渊角斗场是确定可以消除魔神印记的，这里只是可能，是一条后路。当务之急，是拿回红线，因为下一场战斗已经迫在眉睫。一旦在和神孽对决之前无法达到自己的巅峰状态，后果将不堪设想。

　　永生永世，他都会活在提心吊胆的恐怖阴影之中。

　　压下心中的好奇，两人已经走到了禁制之前，外面正是被晨星魔龙毁坏的面目全非的大地。正要走出去，他忽然问道：“这里怎么办？”

　　“放心。”阿尔法平静说道：“只要我不撤走禁制，那么就等于在这里盖上了标记，没有任何大学者会来打开它，而其他人……打不开。”

　　“神孽能做到，不过我想它不会愚蠢地和一位大学者结下死仇。另外，一旦它触动禁制，我会立刻收到回馈。永生之城并不大。”

　　点了点头，两人身影进入禁制之中，很快就出现在了外面。

　　面前的眩晕感刚刚小时，徐阳逸目光就跳了跳。在他们面前，足足聚集了数百位恶魔，有的倒挂在火焰山上，有的站在原地。全都死死盯着禁制。

　　“是你？”刚看到他的身影，数百个声音几乎同时响起，谁也没有想到出来的会是这个人类！

　　无数审视的神识扫荡过来，刚才晋级的震动太大，徐阳逸冷哼一声，浩荡的神识波动，顷刻间将周围一切打探的神识震开。所有恶魔目光都随之一凛。

　　居然是他……

　　诡异的是，这一次再没有一个恶魔挑衅，反而谁的目光中都带着极度的慎重。

　　这是无声的认同。而这种认同，在阿尔法身影出现之后，化为一片倒抽凉气的声音。

　　仍然没有人开口，但无数的目光从阿尔法身上划过，再落到徐阳逸身上，刚才的慎重已经化为了凝重。谁都清楚，真知之眼绝不会毫无选择地出手，相反，每一次选定选手都极其重视。它们根本没这个资格，如今……居然这个人类拿到了？！

　　强强联手……这个词立刻浮现在所有人脑海中，没有一个人率先开口，随着两人旁若无人地走出，甚至围在禁制前的恶魔自动分开了一条路。

　　地位，永远是实力来说话。

　　“逸·费勒斯。”就在徐阳逸要离开的时候，一个声音忽然响起，这是第一次有恶魔选手直呼他的名字，徐阳逸转过头，对方沉声道：“我能问一下，这里发生了什么吗？”

　　不仅是称呼，而且相当有礼貌。

　　“无可奉告。”他淡淡扫了发声的恶魔一眼：“另外，这个地方我借用一下。”

　　仍然没人开口。

　　因为第二场的疯狂爆发，它们已经没有人有十足地把握能胜过这个人族的怪物！

　　之前的蔑视，嘲讽，现在已经化为郑重，嫉妒。一种无声的承认早已充斥在所有人心中。

　　沉默中，无数的眼睛目送它们离开，居然没有一个恶魔站出来说话。直到他们走后数分钟，才有一个声音响了起来：“怎么样？”

　　“我们已经通过自己的渠道拿到了上一场比赛的留影魔晶。各位刚才又看到了本人——虽然我们也完全没有想到晋级的会是他。我现在想问……”

　　“谁有把握胜过他？”


第1279章 畏惧（一）

　　还是沉默。

　　数十秒后，才有一个嘶哑的声音响起：“没把握，他很强。”

　　“我该庆幸我看过留影魔晶，他的强大……已经超出了我的想象，不亚于任何三甲，真的难以想象这仅仅是个候补席！”“不止三甲，费勒斯的三甲是本届最弱的三甲之一。他就算比起排名靠前的原初之间三甲，死亡之间三甲，恐怕也毫不逊色。”“人类怎么能出这种怪物？现在晋级成功……我真的不想面对他。”

　　目光彼此交错，谁都在捕捉对方眼中有没有杀意——对于徐阳逸的杀意，不过很快，全都失望了。

　　没有。

　　或许之前有，徐阳逸上一场表现的强大已经让太多的选手暗自忌惮。但在看到阿尔法的瞬间，它们就知道不可能成功。非要强行动手，损了魔晶不说，让阿尔法真正发怒的话，它们的团队恐怕就要风雨飘摇了。

　　一个极为不起眼的角落中，一只剥皮骷髅一样的恶魔眼眶中跳动着灵魂之火，沙哑道：“怎么样？”

　　它耳边响起一个轻微的声音：“很强，大约和你不相上下，你距离神孽的差距在12%左右，他是20%。但是……他应该更胜一筹。”

　　恶魔眼眶中的魂火狠狠跳动了两下，没有开口。

　　“你在怀疑我的判断？”声音仿佛笑了笑：“别怀疑真知之眼第四席的大学者。我告诉你，人族最强大的地方在领域上，他们所有的精华都是在搭建领域。如果以神孽作为标杆，你的12%是全部爆发的12%，但是他一旦用出领域，这个差距会缩小到10%之间！”

　　魂火再次猛然跳动，随后不敢相信地说：“确定？”

　　“我很确定，领域爆发是质的飞跃，10—15%，呵呵……你们都有击败神孽的可能，但是输的可能更大。对比起其他选手，你们已经可以称得上绝代天骄。所幸，你和神孽不是一个半场，如果你没有失误，最后这一组将是你和神孽共同进入下一轮。四强或许被筛选，但是冠亚军已经稳稳晋级。”

　　其它选手的想法，徐阳逸根本没有理会，既然决定一剑孤行，又何惧大风大浪？

　　唯有强者方能被敬畏。

　　他们已经走到永生之城中心，那幅巨大的树形图下方。

　　金光如海，巨树如山，无数金色的根须蔓延上来，形成第二层，最下方一层已经变为灰色成为过去。选手的头像不再变换，自此开始，任何人的对手都在可以推算之中。

　　四面八方无数的恶魔悄然隐没在黑暗中，一双双炽热的眼睛盯着这座无上的王冠，齐齐落在最高的巅峰上。不时响起粗重的呼吸声。

　　“只有弱者，才会期待。”阿尔法轻蔑地扫过那些隐藏阴影之中的身影，嗤笑道：“因为强者从来知道，除了自己，没人能得到这个殊荣。”

　　一路走到自己的修炼室，然而意外的是，门口的禁制已经被解开，同时，有数道人影站在那里。

　　“逸·费勒斯？”他人还没有走进，一个低沉的声音就缓缓响起。

　　“你是？”

　　“终于见到你了！尊敬的选手阁下！”来人一共有三位，全都笼罩在斗篷之中。最后方的人没有开口，前方的肥胖人影立刻快步走了上来，热情地伸出双手。然而还没有走进，阿尔法就淡漠地对徐阳逸说道：“生存法则之二，永远不要和对方有任何身体接触。就算对话，也保持在五米开外。”

　　肥胖人影顿了顿，无比尴尬：“尊贵的大学者阁下……我……我们是带着极大的诚意而来……”

　　“收起你拙劣的表演，你身上的气息和之前门上的禁制一模一样。”阿尔法一步走在徐阳逸前方，一把握住了那只黑色的手，直视着斗篷下抖了一下的躯体，一字一句道：“自我介绍一下，你或许听说过我，亮琴馆长阿尔法，很荣幸见到你。”

　　“恶毒而傲慢……不，伟大而真知的阿尔法？！”肥胖的身体触电一样抖了起来，声音几乎都是尖叫了，拼命想甩开对方的手：“非，非，非常荣幸！”

　　阿尔法如同石雕，眼睛微微眯了眯：“你刚才说了一个我很不想听到的词，你是哪个派系的真知学徒？还是……想来捞一把就走的咸鱼？”

　　他靠近身体，在对方斗篷边上寒声道：“我的人你也敢动，你的手是不是伸得太长了一些？或者说，你们给影歌兄弟会的开价太低？”

　　“我，我……”肥胖的身影抖了数秒，还没有开口，忽然之间，它发出一声撕心裂肺的尖叫，就在手接触的地方，一片火星已经开始冒出。

　　徐阳逸有些惊讶，怎么做到的？仅仅是接触就能制造杀局？

　　“阁下！”“大学者大人！”身后两位恶魔顿时惊呼出声，然而，没有一个人敢上来，那种想往前又不敢往前的架势，畏畏缩缩，可笑至极。

　　“你还有三秒钟的时间。”阿尔法根本没理它们，看着肥胖的恶魔冰冷开口道。

　　肥胖恶魔浑身抖得如同筛糠，终于牵着阿尔法的手虔诚地跪了下来，颤声道：“无尽裂谷……没落的真知世家苏维尔潘……拜见大学者阁下……”

　　它没有再否认禁制的事情，在大学者面前，这种拙劣的谎言如同纸一样苍白。

　　“原来是同道中人。”阿尔法微笑着缩回手：“你捡回一条命。”

　　火焰顿时熄灭，肥胖恶魔已经如同烂泥一样瘫软在地上。

　　阿尔法掏出一方丝巾擦了擦手，淡然对徐阳逸说道：“永生之城杀人的方式有很多，你不知道对方手上是否有转移火元素并且限时激发的禁制。并且，面对面交谈的时候，有些发音古怪的词语，可以按照时间不同发动咒法，这里存在的灵异远超你的想象。不过……”

　　他轻飘飘地将丝巾抛下，正好覆盖在肥胖恶魔头上，对方身体动都不敢动，阿尔法缓缓道：“从你遇到我的一开始，除非序列比我还高的真知者，你已经毫无危险了。”

　　徐阳逸很好奇对方的两张面孔，在比自己更精通的人面前，对方谦卑如同苦行者。在比自己弱的人面前，又高傲地如同国王。

　　根本难以想象，数小时之前，对方还在拼命讨好自己，只为了让自己多说一句话。

　　他不由得笑了：“我算是知道你恶毒的外号怎么来的了。”

　　“很奇怪吗？”阿尔法根本不以为然：“我为什么要在无用的废物身上浪费时间？”

　　“啪啪啪……”一片寂静中，三位恶魔中最后的一位终于轻轻鼓起掌来，仿佛没听到刚才的废物言论，恭敬开口道：“不愧是通过真知殿堂认证的大学者，和其他派系完全不同。不知道有没有时间，我们好好谈一谈？或许我们之前有些误会，不过我想，我们完全有机会化解。”

　　“它很紧张。”徐阳逸神识之中，鱼肠缓缓道：“班门弄斧，在一位刺客面前，就算掩饰的再好，也会露出蛛丝马迹。”

　　这一次，阿尔法没有点头，而是看向了徐阳逸。徐阳逸沉吟片刻，手一挥打开禁制，一行人缓缓进入。

　　刚进去，就看到一个黑白相间的身影，正带着眼镜非常儒雅地卧在修炼室中心看书，一条狗竟然摆出了一条龙的气势。就在众人进来之后，它推了推眼镜，感慨道：“啊……我似乎闻到了魔晶的味道。”

　　法海不知何时也过来了，盘膝坐在它身旁，手中金色念珠转动不已，看到众人不过微微抬了抬眉。

　　“这就是你的团队？”阿尔法扫了一眼：“老弱病残，可真不怎么样。”

　　“注意你说话的方式，精灵。”猫八二高贵而优雅地放下书：“你在面对一位高贵的大恶魔说话。老和弱有，病和残还请你按照事实说话。”

　　“呵……”阿尔法嗤笑了一声，徐阳逸打了个响指，顿时，一片白骨虚空出现，形成数个座位，猫八二也合上了书，貌似正经地坐到了上面。

　　宾主落座，最后开口的恶魔刚坐下，就急促地说道：“非常感谢您抽空相见，闲话我就不多说了。我来，是有笔生意想和逸先生商谈。”

　　“生意？”猫八二尾巴顿时竖了起来：“你应该找我？”

　　“它是？”阿尔法挑了挑眉。

　　“逸先生的首席经纪人！”猫八二昂首道。

　　阿尔法收回目光：“垃圾。”

　　“死人妖！你再说一遍！信不信本神犬关门放洋芋！”

　　“好了。”徐阳逸皱眉开口，朝着恶魔抬了抬下巴：“继续。”

　　“是这样……”恶魔拉下了自己斗篷，赤红色的身体，光头，两只巨大的恶魔角，全身布满黑色的经络，它深吸了一口气道：“我是你的下一次对手，血腥沼泽，坎培亚家族的萨马里斯·坎培亚，永恒之钻等级。我想您应该听说过我的名字。”

　　“没有。”徐阳逸淡淡道：“有事说事，我的时间不多。”

　　萨马里斯憋了一口气，没有？自己就一点不被他看在眼里？他连自己下一场对手都没有关注？

　　是没时间？不需要？没必要？

　　无论哪一种，都让他心中怒火直冲天灵盖，太狂了……一个区区人类，他的目光难道放在神孽身上吗？

　　但是……自己却不得不低声下气地赔笑！心中再大的无名火也只能憋着。

　　“没关系……现在就认识了。”他咬牙切齿地强颜欢笑，竖起七根手指：“七亿。”

　　他磨了磨牙：“买……逸先生输下一场。”

　　沉默。

　　话音刚落，全场沉默。

　　阿尔法挑了挑眉毛，冷笑一声不开口，徐阳逸看白痴一样看着对方，猫八二已经被亿这个单位打的天花乱坠。

　　假赛。

　　徐阳逸万万没想到，居然有人畏惧到要来买通自己打假赛！一开口还是七亿的高价！


第1280章 畏惧（二）

　　无人说话中，萨马里斯强压住乱跳的心脏，谨慎地开口道：“我调查过逸先生的赔率，虽然高，但是投注的人不多，您再过十五场就会和神孽碰面，您的步伐会在那里终止。五亿，足以赔偿您的一切，而且还有富余。”

　　“我们参加深渊角斗场，自然是为了更高的名次，走不到千强，那么就赚取更多的魔晶，永远用不完的魔晶！我相信你也是这个想法。毕竟……我们和那个怪物在同一组。我这个价格相当有诚意。”

　　这次，就连猫八二也不开口了，用一种看傻逼的目光看着他。

　　还是鸦雀无声，萨马里斯犹豫了一下，如果可以，它真的不想来这里！但是现在已经没有办法了，还有一周左右第二场比赛召开，他绝对不想在这里就倒下！

　　它们和神孽一组，这堪称死亡之组。除了神孽没有人可以晋级，谁都不可能做到！既然第一名已经内定，那么剩下的就是在这个前提下找好处。对方要钱，它要名，这才是它站在这里的底气。

　　不过现在的安静让它莫名感觉有些慌乱，咬了咬牙问道：“您是觉得价格太低了？”

　　“七亿五千万……”它磨了磨牙，报出了自己的底线：“逸先生，这是我最高开价，绝对有诚意的报价……”

　　“呵……”话音未落，徐阳逸终于开口了，目光平静地看着自己交叉的手指：“什么时候……我的胜负可以用钱买了？”

　　萨马里斯没有听出言下之意，谨慎开口：“我查过典籍，每一届都有类似的情况。”

　　徐阳逸终于抬起了眼睛，迎向对方期待的目光，忽然笑了：“那我也给你报个价。”

　　萨马里斯仍然没有感觉什么，它只以为对方答应了，心中的狂喜瞬间突破天际，呼吸都开始粗重：“您说，只要不太过分，我都可以商谈。”

　　“别搞错了。”徐阳逸淡笑道：“两亿。”

　　“给你输的体面的资格。”

　　“什么？！”最后一个字落下，萨马里斯七窍中魔气吞吐，死死盯着徐阳逸：“你……疯了吗？！”

　　“你是觉得价格不够？我们……”

　　轰！！！

　　话音未落，一片恢弘的灵气瞬间笼罩全场，带着无尽的杀气。萨马里斯瞳孔骤然缩紧，全身斗篷轰然扬起，双手死死握住扶手，身体已经微微悬空。

　　这是面对强大生物的本能，身体根本不受控制，自己的魔气已经全面爆发！然而，它的魔气刚刚出现，几乎是立刻就被蔓延全场的灵气覆盖，除了它身边五米，居然扩散不了半点！

　　好强……

　　萨马里斯深吸了一口气，尽管看留影魔晶已经知道他很强，但是真正面对完全不同！那种如同怒海狂潮的海中孤岛一样的感觉，足以让任何参赛者自惭形秽！

　　“你……”灵气魔气的交缠中，徐阳逸淡定自若，萨马里斯已经满头冷汗，它正要开口，心中忽然冒起一个难以置信的想法。

　　“你……难道要挑战神孽？”

　　“不是挑战。”徐阳逸站了起来，微笑着走过去，撑在对方扶手上，如同捕食的老虎一样盯着对方，一字一句地说：“这一组的第一，是……我。”

　　萨马里斯呼吸都几乎屏住了。

　　对方的阴影笼罩在它头上，它感觉到了……对方不是放狠话，而是就这么觉得。

　　疯了……疯了！它遇到了一个疯子！

　　居然有人敢挑战神孽？挑战第一名？

　　没有……历史上十七次大爆发，神孽最终成绩十六次百强，百强中十六次连胜，第一次大爆发，三小时斩杀原初之间三甲。第二次爆发，无人在其手下撑过两小时。第三次，斩杀魔君弟子，两小时四十七分。第四次……分在死亡之组，原初家族扎堆的恶毒之间，最后出线的……居然是它和一位名不见经传的选手！

　　无它，这一次，原初家族全部都分在了和它一个半场。结果……

　　无人出线！

　　原初家族几乎全军覆没！

　　从第五次开始，一旦遇到，除非是原初家族，全部弃权，这已经成为了不成文的惯例。而原初家族因为它们的地位，没有这个选项。否则弃权的更多。

　　这种惯例一直持续到第八次，神孽终于遇到了最强大的对手，来自寒冰终结之间的十八翼堕天使，共计一百七十二小时天昏地暗的大战，最终堕天使胜利，这也是神孽十七次深渊之战唯一输过的一场。

　　这一场之后，堕天使伤势太重，宣布弃权。同等级的选手比拼，无人可以收手，根本没有点到为止这一说，出必杀招。没有这种觉悟，只有死路一条。

　　而这一场，也被誉为恶魔烘炉十大经典战斗，排序第一。

　　每一届的神孽都不同，这一届的不知道是哪一种，没有的……从来没有人想过去挑战它，看到神孽分在本组，所有选手居然没有怨言。对方的境界已经不容许它们埋怨，只能安静地接受。

　　强大到无力，无力到颤抖。

　　而现在……这个人类居然真的想挑战神孽？

　　“你……你他妈疯了……”萨马里斯感觉心中涌上一丝热血，但立刻被巨大的恐惧吞没，猛然挥开徐阳逸的手，气喘如牛，头也不回地快步离开，留下了最后的一句话。

　　“既然你不识好歹……那……就先赢过我再说！！”

　　“走！！”

　　带着所有人离开，大门轰一声关上。它这才发觉，自己如同逃离了地狱。

　　“真以为赢了双生恶魔就有挑战神孽的资格？”他一边走，一边朝后方恨恨开口道。目光却闪烁无比。

　　生物总会以其他方式来掩盖心中的恐惧。

　　因为就在刚才，它感觉到对方的力量强大到可怕……它，它甚至动摇了一瞬。

　　快步冲出这片修炼的区域，外面明明是漆黑的夜空，他却感觉忽然开阔了好多，那种被极致的强大、逼迫的压抑感，终于缓缓散去。

　　它第一件事就是深呼吸了好几口。

　　然后，就看到了面前的十几位恶魔。

　　全都藏身斗篷之后，选手一马当先，每人身后都站着数位团队中人。正在凝视着它。

　　“怎么样？”一位选手看到它出来，立刻死牙开口：“他……有没有这个想法？”

　　“没有！”萨马里斯根本不想回忆起刚才的一切，咬牙道：“要去问自己去！我他妈再也不想看到这个人类了！”

　　“他……就不是人！而是披着人皮的某种生物！”

　　说完这句话，它立刻离开了，半秒都不想呆在这里。

　　看着它的背影，十几位恶魔全都沉默。数秒后，有一位恶魔才开口道：“看样子，这个人类对他的实力非常自信……他想在遇到神孽之前捞足所有好处？”

　　“有大学者加入，我们也只能问问。”另一位恶魔阴森说道：“真要买，不是买不下来，遇到神孽的时候就是他的旅程结束的时候。他应该也明白，但是价格肯定虚高，买下来……恐怕要掏空我们的积蓄，而且还要欠下巨大的债务。”

　　“但是他确实很强。”一位高大的恶魔沉吟着说：“你们谁能估算出他的上限？”

　　“不知道，完全看不出来。”“我只能肯定，上一场他爆发了。但这种爆发是可控的，双生恶魔甚至畸变都没有展开。”“一共三秒的咒文念诵时间，他没有给对方半点机会……绝不是被逼爆发，而是他想爆发。”

　　“以双生恶魔的实力还无法逼出他的细节……但……双生恶魔都做不到，我……也做不到啊……”“它和我们一样，都是小热门选手，我看了赛程表，做过估算，我们这半场没有大热门选手。”“本来红夜使魔比我们略强一分，算是中型热门选手，但是……它不知道输给谁了。”

　　数分钟，都没有任何结论，得到的都是大家都清楚的事情。

　　这个人很强……非常强，至于多强，它们的实力看不出来。

　　但他妈该死的自己马上就要遇到他了啊！！

　　真以为萨马里斯能拦住对方的脚步？

　　见鬼去吧！

　　“走一步看一步吧。”一位恶魔终于开口了，摇头离开：“本来以为只有神孽这个大死神，没想到居然还有一个小死神，这一组……真的是欺骗之间的死亡之组……”

　　萨马里斯什么都不知道，它的心脏还在乱跳，飞快朝着自己的修炼室走去。

　　对方不愿卖，他不愿让，那么……唯有一战！

　　“该死的人类……”拐过角就是它的修炼室，然而刚刚拐过，它的目光陡然缩紧。

　　它购买的是一个宫殿型的修炼室，不只是它一个人，还有其他恶魔，平时这里非常喧闹。但是，现在却安静如死。

　　沙……有风吹过，带起一片冰寒。

　　斗篷猎猎作响，它如同猎犬一样趴在了地上，因为无名的恐怖寂静的心瞬间再次狂跳，死牙开口：“谁……”

　　“谁在这里？”

　　“滚出来！”

　　“呵呵……”这片空间仿佛被割开，四周的东西好像蒸汽之中的景色，缓缓漂浮起来，一个让它浑身发寒的声音响起：“几十万年了……还真没有人敢对本王说出滚这个字。”

　　“本……王？”萨马里斯倒抽了一口凉气：“你……不，您……不……这，这不可能……魔王不可能进入尊圣……您，您压制了境界？”

　　“这不重要。”声音缓缓道：“愿意沐浴在晨星的光芒之下吗？”

　　萨马里斯脑袋轰然炸开。

　　晨星……晨星！

　　一个古老的传说，甚至任何恶魔都知道的传说涌上脑海。

　　魔神代言人……于这方天域第一颗晨星中诞生，晨星魔龙……

　　“万能的代言人……卑微的萨马里斯为您效劳……”


第1281章 破灭之枪

　　“你很聪明。其实你宣扬出去也无济于事。恶魔烘炉知道我的来到，并且为我打开了大门。”

　　新路雅德的声音在虚空中响起：“我被一只该死的蛆虫暂时送去了烘炉的另一个地方，不过这不要紧，大概还有半天我就能回来。现在我有一些小事需要你代劳。”

　　“请说。”

　　新路雅德的声音带着无边的蛊惑：“想尝试力量的滋味吗？”

　　“想打败那个人类吗？”

　　“想在神孽之前保持全胜，让坎培亚家族的名字响彻地狱吗？”

　　萨马里斯的情绪不自觉地被调动了，呼吸粗重地开口：“当然！”

　　“很好……”它面前骤然散发出一片银色光晕，如同星辰初升，繁星闪耀。其中，一只仿佛卷轴一样的东西，大约一尺长，四五公分粗细，缓缓沉浮其中。

　　“恶魔烘炉的规则非常强大，我无法做的更多，但是我能让你多一些胜算。是很大一些。”新路雅德的声音幽幽开口：“这个东西，是本王曾经于双子星中炼化，名为破灭之枪。它上面刻录着我的符文，只要你输入魔气，它就会从两端刺出长矛。”

　　“更美妙的是……这是‘规则宝藏。’”

　　“规则宝藏？”萨马里斯倒抽了一口凉气，看向卷轴的目光已经火热起来。

　　所谓规则宝藏，只有太虚才能炼制，因为太虚已经开始触摸世界规则。它们会在自己的法宝中定下某些规则，比如“不可破坏”“光属性无效”“加强雷灵力”等等，只要在对方境界之下，无论是不是实力逼近，都无法打破这种规则。

　　如果说尊圣遇到实力超强的元婴数百位联手，还能做掉它们。但是太虚就永远不可能。这是生命层次的不同，触碰世界本源，规则之下，它就是无敌的。

　　“我……可以？”它颤抖地拿过破灭之枪，死死拽紧，颤声问道。

　　“当然。”新路雅德微笑着开口：“它只能使用一次，这不是真品，真品你也无法使用。所以，它的威力有一些缺陷，你只要将它刺入对方心脏，丹田，眉心，三个要害中任意一个，对方就会立刻灰飞烟灭。”

　　“不存在侥幸的可能。”

　　萨马里斯从炽热的狂想中冷静了一下，以额触地，咬牙道：“如果……刺偏了呢？”

　　轰！！话音未落，还没有消散的星云陡然旋转，爆发出汹涌的魔气，一只圣白星云组成的爪子悄然探出，飞快捏住了萨马里斯：“告诉我，你会刺偏吗？”

　　“我想你应该知道，能将自己的宝藏借给其他人，在这里，在圣城，在恶魔烘炉的监视下，我是付出了多大的代价来违背规则。你……会让我失望吗？”

　　“不……不！不会！我一定做到！”萨马里斯几乎尖叫了起来。

　　可怕……

　　如果说之前徐阳逸的灵气是海，新路雅德就是海掀起了十级海啸！恐怖感比徐阳逸更加可怕！他不是海中的孤舟，简直是海中的落叶！

　　“很好。”新路雅德松开了手：“如果你做到了，我送你一场造化。或许……我可以帮你解决神孽也说不准……呋呋……”

　　星云仿佛从未出现过，悄然散去，只剩萨马里斯一遍又一遍抚摸那根卷轴。

　　……

　　深渊角斗场。

　　就像选手们都会来到永生之城一样，参赛者也同样不会离开角斗场。如同地球上的足球场，这里有无数条通道可以通向角斗场内部。

　　里面是一片火海，地狱的烈焰无时无刻都在每一个角落跳动。角斗场的内部，仿佛是一个圆柱形，在圆柱形的壁面上，布满了无数整整齐齐的洞穴，所有观众都可以住在里面。

　　从空中俯瞰，它就好像一个个圆环，由小到大依次排列，而在每两个圆柱体的中央，是一条大约上万米的巨大街道，中央一排排神魔大战的史诗雕塑，将街道又分为无数区域。在这些雕塑下方，一个个琳琅满目的恶魔摊位丝毫不比永生之城少，甚至由于远超选手的人口基数，繁华了无数倍。

　　卖什么的都有，但最显眼的，是一只只外形各异的巨大空间魔，每一只旁边，都有人山人海的恶魔围堵。

　　“刷！”一面光幕凌空展开，上面播放着一段激烈的战斗，一道身影如同裹着斗篷的骷髅，四面八方无数白色眼睛睁开，手中的镰刀仿佛鬼魅。每一次切割，都是空间的破碎。而它的对手，一只赤着上身的恶魔，全身紫黑色符文，正从两个头中喷出滚滚魔息，扫荡全场。

　　烽火连天，天昏地暗，即便是观众都因为这激烈的战斗呼吸粗重起来。凶悍的杀气透过光幕喷薄而出。让它们胸口起伏着，血液沸腾着。四面八方一片压抑的粗重呼吸。就在此刻，所有画面齐齐一收，化为一行金色魔纹。

　　“想知道谁才是真正值得下注的选手吗？只要一百魔晶，你心仪的选手战斗留影石就会来到你的手中。欺骗之间所有第二场正赛，第六十二小组第三分组选手留影魔晶已全部上架。”

　　就在这句话出现的同时，周围的恶魔爆发出一片惊天动地的欢呼，潮水一样冲向空间魔打开的数十个入口，水泄不通。

　　这里是闪晶商会，欺骗之间最强大的商会，和费勒斯家族亲密无间，也只有它们，有在这里售卖选手留影魔晶的权利。同时就在它们对面，费勒斯投注所上千个入口已经一字型排开，随时准备迎接这些疯狂的恶魔。

　　“一块留影魔晶，第六十二小组第三分组三十五序列。”“两块，五十七小组第四分组九十二序列。”“一块……”“五块……”“恶魔王马修斯的比赛！我要十块！现在！”

　　气氛瞬间沸腾，之前投注输了的等着翻本。还没有下注的准备入场，魔晶成为此刻唯一的声音。就在这里拥挤不堪的时候，忽然之间，刚刚熄灭的光幕又一次闪动起来，正在沸腾的恶魔海潮顿时安静了。你看看我，我看看你，不明所以。

　　还有？

　　不是所有小组都出现了吗？怎么会还有？

　　随着光芒闪烁，光幕上出现的不是画面，而是一个沉默的图案。

　　那是一只眼睛，没有任何说明。然而，看到眼睛一刹那，所有光幕前的恶魔都沸腾了！

　　“真知大学者！！”“魔神在上……这，这是真知大学者的推荐？！”“不是学者，而是大学者！我听说除了大学者不能在自己的信物中使用真知之眼作为标志！”“这……这难道是……”

　　瞬间的愕然之后，所有恶魔的呼吸都粗重了起来。彼此交接的目光中带着难以抑制的兴奋。

　　大学者终于出手了……

　　有大学者选定人选了……

　　这是来自大学者的推荐！真正的专业人士推荐！

　　没有人开口，眼睛全都赤红了起来。哪怕顶尖贵族占据了20%左右的财富，剩下的80%也分散持有在这些中低端，半高端的恶魔手中。它们怕输，不知道跟谁，但是现在不同。

　　它们面前已经出现了明灯。

　　现场瞬间安静，只有真知大学者才有这种魔力。紧接着，一副光幕徐徐打开。

　　刚出现，99%的恶魔都倒抽了一口凉气。

　　“人类？”一位魅魔捂着嘴，不敢相信地看着光幕：“这位大学者……选择了人类？”

　　喧哗骤起，又骤然寂静。有了大学者的名字，恶魔们居然没有感到太过诧异。尤其是一些第一轮第二轮已经输光了全部家当的，根本眼珠子都不转。

　　为什么大学者会选这个人？

　　很快它们就得到了答案，当那个双头恶魔出现的时候，不知道多少恶魔眼睛都亮了，窃窃私语的声音汇聚成低沉的音浪，带着浓浓的难以置信。

　　“是双生恶魔……”“古魔畸变体，小热门。难道……难道这个人类……”“不一定呢，虽然任何留影魔晶最开始出现的一定是胜利者。但是这可是大学士，他要怎么做没人猜得透。”“小热门选手被人类打败？我不相信！”

　　相似的一幕，在所有欺骗之间的深渊角斗场出现，徐阳逸的面孔第一次出现在诸多恶魔眼中。随着一阵阵不安的猜测，光幕终于开始了闪烁。

　　剑来如风，双方从开始就度过了试探阶段。然而所有恶魔都发现……

　　战场一边倒！

　　就连他们都看得出来，小热门选手没有占据一丝上风！看似势均力敌，落败不过时间问题！

　　“魔神在上……”一位恶魔大大地张着嘴，呆滞地看着光幕：“这一届……到底都来了些什么怪物……”

　　然而，这只是开始，结晶展示不可能演示整整一个小时的战斗，挑选的都是精髓中的精髓，就在前方短兵相接之后，画面再闪。下一秒，璀璨的十五秒钟出现。

　　领域展开，一片黑暗的天空中，无数道亮光同时闪起。真的是天外飞仙，剑走青冥！

　　欺骗地狱的所有恶魔，此刻脑海中只有一片空白，它们忽然发现，之前的战斗比起这一场完全不算什么。或许它们境界低，或许它们看不懂画面中双方对决的精髓，但是它们能明白，这样华丽的一幕，绝对是这个人类开启了杀手锏！

　　漫天银光闪烁，剑芒散落，遍地飞花，小热门选手匹斯与缪斯惨叫着，到最后都没有完成畸变，轰然倒地。

　　刷……画面为之一暗，出现一行金字“真知之眼第四席，亮琴馆长阿尔法敲定人员，费勒斯家族候补席逸·费勒斯。”

　　“预赛半小时斩杀连陈星君，复赛一小时斩杀小热门选手，古魔畸变体。”

　　“赔率，目前95：5。”

　　死寂。

　　死一样的寂静。


第1282章 正选大赛（一）

　　整个欺骗地狱此刻只要是在观看这一幕的恶魔，没有任何人说得出话来。

　　“双生恶魔……输了？”还有恶魔没从自己看到的景象中拔出来，失神地自言自语：“这……这太奇怪了……”

　　“根本不可能发生的……它居然输给了一个人类？”“魔神在上，这怎么可能？”“我的天……小热门选手输了！而且输的如此简单……”“九十五比五……这，这赔率到底怎么回事？”“怎么可能有这么高的赔率？”

　　在最初的震撼之后，一片片议论声由小到大，最后连成一片喧嚣的浪潮，在深渊角斗场无数的地方响起。

　　不知道多少恶魔注意到了这个从未被关注的人类，还有更多的恶魔，那些之前投注过徐阳逸输的恶魔，此刻简直惊掉了自己满地的眼球！

　　震撼之后，无数炽热的目光全都看向了对面的投注所。

　　九十五比五……大学者推荐……击败小热门选手……一边倒的战斗……

　　无论任何一样，都值得它们投注！

　　有的事情就是如此，恶魔们寻找自己心仪的选手，无疑是大海捞针，上亿的选手，凭借零散的恶魔自己根本找不完，看个几千个都烦躁了。哪里会注意到其中有个人类？不知道多少选手至今身上还是零投资。

　　徐阳逸如果不是费勒斯候补席，凭借他的名声想拿到投资？那根本是天方夜谭，能在第一轮拿到投资的恶魔顶多只占10%！还全部集中在那些小热门，热门选手身上！哪能轮得到一个异族？

　　现在不一样了，异族这个名词，被大学者，被九十五比五的超高赔率瞬间冲淡。炽热的目光交织中，不少恶魔一言不发，无声走向了对面的投注所。

　　“一千魔晶……”一位恶魔站在柜台之前三米高火红恶魔看着徐阳逸的头像咬牙切齿了半天，最后猛然将一张魔晶券拍在桌子上，鼻孔中喷着火焰道：“我压逸·费勒斯选手一千魔晶！”

　　有人开头，那些心中还对一个人类参加深渊角斗场不满的恶魔，终于放下了心中的偏见，潮水一样涌入了投注所。

　　九十五比五，足以让所有恶魔放下心中的骄傲。

　　“一千八百魔晶！”“两千魔晶！”“三千！”“两千五百！”

　　呼喊声此起彼伏，而徐阳逸的投注数目，第一次以一种肉眼可见的速度缓慢上升着。

　　“八十比二十？”一个巨大的洞窟中，灰熊亲王愕然地举起酒杯：“这么快？”

　　“是的，大人。”它面前，一位灰白的恶魔匍匐着，恭敬回答。

　　灰熊亲王没有开口，许久才笑了笑：“看来我们的准圣大师不愿意暴露他的头衔啊……不过投注忽然这么飙升，还真是出乎我预料，开始的几场我都是压的他，倒是赚了一点小钱。不过，现在他倒是真的赢得了自己的第一批观众。”

　　灰白恶魔谨慎问道：“要加注吗？”

　　“不，不用。”灰熊亲王沉吟道：“下一场才是生死战，他可以算得上梦幻开局，能否滚成雪球，或者泯然众人，都要看下一场。可惜……”

　　它手指轻轻滑过酒杯：“这可是欺骗之间的死亡之组。”

　　“是为什么大学者会选择他？明显还有十几场他就会落败，遇到神孽没有人可以获胜。难道说……大学者认为他可以击败神孽？这根本不可能。除了堕天使，没有人可以挑战神孽。”

　　它放下了酒杯，身形消失于阴影中：“继续关注吧，虽然我并不看好他的前景，但是我更好奇一个人类能获得多少的恶魔拥趸。这是一个很有趣的游戏，不是吗？”

　　……

　　数天的时间很快过去。

　　徐阳逸并没有做别的，而是将精气神调整到了顶峰，恶魔烘炉的投注数目他不知道，他只知道阿尔法出手了，至于具体多少，上了赛场就会知道。

　　数天之后，他轻轻睁开眼睛，身体中的悸动再一次嗡鸣，这是来自于恶魔烘炉的呼唤，下一次战斗即将来到。

　　刷……一片光芒闪烁，他的人影已经消失房间，下一秒，立刻出现在了深渊角斗场之中。

　　哗！刹那之间，排山倒海的欢呼声响彻耳际，铺天盖地的魔晶券雨洒落天空，奇拉熟悉的声音再次响起：“各位尊敬的阁下，非常高兴大家相聚在深渊之战的正赛赛场！”

　　“噢！！”惊天动地的声音响彻云霄，周围云雾瞬间清空，数不尽的恶魔狂热地举起双臂，声嘶力竭，毫无意义地咆哮着。

　　它们的热情可以冲破九霄，它们的欲望可以染满大地，它们的血液沸腾到空气都在模糊。没有任何人能逃过万年一度盛典的感染，每一个人都在其中沉醉，疯狂。

　　徐阳逸目光闪了闪，场景是如此熟悉，然而……这一次有了一些他不熟悉的东西。

　　场地有所变化，一个淡金色的护罩，完全透明，倒扣在巨大的赛场上——这是之前从未有过的。

　　但是这并不是重点。因为就在角斗场的通道中，两侧一排排火炬已经点燃，熊熊烈焰跳动数十米高，在黑夜中形成一个个巨大的灯塔。不过最显眼的，莫过于环绕四周，一片片巨大的光幕。

　　这些光幕呈长方形，悬浮虚空，足足有百米高大。排列成一个长方形组成的圆环。而其中几十个圆环上，已经有了一些选手的全息影像。

　　栩栩如生，有银灰色全身长角的恶魔，有笼罩在黑色斗篷之中，浑身散发着不详气息的恶魔。它们的魔气是如此凶悍，如此的扭曲，汇聚成这道恶魔的王冠，笼罩这方角斗场上空。如同英灵俯瞰全场，鲜血与荣耀，杀戮与征伐，奏鸣曲在九霄至上盘旋，震撼人心。

　　就在王冠之下，每一个长方形两侧都有两只巨大的火炬，它们身后升起一面足足数十米高大的家徽，由魔气虚幻组成。无数名声显赫，或者隐世的恶魔家族旗帜在九天之上飘扬，形成万魔战阵。给予它们上阵的选手无上的荣光。

　　“正赛完全不同了？”鱼肠抬了抬眉：“这规格也太大了。真的给了每个选手最高的尊荣。”

　　话音未落，奇拉的声音再次响起，和海选不同，他的介绍郑重了很多，也长了很多。

　　“海选已经正式结束，欺骗之间一共两千五百万名选手突入正赛！在零罗诸天的一百个角斗场中，将最终有两百位选手进入最后的决赛！目前，一共四十七位选手已经敲定，就让我们来看看，接下来能将名字铭刻在这顶罪孽王冠上的，是哪一位恶魔！或者……人类！”

　　“噢！！！”“杀！！撕碎你的对手！费勒斯家族的候补选手！”“萨马里斯，你是无敌的！将那个该死的人类撕成碎片！”“血腥之王的威名在照耀着你！萨马里斯！”“人类，为了费勒斯的盛名，将你的对手烧成灰烬！！”

　　随着人类两个字落下，如同点燃了一把火炬，瞬间全场沸腾。而让徐阳逸惊讶的是……他居然听到了自己的呼声！而且绝对不小！

　　“我有粉丝了？”他愣了数秒，才失笑道。

　　“连赢两场，几十倍的超高赔率，再加上大学者亲自出手。亲自为你站台，你是应该有了。”鱼肠颇为感慨：“只是我没想到，上涨得如此之快。这一场起码有十之二三的人在喊你的名字。”

　　奇拉的声音继续响起：“各位，我再说一次，这是正赛，每一位进入正赛的恶魔，它们本身就值得我们为它们欢呼，它们每一个都是提拉冈底斯的一代妖孽。首先，让我为大家介绍，萨马里斯·坎培亚选手！”

　　刷！魔气万丈，随着它的声音落下，萨马里斯从虚空中走出。刚刚出现，所有声音静了静，紧接着爆发出震耳欲聋的呼喊。

　　恶魔展翼，萨马里斯从一开始就显出了恶魔形态，两头四臂，全身的恶魔角扭曲成仿佛麋鹿，典型的恶魔长相，和地球西方传说中的恶魔别无二致。灰白的皮肤，一道道血色的纹路布满全身，上面沸腾着地狱的烈焰。

　　“吼！！！”刚刚出场，他宣告一般发出一声惊天动地的怒吼，一圈肉眼可见的波纹，居然形成一片冲击波扩散四周。而同时，环形王冠之上一个长方形亮起，萨马里斯咆哮的图案骤然出现其上。同时，虚空中扭曲成一个血红色的漩涡，魔气疯狂扫荡，数秒之后，一面巨大的旗帜在它的头像之上冉冉升起。

　　那是一个简笔的恶魔图腾，燃烧着熊熊烈焰，猩红如血，魔气滔天。下一秒，两道火柱轰然冲上半空，将这方天地照耀地一片通明。

　　诸天万界，无数的种族共同目睹这一幕，共同见证最为强大的提拉冈底斯，超级精锐出场的瞬间。

　　然而，它们心中还有别的想法。

　　恶魔形态是恶魔最可怕的杀手锏，恶魔所有实力都只有在这个形态下才能完全爆发。从开始就显出恶魔形态，显然是吸收了上一场双生恶魔畸变不成功的教训，同时……也说明他对这个人类无比重视！

　　这个无声的提醒，让所有投注徐阳逸的恶魔疯狂了！

　　“杀！费勒斯家族的选手！”“不要堕了原初家族的名声！”“你们才是欺骗之间真正的主宰！！”“银色魔焰最终焚尽一切！你是无敌的！！”

　　刹那之间，排山倒海的欢呼声震慑云霄。奇拉也愣了愣，它都没想到，徐阳逸的拥趸居然多了这么多！明明上一场还全场死寂。

　　不过不是想这些的时候，它鼓起胸口，高喊道：“下面，让我们迎接下一位选手，欺骗之间主宰，原初世家的候补席。逸·费勒斯选手！种族：人类！人类！我再重复一次，人类！”

　　“这一届……不，历史上，唯一一位，也是第一位，以异族身份，而且是孱弱的人类身份进入深渊角斗场的异族选手。他是唯一一个！！”


第1283章 正选大赛（二）

　　刷……随着这句话落下，一片纯白的灵气仙云一般升起，铺满整个赛场，虚空打开一扇大门，笼罩在黑色斗篷中徐阳逸从中缓缓走出。

　　很安静，对比萨马里斯的咆哮，他的出场没有半点声音。只是轻轻拔出了鱼肠，一汪秋水折射阳光，甚至可以听到锋锐的剑身割开虚空的嗤嗤声。

　　没有沸腾，只有刺骨的寒意。

　　现场沉寂了一秒钟，但下一刻，那些买过他获胜的恶魔顿时激动起来，买定离手，既然选择，它们就再不会管这人是不是异族。

　　“半小时撕碎它！”一位高大的恶魔，喷涌着火焰在位置上竭嘶底里地大喊道：“你身上可压了我三千魔晶！”

　　它不是一个人，零零落落不少恶魔都站了起来，此起彼伏的助威响彻这方天穹，尽管人少，尽管只有十之一二，但是基数太大，第一次，为他的助威声形成了一片连绵的海浪。

　　“烧尽它！人类！”“就像你击败双生恶魔那样！干脆利落地将对方撕成碎片！”“用它的血来兑换你的魔晶！”“人类，你站在这里，就应该胜利！”

　　不过，这终究是少数。

　　更多的恶魔，它们带着傲慢与偏见站在这里。它们根本不希望一个异族走到现在。就在为徐阳逸欢呼的微小浪头刚刚炸起，顿时，一片远超这个浪头的声音，几乎是全方位压制，从更多的恶魔口中爆发。

　　“滚出去！人族！”“这里不是你该来的地方！”“走狗屎运打败一个小热门选手就自以为是？！妄图染指我们恶魔的盛宴？”“狂妄自大，你不配冠有费勒斯家族的名字！”“取下你的斗篷！异族，你是见不得人吗！”

　　如果说徐阳逸的助威是海浪，现在就是海啸！一点点的助威声根本听不到了，不过十几秒，全场罕见的形成了一个声音，其他闲杂的声音全部被吞没。

　　“萨马里斯！”“萨马里斯！”

　　四面八方，震天动地，响彻在恶魔的王冠之下。如果是心理素质不好的选手，此刻心都会乱了。

　　“所谓人红是非多。”徐阳逸缓缓一抖剑身，根本不在意：“既然不服……”

　　“那就打到它们服气为止。”

　　恶魔的禀性就是力量崇拜，只要他赢下去，一直赢下去，最后，他的浪头同样会化为海啸，席卷整个深渊角斗场！

　　他期待着那一天。

　　“刷！”就在徐阳逸出现的同时，一副光幕亮起，他静静拔出剑的一幕顷刻间倒映其上，同时，诸天星辰闪耀，无数银白色的光华自天穹飞来，在他身后形成了一面巨大的家徽。

　　非常大，远比血腥沼泽更大，黑色，家徽之上，一只咆哮公羊喷吐魔焰，成为整个角斗场最耀眼的旗帜！

　　这是掌权的原初家族才有的待遇。

　　轰！两旁火炬燃起，形成暗夜灯塔，照耀天穹，所有徽记都在这只公羊下暗淡。奇拉高昂着脖子，无比激动地喊道：“双方选手登场，现在……比赛开始！！”

　　欢呼声，咆哮声，伴随漫天魔晶雨洒下，仿佛盛会的礼花。礼花之中，一人一魔遥遥相对，居然谁都没有出手。

　　萨马里斯无比凝重，耳中什么都听不到了，这段时间它又研究过徐阳逸的数次留影，不得不承认，这个人类打败双生恶魔绝非偶然。对方很强……比它更强！它没有任何获胜的手法！

　　瞳孔已经竖起，呼吸极其有节奏。五感已经打到了最开，它死死盯着徐阳逸的一举一动。就在这时，对方轻轻抬起了手。

　　汗毛倒竖，它几乎下意识地就要掐诀，手刚刚抬起，却愣住了。

　　对方没有动，而是比了一个V的手势。

　　萨马里斯心中怒火猛然升腾，还没有开始，就宣布自己的胜利？还是用这么幼稚的方法？

　　然而它没有动，它知道，自己动的越快，输的越快，长期的作战经验告诉它，不动，才有一点点赢的机会。

　　但是，徐阳逸看它没有动，居然抬起了手，比着V字再次摇了摇。

　　他到底在做什么？

　　所有观众都愣住了，当徐阳逸摇晃第三次V的时候，萨马里斯瞳孔骤然睁大，身体所有毛孔陡然喷出一片火雾，两道粗长的火焰毫无预兆地喷出，瞬间达到了狂怒。

　　“你找死！！”随着一声暴喝，它的身体如同闪电，陨石一样朝前方冲去，所过之处，虚空竟然被焚毁，形成一片焦黑的通道。

　　它明白了……

　　这不是V……

　　这是2，是两亿！是对方要它输的体面代价！

　　在这么多人面前……这个V……就像一巴掌扇到他脸上，如果说刚才还能保持一丝冷静，现在脑海中名为理智的弦刹那间绷断。

　　随着它的爆发，四面八方高喊萨马里斯的声音瞬间大炽，如山如海压制过来，数不清的尖叫和咆哮，仿佛能以它们的声音为萨马里斯增强力量。

　　“看来是不接受啊……”徐阳逸遗憾地叹了口气，就在看似平静的气氛之下，一道剑光陡然闪耀。瞳孔立刻化为黑洞。

　　轰！陨石天外而来，萨马里斯带着怒极的咆哮，一拳轰出，一圈圈血色的波纹绽放，竟然形成一只巨大的血手，燃烧着漆黑的火焰，方圆数百米都被囊括在内。

　　越来越近，越来越快！所有恶魔呼吸都急促了，声音都嘶哑了，它们看到萨马里斯如同天神降临，然而它的对手身前只有一道剑光，如同游龙，防御都没有，魔气护罩都没有撑开。

　　顿时，呼喊声直破云霄，然而就在这一片惊天动地的声浪之中，徐阳逸身前慢悠悠的剑光陡然炸起，画出鬼神般的一道剑光。

　　所有呼喊声如同被捏住脖子的鸭子，瞬间寂静。

　　它太绚烂。

　　如同夏日之花，冬日飞雪。

　　它太刺目。

　　天地之间雁过留痕，经久不衰。

　　轰隆隆！一声巨响，血色巨手与这道剑光刹那间交接，一圈白色和红色的冲击波绽放虚空，孱弱却锋利，刀子一样无情撕碎四周，空间支离破碎。看似恢弘的血色大手，竟然在这一道剑光之下层层崩溃！

　　势如破竹，一剑冲霄，接触的瞬间，萨马里斯就感觉到一股几乎不可力敌的伟力海啸一般扑来，明明只是一道剑痕，却让它生出无法抵御之感。根本没有犹豫，它的咆哮陡然化为尖叫。身体立刻后仰，那道剑光瞬间斩破苍穹，化为天穹流星。

　　每一位恶魔都抬起头，有些呆滞地看着一剑飞星。

　　这……真的是剑？

　　大巧若拙，举重若轻，看起来威势滔天的血色巨掌，已经化作漫天蝴蝶一样的红光飘散，那轻轻巧巧的一剑，却于平静中乍起怒海狂潮，一剑开天。

　　而萨马里斯……携无穷狂怒而来，最后却以虎头蛇尾的尖叫躲闪结束？

　　正面交锋都没出现？

　　“厉……厉害……”愣了数秒，一位支持徐阳逸的恶魔终于反应了过来，因为过度激动而颤抖地抬起手，嘶哑着轻轻喊道：“厉害……厉害！太厉害了！！”

　　喧哗声来的如此自然，从一点点，数秒后汇聚成一片恢弘的音浪，所有买徐阳逸胜的恶魔，全都因为这一剑被注入了无穷的信心。如果说开始是兴奋，现在就是狂热！

　　“逸·费勒斯！”“逸·费勒斯！！”又过了三秒，全场都只听见它们不高的支持声。

　　却是唯一的声音。

　　傲慢而偏见的其他恶魔，没有一人开口。

　　这些声音终于唤醒了萨马里斯的神经，之前它支持声有多高，现在就有多丢脸，这是无声的耻辱。它的眼睛瞬间血红，一声咆哮：“杀！！”

　　身形已经再次挟裹着无数火焰，疯狂冲来！

　　这种丢人，只能用对手的血来偿还！

　　“不见棺材不掉泪。”徐阳逸淡淡开口，最后一个字落下之时，鱼肠轻轻一颤，无数灵光之剑喷薄天际，徐徐旋转。居然在他身后形成一朵巨大的灵光剑莲。

　　下一秒，万千剑雨风起，带动杀戮的狂潮，一片银光从徐阳逸身侧莲花一样爆发，无穷无尽，若群星倒飞，银河璀璨。

　　世界安静了。

　　只剩下落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　完全爆发的灵力笼罩天穹，方圆数万米都只能看到万剑飞仙，一道道流光划过那些观众恶魔的面孔，就算是支持徐阳逸的恶魔，此刻都微张着嘴，瞪着眼睛地看着这一幕。

　　剑的世界，剑道海洋。而那个人从始至终没有动一下，却好似剑中帝王，万剑听命。

　　它们不明白这种意境，却能感觉到无声胜有声的震撼。

　　时间仿佛停止了零点一秒，紧接着，萨马里斯倒抽了一口凉气，根本不敢说第二句话，刚才的疯狂杀意冰雪消融，双翼猛然一合，无数的血色符箓蔓延全身，身体立刻成为一种金属的颜色。

　　同样的狂怒而来，同样的虎头蛇尾。

　　同时，数十件法宝一起飞出体外，一圈浓郁的魔气护罩开启。一招，仅仅一招，徐阳逸就让对方打开了全部防御。

　　当当当！

　　密集的声音雨点一般响起，剑雨横空三分钟。当漫天灵光烟花一般同时消散的时候。全场没有一个恶魔说得出话来。

　　只有一双双呆滞的眼睛，死死盯着天空。

　　“呵……”第一排，一位大公看了看天际，再看了看地面闲庭信步的徐阳逸，深吸了一口气：“超越永恒之钻……”


第1284章 正选大赛（三）

　　“人不动，器灵足以秒杀永恒之钻……”身边，另一位大公同样目光如火，死死盯着场中，忽然说道：“你看……它和神孽？”

　　所有魔王的目光都看向了一片光幕，然而这一次，它们没有立刻开口。

　　在靠近……

　　不……有些接近！

　　两人下限几乎差不了多少！秒杀永恒之钻，只看……遇到真正对手的上限爆发！

　　居然还有这种选手！这一组是真正的死亡之组，他是第二位死神！

　　“有意思了。”一位肥胖的大公坐直了身体，却在没有笑：“我有预感，两个月后，这里会有一场惊天大战……”

　　“竟然是一个人类和神孽么……”

　　不需要怀疑。

　　因为……就在天穹之上，萨马里斯颤抖的双翼打开，带着痛彻心扉的哀嚎。它的恶魔翼已经残缺不全，全身密布无数伤口，恶魔角断了不知道多少根。和几分钟前威风凛凛的血腥沼泽代言人完全不同。

　　一天一地。

　　“你……”它沙哑地睁开眼睛，如果说之前还有一丝侥幸，已经被刚才一片剑雨打的心胆俱寒。

　　这到底是什么境界？

　　怎么会这样？

　　它比不上双生恶魔，否则也不会偷偷去见徐阳逸。但是……但是面对双生恶魔对方可是亲自出手了的！面对自己……居然连出手都不需要？

　　它研究过那场留影不知道多少次，为什么……这十几天对方变化这么大？还是对方上一次根本没用全力？

　　“这……不可能……”它有些呆滞地看着徐阳逸，有些颤抖地开口。

　　他知道在圣城进阶的是对方，然而仅仅是进阶，怎么会有这么大的变化！他基础是多牢，才会厚积薄发成这样？

　　“认输吧。”徐阳逸平静开口：“你不是我的对手，这里……可是能杀死对方的。”

　　“我们本无冤仇。只要……”他竖起两根指头：“你还有得选择。”

　　看到这两根指头，萨马里斯恨不得掰下来吃掉！

　　在这么多人面前认输……

　　还要出钱买自己输的体面？！

　　它做不到！

　　眼中闪过一抹杀意，它磨着巨大的獠牙，吃人一样看着徐阳逸：“那么……你就去死好了……”

　　话音未落，他猛然往虚空一拍，一个巨大的法阵骤然出现。

　　嗡……嗡……一圈圈血色波纹划过虚空，四面八方轰然腾起一片恢弘的血雾。立刻形成血腥的狂潮，就在这一瞬间，徐阳逸猛然感觉到一股恐怖的杀机。与此同时，前排的数位魔王目光豁然一闪，有些不敢相信地看着萨马里斯。

　　“规则宝藏？”一位魔王愕然开口：“它怎么会有这个东西？”

　　“按照规则，规则宝藏属于太虚物品，是无法进入尊圣战场的。除非在这里做出来……逃脱永生之城的规则。但一件规则宝藏何其珍贵……就算血腥沼泽倾尽所有，也无法在这里做出来！这里也没人能做得出来！”

　　“它是怎么得到的？！又怎么逃过了圣城的规则？！”

　　没有任何人看到，一个不起眼的角落，一位不起眼的恶魔正在疯狂助威，忽然浑身顿了顿，眼中居然出现了群星的图案，紧接着，新路雅德的声音在它口中响起：“真是孱弱的躯体啊……”

　　它立刻看向场中，目光微微一眯，随后伸出蛇一样的舌头舔了舔嘴唇：“对……就是这样……那个蠢货太托大了，现在用出破灭之枪，足以钉死那个蛆虫一样的人类……”

　　所有人都在看着萨马里斯，就连境界最低的恶魔都感觉到了一种恐怖的压力，如山如海，如渊如岳，它们情不自禁地屏住呼吸，身不由己地微微站起。就在此刻，随着萨马里斯一声疯狂的咆哮，无穷无尽的血雾中居然出现诸多星辰，以它掌心为中心，凝聚成一个磅礴的漩涡。

　　“我的天……”一位恶魔终于从震撼的震撼中被硬生生震醒一丝神志：“这……这是什么……”

　　轰隆隆……天地都在嗡鸣，萨马里斯兴奋至极的看着手中漩涡，它感觉自己仿佛掌控黑洞，那种恐怖的伟力让掌握者自己都颤抖不已。

　　徐阳逸目光闪烁，他已经感觉到了一股恐怖的杀机，如同沉睡的死神睁开眼睛，死死锁定了他。

　　然而，他却无法动，萨马里斯的魔气已经和那个黑洞化为一体，现在黑洞正在疯狂、抽取对方的力量。

　　需要一个机会……当萨马里斯和对方分开的时候……

　　恐怕只有千分之一秒的一瞬间，他强压住狂跳的心脏，呼吸几不可闻，精气神已经攀升到顶峰，手紧紧握住了鱼肠，如同怒潮中的磐石，目光如炬。

　　魔气越来越炽热，越来越疯狂，随着一声轰然巨响，一只金色的筒状物体陡然出现在萨马里斯手中。

　　“去地狱忏悔吧……人类。”它深吸一口气，手抓住物体的瞬间，金光大放，一道道符文密布其上，刷刷两声，筒状物体前后竟然伸出两只一米长的长矛尖端。它眼中闪过一抹炽热，身形如同古希腊的矛手一样，高高抬起。长矛如有所闻，瞬间化为一道银白的闪电，吞吐不定。周围虚空只剩下破灭的虚无。

　　“去死吧，杂碎。”角落的座位上，新路雅德惬意地眯起了眼睛，舔了舔嘴唇看着这期待已久的一幕。

　　亵渎魔神威严的人，诸天万界，逃无可逃。

　　就是现在！

　　徐阳逸目光陡然一闪，他感觉到了，对方魔气输送完毕，现在彻底和破灭之枪分开。

　　刷！天地间亮起一道璀璨的光华，他的身形骤然消失空中，萨马里斯瞳孔一缩，就在它要将破灭之枪掷入虚空之时，忽然间，他的灵魂沸腾了。

　　不是普通的沸腾，而是深藏于身体的欲望，对于血腥这个词的执念，瞬间化为一片狂涛，吞噬它的理智。

　　他呆了千分之一秒。

　　随后本能立刻反馈，拼命压制欲望，对方出手了……它立刻明白，目光通红之中，一声惊天怒吼：“死！！”

　　破灭之枪呼啸而出！

　　卡拉拉！！无穷无尽的星光照耀雷电之上，诸天万界的星辰之门为它打开，所过之处，虚空破碎，方圆数万米成为雷霆海洋，它就是其中唯一真主，唯一真神。

　　所有的地面层层崩溃，整个角斗场刹那之间化为齑粉，摩西的分水杖，足足两千米内只余一片灰尘。然后形成恐怖的冲击波扩散四面八方。

　　雷神之手，宙斯之矛。

　　然而，就在刚刚飞出百米的时候，前方出现了一个巨大的屏障。深黑色，如同黑洞。雷神之矛轰然撞击其上，没有任何反抗，屏障立刻碎裂，露出其中徐阳逸的身影。

　　“咦？！”数位魔王惊讶的一声，齐齐站起，目光中骤然闪亮。

　　“他这是……”

　　惊雷怒卷，狂风如刀，徐阳逸的长发，衣袂全都猎猎飞扬，在这漫天雷海，灭世一般的景象之下，他脸上没有退缩，没有畏惧，只有一往无前的决意。

　　杀！

　　舌绽春雷，不退反进，前方灵气防护罩层层叠叠崩溃，还不等崩溃完毕，他身侧陡然爆发出一圈金色的海潮，一片金色长河龙飞于天，疯狂吞噬数百米！

　　吞噬符箓依附发动！

　　“咔咔咔！”无往不利的吞噬符箓加魂狩，这一次终于遇到了对手，层层破碎，形成一圈圈黑色的冲击波扩散，这里简直如同发生了一场核爆，黑色的冲击波，血红的冲击波，堆积成一圈圈爆裂的蘑菇云，吞噬一切，扫荡一切。

　　雷神行走人间。

　　恐怖的符文之海，雷霆之山瞬间吞噬徐阳逸，他目光已经闪耀如火，就在魂狩节节败退的时候，他全身已经出现无数裂痕，仿佛身体即将破碎，数不尽的鲜血从其中流出。然而他根本没空管这些，因为……三道令他都感觉汗毛倒竖的恐怖杀意，已经于此时完全锁定了他！

　　眉心，心脏，丹田，在这片神威如海的雷霆森林之中，他仿佛看到了死神展翼，成为形成的巨龙，咆哮着锁定他三大死穴。

　　“呵……”他深呼吸了一口，下一秒，全身魔气陡然爆发！无穷无尽的黑色气息自虚空中而来，全身基因符箓立刻变化，骨节咔咔之中，魂狩的拼命防御之下，恶魔体完全展现！

　　规则宝藏的光华遮挡一切，没有人看到，雷海中心，恶魔展翼。力量再次暴涨！

　　“杀生！！”随着一声怒吼，黑色的世界完全展开，杀神再临，黑潮苏醒，一点墨黑渲染天空。就在同时，破灭之枪就突破了魂狩的防御，即便吞噬符箓是远古神物，他的实力也不足以发挥完全。但是……硬抗远古神物，就算玛门分神的规则宝藏赝品，也暗淡了数分。

　　徐阳逸全身的毛发都竖了起来，声音无比沙哑，猛然全力一摁：“给老子停下！！”

　　轰！！苍茫黑海之中，无穷无尽的倒刺轰然耸立，而这一次不是零零落落，而是全部堆积在他前方，形成一道巨大的罗生门！

　　狼毒之门。

　　弑神之门！

　　这一刻，无声。


第1285章 规则宝藏

　　不是真正无声，而是仿佛大音希声。万千雷电被阻隔在这一门之外，将这扇巨大的门冲出一个恐怖的弧度，无数的狼毒根系层层破碎，木屑乱飞。而门后徐阳逸神色甚至有些狰狞，肌肉鼓起，完全不顾身上的伤口，全身魔气不要钱地灌注到杀生之内。

　　十米……二十米……五十米！狼毒之门已经被冲出一个巨大的拱形，漫天雷蛇从根系缝隙中冲出来，将徐阳逸全身都电为焦黑，须发皆立，而疯狂生长的狼毒根系拼命拖住它。竟然形成了难得的僵持！

　　这份僵持不会太长，徐阳逸立刻看出了端倪，雷电燃烧炽热的高温，所有根系正在飞快焦黑。他咬了咬牙，力量全面爆发，不再顾忌隐藏，全力催动吞噬符箓。

　　嗡……虚空微微颤动，吞噬符箓形成数米大的黑洞。就在刚刚凝结之际，轰然巨响，狼毒之门全面破碎！化为漫天灵光飞溅。

　　这是以前从未有过的，别说杀生，能突破魂狩的都没有，而今，在规则法宝之下，他的防御居然被连破三关！

　　“扑！”又是一口鲜血，领域被破，和神识灵魂完全相连，伤势不能说不严重，然而他的眼睛却从未有过的闪亮。

　　暗淡了……

　　那只无往不破的长枪，终于暗淡了！

　　之前，是如同雷霆……不，它就是雷霆！而现在，已经能看到其中的长枪形状。

　　来去如电，快捷如风，威如神恩，厉如神罚。

　　它以最后的疯狂冲入吞噬符箓之中。刹那之间，一声惊天动地的雷鸣。吞噬符箓四周一圈细小无比的玄奥符文在周围亮起，四面八方一道道漆黑的气息汇聚其中，形成黑洞的漩涡。硬生生顶住了那道煌煌闪电。

　　黑洞与雷霆的战争，新生与毁灭，在他面前十米不停交替。十米外，煌煌雷海，若天之威。规则宝藏，破灭之枪，在这里终于停住了脚步。

　　它是太虚出品，然而吞噬符箓来头更大，能连破徐阳逸三道压箱底的防御，最后停在吞噬符箓面前，它的威力简直难以想象。正面被击中，只能是死路一条。

　　飞速的旋转，抹灭，雷神之矛终于只剩最后一点亮光。这一切仅仅发生在三秒之内，徐阳逸心脏还在耳边狂跳，没有一丝松懈，紧紧盯着吞噬符箓。

　　就在此刻！

　　沙……吞噬符箓骤然消散，这个来历不明的神物，居然也吞噬到了它的极限。下一秒，雷神之矛全身微微一震，爆发出最后的璀璨，以一种眼睛神识根本捕捉不到的速度，电射而去。

　　徐阳逸仿佛已经预料到了，身形骤然消失半空，只听一声闷哼，他整个左臂瞬间消失。

　　没有血，是抹消，不是撕裂。

　　而同时，那只可怕的长矛足足射出三千米，终于化为漫天灵光，消失虚空。

　　恐怖的爆炸，还有规则宝藏的符文阻挡了一切，无人可以透过这片恢弘的冲击波看到内部，就在此刻，角落的新路雅德猛然抬起头，难以置信地看着自己的手。

　　它的左手掌中，一个银白的符文正在闪耀。但是已经暗淡无光。

　　“这……怎么可能？”它愣了愣，随后猛然抬头，看向冲击波中心。

　　可惜，什么都看不到。

　　“他居然阻挡了破灭之枪？”

　　“他再怎么强，也不过尊圣！虽然我给那个蠢货的是一个赝品，但性质和尊圣完全不同！根本不是尊圣可以阻挡的！他……他怎么做到的？！”

　　骤然之间，它心中杀意密布。

　　从未有人让它起这种杀意，最开始对徐阳逸，它只不过是遵守魔神的契约，有魔神印记者，有死无生。但到了这一刻，它竟然生出自己都难以遏制的杀意。

　　它知道，这是忌惮。

　　如果杀不死这个人，对方成长起来，达到太虚，就是它东躲西藏的时候！

　　爆炸的中心，现在只余一片寂静。

　　周围轰隆的爆炸声，仿佛听不到了，徐阳逸闭着眼睛深呼吸了好几口，耳中只有一片嗡鸣，全身血流如注，额角冷汗滴下，速度太快了……快到自己都没有反应过来。如果不是自己神经一直紧绷，刚才放松了一丝，恐怕现在还是个死人。

　　刷拉拉……满场雷雨散去，破碎的虚空重新组合。剧痛从手臂传来，他咬牙恢复神智，无限之真立刻运转，这一次进化恶魔体后，他已经有了一些恶魔的不灭体质。伤口处飞快愈合，断臂有重新再生的迹象。

　　不过他知道，这还要至少一周。

　　身形立刻恢复人形，他不想让任何人知道他的底牌，这些底牌只为神孽准备。刚刚恢复原貌，四面八方符文齐齐闪耀，朦胧之中，宛若隔世的角斗场依稀出现。

　　外面也是寂静。

　　却有无数炽热的目光看着这里，当灵光消散，他的身形重新出现的时候，前面所有魔王，齐齐目光一闪。

　　挡住了……

　　他挡住了！

　　“他居然挡住了规则宝藏？”一位魔王不由自主地屁股悬空，愕然看着徐阳逸：“尊圣……挡住了太虚一击……虽然是赝品，这也……太匪夷所思了……”

　　没有人开口，所有魔王的目光交接了一下，仿佛再问其他魔王：大恶魔境界的你，能否挡住赝品的规则宝藏。

　　然后，所有魔王都避开了对方的目光。

　　挡不住……

　　规则就是规则！所谓规则，是因为必定存在。哪怕是赝品，也存在这种规则！

　　如光，如空气，如水，这些自然法则，永恒存在，不可磨灭！

　　这把破灭之枪也是一样，对方的规则是必杀，碰到锁定的部位，谁都得死。蕴含太虚的道，除了神孽，堕天使这种怪物，竟然还有人能挡得住！

　　“抽调其他投注资金。”一位魔王闭上了眼睛，胸口急剧起伏，舒了口气道：“同时，所有团队立刻研究这个选手。在和神孽碰面之前，全部压他！”

　　“我坚信，且肯定。神孽之前，他没有对手！”

　　它睁开眼，深深看了一眼徐阳逸：“可怕的人类……提拉冈底斯如此强大，和他一样的新一辈强者……屈指可数！”

　　魔王没有失态，然而，其他恶魔在愣了足足十秒后，开始了低沉的议论。

　　或者说是无意识的自言自语。

　　“我的天……”“他……他活下来了……从刚才那恐怖的天象中活下来了……”“魔神在上……魔神在上！谁能告诉我，刚才发生了什么？那是什么？在这种恐怖的异象下，他，他怎么活得下来！”

　　就算没有投注徐阳逸，此刻也完全说不出话来。

　　折服。

　　为绝对的实力折服。

　　这些低沉的议论，渐渐化为浩大的海啸，最后，形成响彻九天的音浪！

　　“厉害！厉害！！”“难以想象！刚才，刚才简直是天空变色！我，我从没见过这种阵势！”“强！绝对的强者！！”

　　它们忘不了刚才万雷正法的恐怖。

　　它们忘不了破灭之枪枪出如龙，四野色变的天象。

　　它们忘不了雷神行走角斗场的畏惧。

　　然而……这个人类活下来了！

　　这样都活下来了！

　　萨马里斯呆滞地看着徐阳逸，大张着嘴，脑海都是空白的，嘴唇抖了好几下，颤声道：“你……你为什么……”

　　“我为什么还活着？”徐阳逸看了看被血染红的衣衫，五脏六腑传来的剧痛，骨头里卡兹卡兹的响声，让他恨不得立刻闭关，但是他没有这么做。

　　他只是微笑着，满身是血的微笑，一步步缓缓走向前。每走一步，萨马里斯就退一步。

　　“当然是为了……找你好好讨债了。”

　　萨马里斯浑身抖得如同中风，它当然知道那是什么，规则宝藏啊！那可是规则宝藏啊！居然无法杀死这个人类！

　　退了数步，它猛然仰起头，悲哀而声嘶力竭地哀嚎道：“你骗我！你骗我！！”

　　“说什么规则宝藏是无敌的！说什么规则之下皆蝼蚁！你骗我！你该死！该死！！”

　　徐阳逸仍然微笑，不过目光渐冷。

　　他已经猜出是谁给对方的规则宝藏了。

　　符合所有条件的，只有一个恶魔。

　　晨星魔龙，玛门三甲化身，新路雅德！

　　“饶命……”萨马里斯已经哭了出来，不是悲伤，而是恐惧，无法抑制的生理泪水。它卑微地匍匐在地面上，尽管现在它的情况比徐阳逸好得多，却根本没有一战之心。能在规则宝藏下幸存的人类，他完全不敢，不想，不愿争锋。

　　“求你……饶我一命……”

　　“要多少钱都可以……我只希望……能活着走下角斗场……我错了，我就不该来……求您……”

　　所有恶魔都闭嘴。之前萨马里斯的支持者，更是一句话都说不出来。

　　它们的选手，用最卑贱的姿态迎接对手的怜悯，这简直是狠狠抽了它们一巴掌，它们还作声不得。

　　徐阳逸微笑着走了过去，当那双黑色的靴子站在萨马里斯身前，它巨大的身体抖了抖。听到头顶上温和的声音道：“你有多少魔晶？”

　　萨马里斯眼睛一亮，绝望的心中再次生出无穷希望，狗一样匍匐向前，亲吻着徐阳逸的鞋子，嘶哑开口：“十亿！身上有四亿，还有六亿……我必须用特殊的方法通知家族，让它们送过来……求您……”

　　“是吗……”它听到了头顶的声音，也听到了沙沙的金属摩挲之声。那是鱼肠缓缓拔出的声音，它瞳孔都缩紧了，却动弹不得。

　　“给我。”

　　没有二话，萨马里斯咬牙吐出一枚储物戒，随后被徐阳逸收走。

　　鱼肠点到了它的脖子上。

　　剑锋冰寒，萨马里斯颤抖如狗。


第1286章 迫在眉睫（一）

　　数秒后，剑锋收走。

　　萨马里斯难以置信，想要拼命抬起头，却死死压抑着。

　　活下来了……活下来了！

　　自己在重伤这个怪物之后，居然活下来了！

　　是的，怪物，它现在只有这个想法，它怕了，它畏惧了，对于这种怪物，居然能活着，这是莫大的恩赐！

　　“感谢，感谢您的仁慈！”他颤声说道，立刻爬起来就走。

　　徐阳逸冰冷地看着它，看着对方一瘸一拐地走向赛场边缘，那里已经打开了一扇光门。然而突然，萨马里斯的身子顿了顿，猛地转过头，大张着嘴看着徐阳逸。

　　“你……你……”它的手颤抖指着对方，全身一片诡异的黑色泛起，居然没有说出几句话，立刻倒了下去。身体着地的一瞬间，化为无数的火焰飞入空中。

　　陨落。

　　毫无征兆地陨落。

　　前排诸多太虚瞳孔骤然尖锐，深深看了一眼徐阳逸。

　　“从没说过，你可以活着。”徐阳逸冰冷地抛了抛手中的储物戒：“不过我可以让你死的愉快一点。”

　　“反正都要交买命钱。为什么不一开始就聪明点呢？”

　　这一瞬间，是寂静的。

　　他的声音不大，却听得异常清晰。就在寂静持续三秒之后，一片喧嚣的海潮毫无征兆地笼罩赛场，买他胜利的，崇拜力量的，已经疯狂站了起来，用尽全力呼喊着他的名字。

　　“逸·费勒斯！！”“原初家族战无不胜！”“太强了！你是我至今看到最强的恶魔！没有之一！”“难以置信……难以置信！！”

　　哗啦啦……不知道哪位贵族率先开始，一片零落的魔晶券雨雪花飘扬，仿佛带着魔力，五分钟内，全场漫天魔晶券礼花一般洒下，夹杂着周围此起彼伏的呼喊，汇聚成震散云霄的巨浪，最后，全场都响起了同一个的声音。

　　他的名字，成为此刻的唯一。

　　徐阳逸站在漫天魔晶券大雪之中，看似平静，只有鱼肠能看到，他的手已经握紧了剑柄。

　　这是折服。

　　从全场驱逐，到偶尔喝彩，现在随着萨马里斯的倒下，他终于以他的实力，斩获了诸多恶魔的认可。

　　在这个方圆不知道多少光年，最强大的位面，以人类异族的身份得到恶魔主位面的认可。

　　实力的证明，强大的烙印，无愧于心，让他血液沸腾，却泰然自若。

　　深呼吸了好几口，他才擦了擦身上的血，沉声道道：“愣什么？”

　　“宣布结果。”

　　“啊……是，是！！”奇拉如梦初醒，清清嗓子，胸口再度鼓起，用尽全力大喊道：“正选第三十六场，胜利者，原初家族逸·费勒斯选手！”

　　刹那间，这片炽热的海潮再次掀起一个高峰，他的名字响彻九天之上。

　　足足十几分钟，海潮才回归平静，奇拉深深看了一眼徐阳逸，高喊道：“好……让我们来看看，逸选手这次斩获多少魔晶！”

　　顿时，徐阳逸光幕头像上顿时出现一个数字，飞快跳动。

　　“赔率：70：20。投注资金：五百万！”

　　“也就是说……他这一战斩获三亿五千万？”无数恶魔眼睛都红了，死死盯着徐阳逸，被这个庞大的数目刺激得眼睛发红。

　　“除去角斗场的分润，他也有一亿七千五百万啊！”“他的投资仅仅五百万而已……小热门选手哪一个身上没有上千万的投资！但是一场斩获也不过四五亿！”“一半的投注搏出同等的赏金，这，这真的是……”

　　魔晶的声音响彻它们心中，让它们心脏都加速跳动起来。不知道多少中立恶魔，看向徐阳逸的目光已经完全变了。

　　雪球已经开始无声滚动，很快，就会化作轰隆作响的战车。

　　心中的激动已然平静，徐阳逸没有再理会其他人的想法，心中的巨石终于松了一丝。

　　一亿七千五百万，加上上一场的金额，突破两亿大关，再加上萨马里斯的四亿……

　　距离十亿，已经只有四亿了。

　　再不言语，他的身形化为虚影，消失在虚空中。

　　现场仍然沉浸在一片炽热的喧哗之中，不时可以听到“那片雷海是什么？”“太可怕了……我从来没见过这种宝物。”“更可怕的是，这个怪物居然活下来了，而且轻描淡写斩杀了萨马里斯！”等等话语。

　　然而，前排所有太虚魔王，目光正深深凝视着场中，全都是若有所思。

　　“毒？”一位魔王沉吟开口，恶魔免疫99%的毒性，然而，今天，就在它们面前，萨马里斯居然中毒身亡。而且……就连它们都没有感觉到对方什么时候用出的毒。

　　“有意思，能让恶魔陨落的剧毒……还真是闻所未闻。”万兽骸骨夫人打了个响指，身后立刻两位侍者半跪于地，它淡淡道：“神孽的战斗还有多久？”

　　“还有十二场，夫人。”

　　既阻碍此刻，不远处一位魔王微笑着开口：“你是觉得神孽没有100%胜利的把握了吗？”

　　“不。”万兽骸骨夫人斗篷下亮起一只血红的眼睛，一条惨白的舌头伸出来，舔了舔斗篷边缘：“我只是从未如此期待过，尊圣之中的龙争虎斗。”

　　“我有预感，他们相遇之时，必定如同十八地狱撞击一样的猛烈，惊天动地毫不为过。而神孽么……”

　　它嘶哑地笑着，靠在座位上：“我坚持认为，它现在还有70%的胜率。”

　　“能接下规则宝藏的，可不止这只小怪物一个人呢……”

　　谁也没有看到，更远的角落，新路雅德阴森地看着这一幕，一句话都没有说。

　　数秒后，它才长长出了口气，冰冷地说：“看来……果然还是要本王亲自出手。”

　　它收回目光，手指轻轻一勾。破灭之枪还是不要被其他人看到的好。

　　然而，没有反应。

　　再勾。

　　还是没有反应！

　　它霍然站起，惊怒交加地看向四周，身子都在发抖。

　　它感觉不到破灭之枪的存在！

　　恐怖的魔气起起伏伏，就连前排的魔王都感觉到了，它的震怒，如同按捺的火山。随时随地都准备爆发。

　　“杂碎！！”许久，它才咬牙切齿地看向徐阳逸消失的方向：“你这个肮脏的窃贼……”

　　“你……你居然敢……”

　　牙齿咬得咔咔响，它闷哼一声，身形化作星光消失原地。

　　破灭之枪不见了！

　　规则永恒存在，换句话说，破灭之枪不是用一次的宝藏！

　　他……这个卑微的人类，居然在眼皮底下偷窃了自己的宝物！

　　……

　　眼前一点眩晕，徐阳逸很快就出现在了修炼室内。猫八二和法海看到他浑身是血，顿时跳了起来。

　　“遇到了厉害的对手？”法海有些不敢相信，他对自己也颇为自负，然而在遇到徐阳逸之后，这种自负就没有了。他不敢相信谁能把徐阳逸伤成这样。

　　徐阳逸刚刚出来，就感到眼前一片眩晕。失血过多，五脏受损，立刻掏出丹药吞服进去。二话不说开始调理。

　　数日之后，再次睁开眼睛，他的气息已经恢复如初。

　　虽然这次受伤极重，左臂在缓慢生长。但是并非致命，毕竟破灭之枪的攻击没有一次打在自己身上，底牌全开之后，虽然受到影响，不过只是看起来惨而已。

　　“大约还要一个月，才能完全恢复。”他感受了一下，体内脏腑经脉还有诸多不调，那是破灭之枪的凶悍力量打入其中所致，现在他要将这些力量赶出体外，还需要一点功夫。

　　他目光微微眯了眯，手轻轻一挥，一个金色的圆筒出现在手中。

　　“这是……”刚刚拿出，身后法海的声音响起，倒抽了一口凉气：“道友，此物你从何得来？”

　　“你知道是什么？”徐阳逸头也不回地问道。

　　他实力强，但是和老牌尊圣比起来，缺的是见闻广博，毕竟他进阶太快。所以并不知道这是什么。

　　“容老衲仔细观看。”法海目光灼灼地走了上来，神识仔仔细细看过，最后深深看了徐阳逸一眼：“如果我没看错，这是一件规则法宝。”

　　“规则法宝？”

　　法海点了点头：“修士的境界，并非空穴来风。炼气踏入修行，筑基平地生云，金丹练就灵识，元婴开启领域。尊圣化灵为神。而小青前辈曾经偶尔提过，太虚，那就是超凡入圣，接触规则，蜕变生命。”

　　“所谓规则，就是世间宇宙必定存在的因果。比如对于地球，人类的规则就是：空气，水，植物等等，这些都是规则。总体分为五行，光暗，时间空间等等，其中时间空间称为两大神则。”

　　徐阳逸抬眉道：“和领域一样划分？”

　　“领域更上一步就是规则。”法海沉声道：“不过这是一件赝品。规则法宝几乎都是太虚的本命法宝，轻易不会出现，也不会出手。更不可能交到尊圣手中。换句话说……”

　　他目光灼灼地开口：“你增加了一张对付神孽的绝强底牌！”

　　“可能杀不死它，却绝对能为你迎来至关重要的调息期，甚至让对方受伤并不困难。”

　　“这是一张战术牌。”

　　话音刚落，他挥了挥手，一枚拳头大的白色魔晶升起，他声音沉了下来：“不要觉得这是小题大做，甚至我觉得……再怎么谨慎都不为过。因为……”

　　魔晶炸开，闪耀出一片十米大的光幕，一些朦胧的景象缓缓亮起。法海的声音带上了无比的凝重：“阿尔法在三天前弄来了这个东西，你应该知道，神孽在几届比赛后就再也无人挑战。而这里……就是它最后作战的痕迹。”

　　“深渊角斗场历史上最经典的一战，尊圣巅峰的教科书，第八次深渊角斗场，当代神孽希西之王迎战堕天使黑煞罪孽之翅的战斗。这可是绝版的经典。看过之后，你就会明白你将要面对的是怎样的怪物……”

　　“它们……已经超出尊圣的理解……我从未想过，居然存在这样不该存在的生物……”


第1287章 连胜！

　　画面徐徐打开，有些模糊不清。看得出来，这并非是原件，而是拓印的复件。毕竟已经是数万年前的事情。

　　哗！！随着画面的展开，一片浩瀚如海的声浪瞬间冲击徐阳逸的心脏，明明是影像拓本，他却感觉身处于十级海啸的正中心。那种令人血脉偾张的感染力，那种撕裂天穹的爆发力，即便他面对的是一片光幕，也瞬间渲染得他衣衫倏然飘荡。

　　远远不能比的场景。

　　这个赛场足足有正赛的数倍大！已经成为横跨天穹的移动堡垒，七君主的雕塑仿佛摩天巨柱矗立周围，每一座雕塑眼中都爆射出照耀诸天万界的光华，火焰跃动，威严无方，神威如海。

　　“恐怕已经是最后的战斗……至少是千强之内。”鱼肠目光灼灼说道：“你看，这上面的光幕只有不到一百……而且，情绪完全不同。如果说你的比赛还有阵营的划分，在这里，它们已经是为了比赛本身疯狂。”

　　徐阳逸沉吟着点了点头，他也看到了，最前方，就连平时最镇定的大公，此刻也展现出了恶魔的本性，数百上千的太虚魔气冲天，红色，银灰色，血色，绿色……从它们羽翼一样张开的斗篷下肆意张扬，让第一排成为一片不可逾越的太虚之海！

　　“杀！！”他模糊看到一位身形巨大的太虚魔王咆哮着，背后恶魔翼放肆地张开，挥手之间，魔晶券海一样飘扬。不只是它，诸多魔王肆意挥洒着它们恐怖的财富，让这片场地化为炽热的海洋。

　　那已经不是雪了。

　　是雨，魔晶券的暴雨，汇聚着疯狂的声浪，形成滔天的风暴。

　　“太强大了……”他感慨地舒了口气，这就是提拉冈底斯，极少被人发现的万魔之巢，太虚上万，十八独步，七大魔君，诸神的殿堂……

　　如果能从这里杀出去……从这方天域诸天万界的至高殿堂杀出去，回到七界之后，同境界还有谁堪一合？

　　在地球之日，认为七界后来居上，强大至极，曾经的他在腾哥巴尔面前只有逃命一条路。然而现在到了提拉冈底斯，回首过往，才发现不过尔尔。

　　修行就是这样，井底之蛙，不知江河乃大。这个无穷无尽的世界，诸天万族，星落位面，亿万生灵，只有走出去，才能看到他追求的真实。

　　“提拉冈底斯……不过是第一步……”按捺下心中的波澜，他立刻看向了场中。

　　就在那里，两道人影是如此夺目。如果说这里是群星的银河，它们就是其中不坠的恒星。

　　一方，完全笼罩在一片黑雾之中，身形每时每刻都在变换。看到它的一瞬间，徐阳逸瞳孔骤然收缩。

　　神孽！

　　可怕……非常可怕。他自己已经算超强者了，但是……神孽给他的感觉，却像面对大海，深不可测。

　　那种扭曲的罪恶感，那种恐怖的魔气，让他呼吸都停止了半秒。

　　另一方，身后十八翼完全展开，没有天使的圣洁，完全是一片漆黑。八只手，它的感觉……甚至比神孽还要强大一丝。

　　“堕天使……”徐阳逸握了握拳头，血液不由自主地叫嚣起来，催促着他和这两个怪物决一死战。本能瞬间认可，这是至今为止，除了苏星瑶最恐怖的敌人！

　　“这就是地狱新一代的至高巅峰……”目光如火，他仔细看了下去。

　　漫天喧嚣，两大怪物并没有动。纷纷捕捉着对方的气息，试图用自己的势占据先机，然而，好像谁都没有成功。紧接着，就在同一时间，两人动了。

　　徐阳逸只感觉眼前一花，他几乎都没有看清，随后目光立刻移向一个方向，就在那里，堕天使和神孽已经交手。动手之初，就是火力全开！

　　“慢了0.3秒……”他心中有一些失落，同时更涌起磅礴的战意，以它之强，居然无法捕捉到两人的速度！那种奇形怪状的身体，没有丝毫聚力，感觉不到魔气的一点点波动。却在瞬间爆发出超越萨马里斯一倍以上的威力！

　　轰隆隆！地面层层龟裂，堕天使八只手臂，若八部天龙，皎然横空，每一剑都让虚空坍塌，同时，羽翼上闪耀无数神纹，刀子一样切割所有空间。

　　而神孽全身亮起数百只眼睛，捕捉着对方的每一个动作。它们动作很快，快到不可思议，徐阳逸只能看清70%，还有30%的动作，根本看不清！

　　光幕一点点进行着，徐阳逸看到了横跨天际的魔息对决，那根本和他看到的任何魔息都不同……不，只有饕餮魔王的吐息能稳压一筹，无限之真运转，却只能找到拇指大小的缺陷。对方的招式之间，几乎已臻至完美。

　　他也看到了根本难以想象的血脉神通，堕天使身后展开巍峨的神国，神孽脚下泛起无底深渊，这两招，让记录的光幕都在摇摆不定。前方的徐阳逸皮肤都感到一片针刺之感。

　　这只是数万年前的画面。

　　一小时，两小时……

　　他没有离开，从头到尾，一点点地观看着两人的战斗，一百七十多小时的战斗看完。什么都没说。

　　鱼肠也没有开口，谁都感到了无比沉重的压力。

　　超乎想象的强大！

　　很难形容这种感觉，没有什么让自己眼前一亮的招式，因为全场都未曾停歇，从头开始狂风骤雨，密不透风，没有高潮，没有铺垫，没有结尾。却让人根本无法轻松呼吸。

　　赛后的场地……不，已经没有场地了，现场无数巨大的坑洞，深不见底，地面布满蛛网纹，好像一碰就会龟裂。

　　堕天使十八翼只剩下三翼，匍匐地面剧烈喘息，而神孽哀嚎着，丑陋的身体如同烂泥一样瘫软现场。周围的观众，早已寂静无声，但眼珠都已然通红。

　　徐阳逸沉默着，点了下魔晶石，顿时，魔晶石飞速倒回，他从头又看了一次。

　　一次又一次，脑海中不停组装着，如果是自己，应该怎么做？

　　但是他发现，很多神通，他居然找不到破解的方式！

　　不是没有缺点，无限之真面前，不存在完美，就连饕餮魔王的吐息都存在弱点。只不过……对方的力量太过巨大！在这种海啸一样的重压面前，根本不可能有时间去攻击弱点。

　　“以力破巧。”他感慨地舒了口气：“和这种怪物战斗，只有拼真实的底蕴。任何花招都起不到作用。”

　　“不过……”他抿了抿嘴：“无限之真可不是‘花招’呢……”

　　具体怎么样，做过一场才知道。

　　就在此刻，他身体中再次悸动起来。深渊角斗场对于自己的呼唤又一次出现。

　　“又到了？”他有些愕然，鱼肠亦然。法海的声音幽幽传来：“两位施主已经完整地看了两次，一百七十多小时的战斗。两次共计十多天，下一场深渊之战已经到了……”

　　话音未落，徐阳逸身体再次消失，出现在角斗场中。

　　这一次他的对手，是一位二十米高的庞大恶魔，四翼双头，尾如蝎狮。

　　也是这一次，他的欢呼声达到了十之三四！三场大战积累下来的观众，三场折服人心的战斗，先斩连陈星君，十五秒杀戮华尔兹，雷神之矛下存活反杀，大学者的点名推荐，已经让无数的恶魔记住了他的名字。

　　让他滚出去的声音几乎绝迹，还是在这一次，徐阳逸二十七分钟斩杀第四轮对手，疯狂的加姆。斩获两亿魔晶！

　　第十八次深渊角斗场，欺骗之间赛场第五场，原初家族逸·费勒斯，五十八分钟击溃古魔世家黑夜城堡种子选手，斩获两亿五千万魔晶。

　　第十八次深渊角斗场，欺骗之间赛场第六场，原初家族，费勒斯世家候补选手逸·费勒斯，四十二分钟击溃第六轮对手，斩获三亿魔晶！

　　第十八次深渊角斗场，欺骗之间赛场第七场，对手弃权。

　　第八场，再胜！六十分钟击溃对手。

　　第九场，连胜！对手弃权！

　　第十场……他的欢呼声已经达到了一个沸腾的地步！

　　“逸·费勒斯！”“逸·费勒斯！你是无敌的！！撕碎你的对手！！”“你永远沐浴在魔神大人的荣光之下！”“上！杀了他！给我们展示你的实力！”“你是我见过最强的战士！”“加入恶魔的怀抱吧！你天生为战斗而生！”

　　徐阳逸缓缓抽出鱼肠，同样的登场方式，同样的沉默，四面八方的魔晶券雨已经达到了雪花漫天，甚至淹没角斗场的地步！

　　“逸·费勒斯选手……这一届最可怕的黑马！”奇拉已经声嘶力竭了，原初家族只剩下苍白之眼和徐阳逸，罪孽的彼得潘在第一赛场已经被淘汰，它从未想过，一个候补可以黑到这种程度！

　　第十场了……距离这个赛场的决胜局已经越来越近！还有八场，将迎来右半场的出线权在之战。双龙会师！

　　谁会面对神孽？

　　答案已经非常明确，徐阳逸的出现让诸多以为可以多活一段的时间的恶魔高呼死神来了。居然在和他的比赛中出现了弃权！

　　奇拉高喊道：“从未有过，一个人类，九场连胜！而且没有一场超过一小时！这……这简直是神孽再世！小神孽的诞生！有人能够终结他吗？”

　　哗！！沸腾的喧哗此起彼伏，徐阳逸对面的恶魔已经严阵以待。刚刚上台，魔气已经全然爆发。

　　永生之城也没有人想到过，一个人类，竟然能做到这一步！

　　他的横空出世，打乱了这个赛场几乎所有选手的布置。

　　除了神孽。


第1288章 神禁之门（一）

　　毫无悬念的战斗。

　　在徐阳逸晋级中期之后，魔体人体完全合一。实力和当初初入角斗场早已今非昔比，当日看到觉得棘手的古魔，种子选手，现在在他手下竟然一小时都无法撑过去。

　　这一场同样，当对手自动认输的时候，数字已经跳动到了四亿魔晶！

　　超越小热门，正在朝着毫无疑问的大热门选手迈进！

　　但……还不够。

　　他没有丝毫自满，他很清楚，现在的一切不过是水中月镜中花，还不够……还不够和那个怪物放手一战。

　　一言不发离开现场，回到修炼室。十场连胜，这段时间他只做了两件事。

　　一，反复观摩那场巅峰之战。

　　二，炼化金色圆筒。

　　手已经生长出来了，不得不说恶魔的不灭之体是个很有用的天赋。而玉和他并没有立刻去融合。距离神孽还有八场，能让对方多一点吸收时间就是一点。

　　第十场战斗结束，他手中已经握有二十多亿魔晶。这些魔晶他并没有购买其他东西，在魔体人体合一之后，他试验过很多次。现在他能够在人魔之间局部变换，心念一动，功法都不需要运转。并且，能吸收灵气和魔气的任何一种。

　　这些魔晶，就相当于灵石。回到七界之后可能用不到，但是是自己的后备资金。有备无患。

　　室内金光璀璨，随着这一场胜利，他已经没有再观摩那场巅峰战斗了。其中每一个细节都被过目不忘牢牢记下来。他面前悬浮着的金色圆筒爆发出道道金光，属于新路雅德的标记正在被一点点轰开。

　　无数玄奥的符箓浮动半空，他全神贯注地投入其中。但就在此刻，修炼室中骤然闪耀无尽白光。阿尔法一脸疲惫地走了出来。

　　一言不发，他揉了揉太阳穴，光华在他下方凝聚出一张金色的椅子，他一屁股就坐到了上面。

　　徐阳逸停了下来，阿尔法的情况并不好，仔细看去，他已经不仅仅是疲惫了，英俊的脸上竟然长出了些许胡茬，脸色极其苍白，只是眼睛红的不正常。

　　那是兴奋。

　　极度的兴奋。

　　谁都没有开口，阿尔法闭目休息了足足半小时，终于睁开了眼睛，沙哑道：“跟我走。”

　　徐阳逸目光一跳，立刻问道：“打开了？”

　　阿尔法点了点头，眼皮下的眼球跳动地厉害，许久才道：“我们恐怕发现了不得了的东西……给我一天时间，我必须做好万全的准备。”

　　一天很快过去。

　　阿尔法去了一趟真知之眼，回来的时候手上多了一枚金色的储物戒。朝着徐阳逸点了点头，手轻轻一挥，空间大门再次开启，两人立刻走了进去。

　　孤寂的空间，黑暗的永恒，这一切再次出现在眼前，然而徐阳逸刚看了一眼，心脏就狂跳起来。

　　之前种下的芙蕾雅之种，此刻已经生长出无数蔓藤，它们交错缠绕。沿着虚空中一些看不见却确实存在的痕迹攀爬，勾勒出一幅无形的图像。

　　“这是……”徐阳逸深吸了一口气：“建筑？”

　　顺着蔓藤的线条，依稀能看出建筑的外形，极大……说不出的磅礴。高足有万米！方圆数万米！如同沉眠于星空的宇宙大典，而那个可能是恶魔烘炉的太阳，就在这个建筑的最顶峰！这片虚空的正中心！

　　不时一道道禁制闪过，拉扯出惊鸿一瞥的实体。一种无形的凶厉，死寂，巍峨之气，从虚空中迎面扑来。那种极为强烈的对比，让人产生极大与极小的心灵震撼。

　　“所有植物都会顺着一切能依附的东西攀爬，它会寻找一切禁制的痕迹，我万万没想到，任由蔓藤的攀爬，它们会勾勒出这种东西。”阿尔法深吸了一口气，转动金色戒指，顿时，无数长着翅膀的光点飞舞出来，在身侧环绕如同群星闪烁：“还记得之前那个虚无的生物吗。”

　　他凝重地看了看四周：“起初我们都以为它是守护那个可能是恶魔烘炉的东西，但是我们都错了……”

　　徐阳逸幽幽开口：“它守护的是这个建筑，就连那个太阳，都是建筑的其中之一？”

　　“我们进来的平台，只不过是这个建筑的一个入口？”

　　阿尔法点了点头，肉疼地看着四周的光点，狠狠一咬牙，所有光点飞舞而出，沿着芙蕾雅之种的痕迹飞快描绘起来。

　　一小时，两小时……光点的速度极快，但是这片建筑太大了，随着描绘地越来越多，光点越来越小。足足两天之后，在描绘完最后一笔的时候，所有光点齐齐一震，化为灵光飞溅。而就在它们面前，一座由光的线条组成的，造型古朴，风格迥异的巨大建筑，已经出现两人面前。

　　鱼肠和徐阳逸同时愣了愣，齐齐倒抽了一口凉气：“金字塔？！”

　　在他们面前的，不是别的，正是一座地球典型的金字塔！

　　金字塔，地球七大未解之谜。按照人类的发展史，那个年代的埃及人绝对无法建造出金字塔来！它是完美的等边三角形，这个概念那时候根本不存在！而且，每一块石头都是同等大小，不差一分，不少一毫。别说几千年前，就是现在，徐阳逸飞升之前，那也是百年前才可以做到！

　　最关键的是，金字塔中没有一点点修士的禁制，没有灵气的痕迹。它并非修行界留下的东西！这是埃及的修士已经证明过无数次的答案。

　　那么……谁修建了它？

　　“你认识？”阿尔法疲惫至极的目光陡然闪耀：“这是叫做金字塔？它是属于哪个文明的建筑风格？位于宇宙的哪个坐标？怎么又会在这里？”

　　徐阳逸没有回答，这关系到他的出生，也无法回答。在地球没有实力抵御这些诸天万界的其他种族之前，他没有一点点想暴露地球位置的想法。

　　他尝试着往前踏了一步。本来，他面前是一片蔓藤缠绕中的虚无，但是一脚踏上，寂静的深渊中响起无数隆隆之声，无数的巨石带着滚滚黄沙，从深不见底的虚空中浮现出来，缓缓组装，竟然随着他的脚步蔓延出去。

　　两人沉默地对视了一眼，阿尔法正要继续往前，徐阳逸却蹲了下来。

　　脚下的路面覆盖着薄薄的黄沙，他一点点划开砂砾，手下竟然出现了一点清晰的纹路！

　　“这是……”阿尔法目光一闪，立刻蹲了下来，眼中冒火，毫无形象地拨开黄沙，不多时，他们护身光罩之内两米范围已经完全被清理开。露出黄沙掩埋之下的斑驳痕迹。

　　不知道多久的石板上，刻满了清晰的文字。阿尔法深吸一口气：“你怎么知道这里会有文字？”

　　徐阳逸沉吟了数秒，深深看着周围虚空：“我可以告诉你，金字塔是一种有祭祀性质的建筑。无论任何金字塔，它们的外部和内部必定有记录金字塔内容的文字。”

　　阿尔法若有所思。但还不等他想完，徐阳逸的声音再次响了起来：“更重要的是……金字塔只有一种用途。”

　　他一寸寸抚摸着地面，咬牙道：“墓葬……”

　　阿尔法目光豁然炽热，随后浑身都发了个抖。

　　苍茫虚空，这一刻居然让他感觉心中发寒。仿佛一双古老的眼睛，透过历史的迷雾看向这里。

　　“你是说……这里是一座虚空古墓？而且还是众神封印的古墓？封印的谁？谁值得这么封印？你确定？如果不是呢？”

　　“我很确定。”徐阳逸已经看清楚了地面上的文字，磨牙开口。

　　“古埃及文……”神识之中，鱼肠难以置信地喃喃道：“恶魔老巢，提拉冈底斯上空的永生之城，居然在深处藏着一座金字塔，而且还是古埃及文的记录……”

　　“这……这到底怎么回事？”

　　徐阳逸深深说道：“十几万年前的一切，和地球息息相关，出现古埃及文并不算太奇怪，别忘了，外面可是有地球雅威的封印，而且是初代雅威……”

　　他仔细看着那些文字：“第一句，‘以吾之名，祭奠那悲哀的岁月。’”

　　手指缓缓往前：“第二句……来到这里的生物，你们踏入了一段禁忌的岁月。”

　　“第三句，如果不是已经知道了宇宙真相的大致流程，你不可能走到这里。在这里……封印着一个不老不死的怪物……”

　　“曾经，它是无敌的，是整个雅威族群中最为强大的存在。但是，它陨落了，然而，它的神格没有出现！任何雅威死去，神格都会凝聚。它没有，它……很可能没有死！”

　　“神格是什么？”阿尔法焦灼地问道问道：“是我想象中，历史上记载的那个吗？”

　　徐阳逸淡淡道：“我不知道你们记载的是什么，但是……恐怕有些不同。”

　　他沉吟了一下，才说道：“神格，可以创造雅威。”

　　阿尔法发出一声吸毒的呻吟，新的知识点被打开，他放在地面的手都颤抖不已。

　　徐阳逸没有管他，而是看着虚空中四面疾走的蔓藤，看向这座无形的金字塔，心中那个可怕的猜测越来越清晰。

　　一个强大到让雅威都侧目，初代雅威共同封印的墓穴！

　　谁有这个资格？

　　不是神王，这个不知名的神王在记录中，被宇宙的本能带走，不知所终。那么……有这种资格的，恐怕只有一个生物！

　　“欲望第一柱神……”他轻轻吐出这个名字，仿佛有响应，四面八方，骤然响起一片银白的雷霆，照耀得这个看不见的坟墓忽隐忽现。而那个磅礴的生灵仿佛出现了一瞬间，又立刻消失。


第1289章 神禁之门（二）

　　“是了……鸿蒙契约之书上写过，它被‘击败，’但并非杀死……神格也没有出现，它……被关押在某个地方数千万上亿万年……”

　　“为了封印它，需要一个巨大的囚牢，这个囚牢……很可能就是恶魔烘炉……”

　　“所以，雅威们不得不在这里，所以，它们必须经历无尽长的时间铸就烘炉，也所以，铸造的时候不能离开，最后却肯定会离开，它们才这样敷衍地修筑了斯克提奥斯……”

　　“这里，就是恶魔烘炉所有法则发源之地……”

　　这个猜测太可怕了，就算是他，都被自己的想法惊出一身冷汗。

　　斯克提奥斯一切古怪都得到了解答……恶魔烘炉为谁所铸，为什么铸造也得到了解答。

　　这是连鸿蒙契约之书都不敢记载的东西……它只是隐晦地提及了这件事，或许下半本书有。这个想法刚刚划过，他立刻涌上了一层疑惑。

　　“这里面封印着一位雅威。”这个疑惑他自己无法解开，转头对阿尔法说：“它很可能没有死，或者……半死。而这位雅威，就是诸神黄昏的罪魁祸首之一。甚至是最大的那个。”

　　阿尔法的耳朵尖到不可思议，立刻跳了起来，抓出一张纸，满脸激动地看着徐阳逸：“你知道了埋葬在这里的生物的身份？就是所谓的欲望第一柱神？为什么没有死？又为什么会失败？”

　　“这不重要。”徐阳逸沉吟着开口：“你有没有发现，这里面出现了一个极大的悖论？”

　　阿尔法眉头微皱，埋下头深思了数分钟，猛然抬头道：“禁制的强弱代表雅威们的意识，如果它们不允许，这里的禁制会强大到让我们绝望。”

　　“但是它们没有！也就是说，它们允许我们进入这里？”

　　“这不可能。”他立刻自己解释道：“这里关押着的是一位可能还没有死的罪孽之王，这种地方怎么可能允许任何人进入？”

　　“知道雅威名字的生物不算绝迹吧？它们入口只设下了自己的名字的神禁，我们都能解开，它们就不怕其他人进来？”

　　徐阳逸目光灼灼：“没错，它们的做法和想法是相悖的，为什么？”

　　“你有什么猜测？”阿尔法问道。

　　徐阳逸抿了抿嘴唇，看向巨大的无形建筑：“如果将自己代入雅威，这个怪物的囚禁必定是万无一失的，其中每一个环节都不可能或缺。然而现在，却多出了一个环节。”

　　阿尔法何等聪明，立刻说道：“深渊之战？”

　　“没错，你说过，提拉冈底斯的历史没有提起过深渊角斗场是如何出现，所有人都认为它应当存在，从恶魔之始，就有这个习俗，然而这个习俗却没有一丝记录。这可能吗？”徐阳逸抽丝剥茧地说道：“除非……是被人刻意抹去了。”

　　阿尔法目光透露出一种睿智的疯狂：“这就是它们多出的一步？所以……就连恶魔烘炉的规则都是这一步的填充内容？”

　　他浑身抖了抖：“甚至……整个提拉冈底斯都因此而存在？”

　　徐阳逸目光幽深地看着虚空：“谁知道呢……”

　　沉默，无人开口。许久，阿尔法才下定决心一般说道：“是的，我们不知道。但是我们走进去，必定会知道。”

　　徐阳逸不置可否。

　　一位雅威的墓葬……天知道前方有什么。有些东西他可以去触碰，有的却不能。

　　而且，他比阿尔法更清楚欲望第一柱神是什么，那可是至高神王的唯一手下败将，也是第二次诸神黄昏的挑起者，可以说，它手下起码有数百雅威的生命，它甚至改变了宇宙的生物发展走向，势力分布图！

　　枭雄，英雄？

　　这里埋葬着对方的几率高达90%以上，犹豫数十分钟之后，他终于摇了摇头。

　　“不行。”他看着阿尔法说道：“立刻离开，忘了这里。这不是我们能参与的。”

　　“你疯了？！”阿尔法顿时跳了起来：“这可是雅威的秘密！和诸神黄昏有关！乃至整个提拉冈底斯！甚至恶魔的起源！烘炉的法则！这是一个学者值得用一生去研究的超级课题！这扇大门就在我们面前，你却想要离开？！你这个懦夫！！”

　　徐阳逸声音冰冷了下来：“我再说一次，我不是学者。我已经被一道神魔印记逼得硬闯恶魔烘炉，你还想重蹈我的覆辙？”

　　“那是你！”阿尔法第一次反抗徐阳逸，而且态度异常激烈坚决，浑身都在微颤：“你知道什么是真知圣殿吗！那里有五位独步大学士！一千多位太虚大学者！还有数万的学者尊圣！至于元婴金丹的学徒更是布满诸天万界！”

　　“我们有同一个梦想，我们全都是走在真实之路上的苦修者！我们愿意为真相付出一切！宇宙的任何推动，哪一次不是以亿万生灵的生命做代价？我们自己的生命根本无足轻重！”

　　“借用我在人类位面听过的一句话，朝闻道，夕可死！为了宇宙的恒古谜题，我的命算的了什么？”

　　徐阳逸沉默了。

　　许久，才在阿尔法期盼的目光中平静开口：“崇高的志向，我理解，但不赞同。”

　　“如果你非要解开，请在我离开提拉冈底斯之后，这里非常可怕，甚至会引发整个提拉冈底斯的变动都不一定。阿尔法，相信我，这只是这个墓葬的中枢。一个雅威的藏地，不止有中枢，还有外围。十八地狱很可能就是它的外围，这……是一个以光年计算的超级囚牢，根本不是真知圣所能解开的。”

　　“你在小看真知圣所。”阿尔法的目光挑衅地说道，有些发红。

　　徐阳逸毫不犹豫朝外面走去，摇头道：“没有，我很高看你们。但是这里太诡异了，好好想想雅威们为什么布下这一切。如果我们的推测正确，恶魔担当的是这座大墓的守门人……不仅我不会参与，而且在我离开之前，我也禁止你参与。”

　　话音未落，他的手猛地一拉，阿尔法丝毫没有准备，被他的灵气拉着猛然往后一窜，紧接着徐阳逸根本没有给他任何反应，将它拉出了这个空间。

　　“卡拉拉……”银色的大门在阿尔法身后关闭，他发出一声愤怒的咆哮，刚出现在修炼室，紧接着，身后金色羽翼骤然张开，六只金色灵气凝聚的手臂立刻出现，每一只都拿着一件强大的法宝，目呲欲裂地盯着徐阳逸。

　　“你这个懦夫……”他的银发猎猎飞扬，咬牙切齿地说道：“真实就在眼前！我能感觉到你也是追求真实的生灵！然而你却做出了让真知蒙羞的事情！”

　　徐阳逸灵气运走全身，死死盯着阿尔法：“不能冒险，你冷静一下，我们有的是时间……”

　　“你在畏惧什么……”阿尔法踏前一步，吃人一样看着徐阳逸，胸口急剧起伏：“你害怕了？你担心了？你害怕你无法走出提拉冈底斯？！”

　　“我对你发誓！就算魔神印记无法消除，我也有办法让玛门找不到你！”

　　“真知圣所也有雅威！活着的雅威！我们能祈求到它的出现！真知之神法拉孔，你没听说过它的名字吗？！”

　　“磨亮你的真知之刃！和我一起进去！我需要你！别在真相面前畏惧！人类！”

　　说不通。

　　徐阳逸和阿尔法的理念出现了巨大的分歧，他还有太多事情没解决，绝不愿意进入如此恐怖的地方，但是阿尔法不同。

　　这是一个纯粹的求知者，他们本质一样，做法却南辕北辙。

　　话音刚落，无数的灵气飞旋出来，将阿尔法囚禁其中。阿尔法、愣了愣，随后身后爆发出万千灵气，这一次毫不犹豫地杀了出去。

　　他根本没有留手，每一把剑上都运转了起码七环以上的魔法，这次爆发甚至比面对玛门更甚。刹那之间，风火雷电，大地光暗，几乎是同时出现，整个修炼室都响起剧烈的轰鸣声，身外的禁制几乎立刻就要溃散。

　　徐阳逸的目光一凛，他还是第一次看到阿尔法出手，没想到实力如此可怕。

　　轰！！一拳击出，他同样没有留手，诸多光晕交杂在修炼室中，形成一片七彩的海洋，地面在巨响中化为粉碎，两人齐齐倒退了数步。

　　“你疯了吗！”他怒喝道。

　　阿尔法怒发冲冠：“我没疯！我在把你带向光明！疯的是你！”

　　刷刷刷……他全身都布满了金色的符文，一股比刚才浩大数倍的灵气疯狂凝聚，徐阳逸暗暗骂了一声，正要出手，忽然，对方的灵气潮水一样褪去。

　　阿尔法脸色铁青，看了看自己的手。生命女神契约的存在，他不能对徐阳逸动手。

　　“我不想和你动手。我说过，我认可你的目标，但不认可你们的做法。”徐阳逸走到他面前，一字一句地说道：“既然你去过人类位面，我也送你一句话。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。这个秘密一旦进入，我们根本无法预测会发生什么。”


第1290章 三十二强与十六强

　　说完，他再不由阿尔法开口，无限之真运转，他所有可以操控的符文全部涌向阿尔法，形成一个厚达十几米的巨大符文之茧。

　　阿尔法的怒吼被层层包裹在里面。就在符文之茧要合拢之时，他忽然开口道：“你难道就没有想过吗？”

　　“如果我们推测正确，那里是恶魔烘炉所有规则爆发之地！一旦验证，你就算败给神孽，也可以抹去魔神印记！你进入能活，不进入你以为没有我的帮助你可以击败神孽！？”

　　“你还是死！神孽不会让你活着！还有新路雅德！它比神孽更加可怕！那是货真价实的太虚魔王！就算压制到尊圣，它的眼力，经验，阅历，也绝非你可比！你侥幸赢了神孽，怎么面对新路雅德！它可是和你同一组！”

　　“你……就不给自己留后路吗？”

　　徐阳逸猛然一握，符文之茧完全合拢，他平静道：“这条后路，比正路更加危险。”

　　没有人开口，他神识中问道：“我做错了吗？”

　　“没有。”鱼肠摇头：“阿尔法……他藏在骨子里的是疯狂。这里确实不是现在可以进入的。如果你再让其他雅威注意到，后果不堪设想。你已经知道了太多不该知道的东西。”

　　徐阳逸点了点头，检查了数次，原地打坐。

　　符文之茧中，阿尔法终于冷静了下来。

　　事态的发展谁都没想到，他也明白，自己无法禁止徐阳逸对自己动手，只要不下杀手，他几乎不能反击。

　　“以为这样就能困住我？”他舒了一口气，冷笑道：“在真知面前却步，我看错你了……”

　　“既然你不敢去，我就自己去！”

　　“无论如何，这里的秘密晚一天解开，我都夜不能寐。”

　　他眉心爆发出一点晶莹的绿光，诡异地没有引动任何禁制，随后……化为了另一颗芙蕾雅之种。

　　强迫自己忘记这里的事情，他全力投入了接下来的备战之中。

　　十天后，第十一场比赛，横扫对手。四十七分钟！全场沸腾，赏金四亿三千万！

　　第十二场比赛，再次横扫对手，五十四分钟。赏金四亿九千万！

　　十三场比赛，六十七分钟结束，这是他第一次进行一小时以上的比赛，然而对手是大热门选手，欺骗之间南方最强势力，辛德伟亲王麾下种子选手。这一战的留影石成为本次最热销的留影石之一，至此，整个深渊角斗场无人不知这个人类的名字。

　　十四场比赛，他以三十二分的时间，无伤击溃另一位选手，费勒斯家族三甲，苍白之眼。斩获五亿四千万魔晶，正式朝着大热门选手冲击。

　　从这一场比赛之后，深渊角斗场停赛两个月，而下一场，所有角斗场同时进入三十二强战！

　　届时，规模将再一次提高。三十二强赛开始……所有的赛场将同时播放！而只有每一个角斗场的第一第二名，才能进入最后的决战地，百强的争战地点。

　　永生之城，徐阳逸缓缓睁开了眼睛，感受了一下身体，握拳之中，灵气流通无比流畅，肉体上虽然有所疲惫，他却感觉自己处于一个巅峰状态。

　　同级之中，除了苏星瑶，还没有人能在他手下撑过十分钟。七界所有同阶几乎都是被他秒杀，但是在提拉冈底斯，从第十场开始，任何一个对手都绝不简单，他将自己所学融会贯通，灵气和肉体进一步切合，现在的他比刚刚进阶中期之时更强。

　　他就如同海绵，拼命汲取着尊圣期间的战斗知识。因为太强而给自己带上无形的镣铐，在这里彻底被轰开，上一场的苍白之眼甚至给他带来了不小的压力，这也让他的实力更上一层楼。

　　“闭门造车，永远不为修士所取。”他悠然看向洞府顶部，似乎要看穿一般：“这十几场比赛，胜过数十年苦修。”

　　“但是还不够。”

　　他手一挥之下，光幕悄然出现，上面正是永生之城中心，那幅巨大的树形图熠熠生辉。

　　下方密密麻麻的根系图标已经暗淡了一大半，只有四道金线笔直向上。上方越来越窄，这条狭路，已经无限逼近勇者相逢的时候。

　　掩盖下眼中炽热的战意，他闭上眼睛，继续回味着自己每一场战斗，寻找着自己可能存在的漏洞。

　　时间过得非常之快，两个月转瞬即逝，积累了整整六十天的激情和战火重新点燃天际，十八地狱上空全部化为沸腾的火海。

　　刷刷刷……一片片光幕打开各大角斗场上空，十八地狱，每个地狱上百角斗场，所有能挺近这一轮的势力，无论是原初家族还是其他势力，已经赤红的目光无时无刻不在准备着打量对手。

　　能走到这一步的，都有希望进入百强，多了解对手一分，就多一分机会。随着三十二强战开始，整个地狱顶级势力全部运作了起来。

　　哗！炽热的喧哗燃烧天际，在这片浩大的助威声中，徐阳逸仍然一人一剑，沉默地从虚空走出。

　　就在他踏出的一瞬间，整个角斗场的呼喊达到了顶峰！上一场击溃苍白之眼余威仍在，他的助威声第一次压下了对方的大热门选手。不是在比赛之后，而是在比赛之前！

　　“逸·费勒斯！”“我听说费勒斯世家只剩你了！一定要走到百强之内！站在恶魔烘炉之前！”“你就是费勒斯家族最后的荣耀！”“撕碎你的对手！费勒斯！你无愧这个姓氏！”

　　咆哮公羊的家徽升腾天际，点燃四野激情。徐阳逸缓缓抽出剑，随着每抽出一分，对面那只绿色的恶魔就凝重一分，但是，它没有退却。

　　走到这一步，谁身后都带着家族的荣耀和希望，它同样对自己的实力有极大自信。虽然它知道对方很强，超出恶魔对于人类理解的强，但它绝不认为自己毫无一搏之力！

　　“三十二强战，原初家族逸·费勒斯，对阵慕勒斯大元帅，森寒古堡种子选手安德·慕勒斯，开始！！”

　　无穷飘飞的魔晶券雨中，徐阳逸目光闪过一道隐晦的电芒，紧接着龙飞于天，剑走幽冥。

　　欺骗之间无数的眼睛在看着这一幕。费勒斯家族的所有顶级贵族，灰熊亲王，圣炎余孽，千喉之王……以及各大议员，没有一个人错过。

　　费勒斯家族唯一的种子居然是这个人类？这让它们脸面无光，然而它们所有的希望，家族的荣耀，却全部在这个人类身上。

　　它们不得不，也必须为这个人类站台。

　　更多其他地狱的贵族也在看着每一位选手，它们的力量，上限下限被记录成一张张波形图，汇聚到一位位魔王的手上。

　　第一地狱，原初之间，这里的三十二强比赛已经结束一轮，永生大公的目光从光幕上移开，看向四面八方的数十位奋笔疾书的团队。

　　永生深渊，种子选手艾德维信突入十六强，确定！

　　它更关心下一个对手！

　　很快，一份份波形图就刻录在羊皮纸上送了上来，永生大公一张张看过，沉吟不语。直到看到某一张的时候，终于开口了。

　　“你们是嫌太闲了吗？”羊皮纸在手中化为灰烬，随风消逝，它冷冷道：“谁将逸·费勒斯，这个费勒斯家族的死剩种给本王报上来的？”

　　“不需要这个人类吗？”送上来的管家有些疑惑。

　　永生大公招了招手，顿时，管家直接飞到它面前，被它死死捏住双翼，看到了下方冒火的丑陋面孔。

　　“记住，我看过他了。”

　　“然而，仅仅是看。”

　　“看，不是分析，只不过是在脑海中过一过。我承认，他很强，我从未想过有如此强大的人类，但是，他和神孽一组。”

　　听到神孽这两个字，管家浑身抖了抖。

　　“他能威胁神孽，却无法战胜神孽。只能说……”永生大公手一挥，管家飞走，它淡淡说道：“生不逢时。”

　　同一时间，场地的角落，新路雅德冷漠地看着光幕，难掩眼中杀意。

　　“如果仅仅是这样，你会输的……”许久，他才舔了舔嘴唇：“真是让我毛骨悚然，一个人类居然达到了神孽70%的地步，但是你没有机会再成长了。”

　　“在你失去参赛者身份的时候，恶魔烘炉保护就开始削弱……安心等死吧，蛆虫……”

　　永生之城修炼室中，神孽没有看别人，同样看向了徐阳逸。

　　“明明可以隐藏实力，却没有。”它斗篷下的手捏了捏：“用最快的速度，最无可逆转的优势击溃对手，你……在向我挑衅吗？”

　　它的手猛然一握，四面八方虚空轰然碎裂，孤坐于杀戮的死寂中，一只血红的眼睛亮起：“不过，我认可你的挑衅。”

　　“如果无敌也是一种寂寞，希望你能让我不再寂寞。”

　　“从知道我的名字以来，从来没有一个人敢出手，我会给你一场难忘的失败……反正……你也不可能杀死我。”

　　欺骗之间角斗场，徐阳逸以三小时四十七分钟击溃大热门选手，安德·慕勒斯，慕勒斯大元帅当场拂袖而去。同时，这一场徐阳逸斩获的魔晶大幅度飙升，达到了恐怖的八亿六千万魔晶！

　　十四场的破茧成蝶，上一场的费勒斯内战，终于让他以一个异族的身份，正式踏入大热门选手行列！


第1291章 欺骗之间的神引者

　　出线之战一旦打开，就不会停歇。十六场，十七场战斗接踵而至。

　　十六场，十六强战，徐阳逸三小时一分斩杀对手，战斗至今，已经没有人能够收住手，根本不可能存在点到为止的可能。

　　虽然深渊角斗场不提倡杀死对手，但是不禁生死，走到这一步，如果没有你死我活的觉悟，抱着切磋的想法，根本走不到下一轮。

　　他也一样。

　　对方的家族什么都没说，默默收走尸体，而他的魔晶突破九亿，达到了恐怖的九亿八千万！直逼十亿大关！

　　十七场，对方弃权。是一位魅魔对手，身后家族不强，为了保存珍贵的妖孽种子，它们不敢尝试徐阳逸能否收得住手。

　　除开神孽，本届深渊角斗场唯一的几场弃权，全都发生在徐阳逸身上。

　　漫天魔晶券雨飞撒而下，徐阳逸站在台上，已然可以平静地迎接属于自己的荣耀。

　　但是很诡异，在这一场胜利之后，现场一片寂静。

　　从第十场开始，每一场都回荡着他的名字，到后面越来越响亮，忽然间的寂静，还真的让他有些不习惯，仿佛回到了当初第一场第二场的时候。

　　魔晶券雨仍然在飘扬，却给不出人欢愉的感觉，仿佛是祭奠上的纸钱，零落飘飞，没有沸腾，只有寂渺。

　　“真是一群势利的野狗。”他并不奇怪，淡淡说了一句，目光不动声色地看向了围绕整个角斗场的至高王冠。仿佛看到了他的目光，全部观众都无声地看着过去。

　　十七场鏖战，所有选手的头像都灰暗了，如今，只有四个头像还如同太阳一般闪耀！

　　左半场：无名氏。从未从斗篷下出现过。第二位，骸骨之门虚无王子。

　　右半场，费勒斯世家候补席，逸·费勒斯。神孽卡兰·罪孽者。

　　四强敲定，下一场，就是四强双龙会！也是他和神孽正式碰面的时候！

　　时间，一周后。

　　“终于到了么……”事到临头，他反而非常平静，披上斗篷，化为漫天黑影被虚空吞噬。

　　至此，正选大赛全部结束，第十八场四强赛将在一周后举行，决定本组的出线名额资格赛。

　　届时，所有角斗场正选结束，于一月之后进入巅峰战。

　　投注已经到了最炽热的时刻，无论大小资本全都出场了，整个角斗场的投注已经达到了巅峰战之外的最高峰值。每一位选手身后都跟着数亿魔晶。甚至大家族已经开始想方设法和看重的选手接触，它们投注的资本绝对非同小可，必须知道对方心中的打算。

　　徐阳逸根本不管这些，他手头已经握着几十亿的魔晶，万年一度的盛典，赌资绝非寻常小打小闹可比。即便他回到七界，也足够用上几百年。

　　调整好自己的状态，他就准备去寻找文森特和霍格。以最巅峰的状态迎战神孽。

　　所以，任何想和他接触的势力全部都被排斥门外。猫八二自告奋勇地守在门外，实则想监守自盗，被他严正地拒绝了。

　　一天的调息，已经重临巅峰。凌晨，他再一次睁开了眼睛。

　　心脏都在为之后的那一战加速跳动，深吸一口气，就在他要离开这里的时候。忽然，一个声音传了过来。

　　“逸·费勒斯。”

　　很古老，很空灵。对方没有隐藏自己的派系，浓郁无比的欺骗魔力瞬间笼罩四周。他从未感受过这股魔力，而且……居然看不出它的深浅。

　　明明不像太虚，却给他一种太虚……不，甚至比太虚更可怕的压力。

　　“你是谁？”他正要撕裂空间的手停了下来，抬眉问道。

　　“我们的存在，是被禁止知道的。”声音仿佛非常苍老，缓缓道：“只有某些特殊的时候，我们才会出现。而且所有和我们接触过的人，全都禁止提起我们。甚至……欺骗之间的大公都不清楚。”

　　“我们也是特别的，可以无视永生之城的规则。也所以，你能在这里感受到我的神识。”

　　徐阳逸沉吟了数秒，看似是在思索，脑海中已经用过目不忘仔细考虑了一遍。

　　从未感受过的魔气，实际上，如此空灵古老的魔气，感受过一次也根本不会忘记。

　　“你身上有雅威的味道……而且不止一位。也好，这样我不用花太多的口舌。”声音沙哑说道：“初次见面，我是欺骗之间的神引者。”

　　神引者？

　　徐阳逸目光霍然闪烁，神引者，能直接和雅威沟通的生灵！为什么一位神引者会找到自己？

　　“长话短说，我已经数千年没有开口了……首先，看你的表情你应该知道神引者是什么。但是，你知道神引者的具体职能么？”

　　不等徐阳逸摇头，它就继续说道：“你不知道，因为除了我们没有人知道。我们的职责，是传达雅威的神谕，以及……预言。”

　　四面八方虚空仿佛震颤了一下，一道道银白色的魔气从周围展开，在徐阳逸面前凝聚出一张苍老的面孔：“逸，你记住，你一定要记住。将我下面说的每一句话，每一个字都刻在心里，决不能忘记！哪怕在生死边缘，也千万不可越界。”

　　徐阳逸无声眨了眨眼睛，不置可否。然而这位不知名的神引者已经不想等待了，它深吸了一口气，一字一句地说：“神孽不能死。”

　　“你可以重伤它，可以击溃它，但是……无论如何，你决不能杀死它！”

　　“这是一条铁律，历史上，神孽战败过，甚至伤的很重，但没有一位死亡……”

　　“等等。”徐阳逸终于打断了它，沉声道：“为什么你会对我说这个？”

　　“第二，你说你是神引者？证据呢？”

　　神引者仿佛愣了愣，数秒后才说：“你以为什么是原初家族？”

　　“你应该看到了，很多古魔家族的单兵战力并不比原初家族弱。更有一些古老的家族势力并不比原初家族弱多少。为什么它们都认原初家族为执政恶魔？无一异议？”

　　“你也应该知道原初家族的由来，每一位都参加过天堂地狱的神战，战功赫赫，得封原初。但是除了那些大家族的族长，没有任何人知道，原初……其实是一项特权。”

　　“一项可以和雅威沟通的特权！”

　　徐阳逸深吸一口气，微微颔首，原来如此，十八原初家族，实际上是十八只神引者世家。意料之外，情理之中。

　　很多不能解释的地方，都解释得通了。比如在深渊角斗场爆发之际，为什么忽然出现如此多强大的古魔家族，它们却对费勒斯没有敌意。再比如，地狱混乱到极点的秩序，他却从未听说过有人挑战原初家族。

　　其实，十八位魔君的存在，很早就已经隐晦地告诉了一切。

　　“那么，第二个问题呢？”他饶有兴趣地看着神引者：“你为什么对我说那句话？”

　　神引者深深看着徐阳逸，许久才说：“你相信宿命吗？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　追求真知，就是打破宿命。

　　“我相信。”神引者垂下虚幻的眼眸：“所谓宿命，是无可更改的轮回。神引者可以看到准确的未来。尤其……是在有极大危险发生的时候……”

　　“我看到了……”它微微叹了口气，忽然用古老的魔语说道：“宏大的角斗场……”

　　“那不是深渊角斗场，远比深渊角斗场更加恢弘，观众……是历代的恶魔英灵……它……是一座巨大的，三角形的建筑……一层一层……无穷无尽，而你们，处在最下方的一层……”

　　“顶端，有一只巨大的星辰之龙，杀戮……毁灭……新生……我还看到了精灵，看到了你，看到了一位东方的苦行僧，你们和恶魔在这里不停轮回……我不知道这是哪里，但是我看到了它的开始……”

　　它倏然抬起头，直视着徐阳逸：“因为你杀死了神孽。”

　　徐阳逸的心猛然加快了数拍，数秒后，才平静开口：“你没有看错？”

　　“我都没有把握击败它，更别提杀死它。”

　　虚幻的面容没有再开口，而是缓缓开始消散，声音如风送入徐阳逸耳中：“没错……神孽是不死的，永生的，能杀死它们的只有时间……我也不知道为什么会给我这样的预知，但是它出现了……”

　　“以往，任何面对神孽的对手，我都会将这句话告诉它。但从未如此慎重过，这一次，我是警告你，因为以往的选手我从未看到过这一幕，神孽之陨……我只在你身上看到了……”

　　“切记……不要杀死它，否则……你会后悔……”

　　虚幻的面容要彻底消失，徐阳逸提高声音喊了一句：“为什么？”

　　没有回答，就在最后消失的时候，对方的话才幽幽传来。

　　“没有为什么。”

　　“提拉冈底斯隐藏了太多太多的秘密，我只是传话人，为神代言，却不是神……”

　　刷……神引者完全飘散，徐阳逸斟酌了数秒，摇了摇头。

　　不可能的，自己有信心和神孽放手一战，但是说胜利，自己都不好说。更不要提杀死对方，而且，没有杀死对方的心，怎么上这个角斗场？

　　莫名其妙的对话。

　　他皱了皱眉头，撕裂空间，数秒后，已经出现在城门之外。

　　文森特和霍格，如同万古不易的雕塑，一动不动矗立虚空，身后巨大的恶魔翼如同死神降临。


第1292章 吞噬玉和

　　“见过前辈。”徐阳逸走到两人面前，拱手弯腰：“晚辈想下去一趟。”

　　文森特缓缓抬起眼睛，看了徐阳逸半晌，才忽然挤出一个难看的笑容：“是你啊……”

　　“真没想到，费勒斯家族这次居然跑出这样的黑马，作为家族的一员，我还真是与有荣焉。”

　　“不过荣耀归荣耀，规矩是规矩。”霍格淡淡道。

　　徐阳逸抬手一弹，一道流光直冲文森特，它信手一抓，是一枚储物戒。神识看了三秒，对霍格点了点头。

　　“什么时候走？东西准备好了吗？”

　　“现在。”徐阳逸长袖一挥，顿时，上千道流光从他斗篷下飞出。各种笔，罗盘，羊皮纸，还有数不尽的颜料，琳琅满目。

　　这些东西任何一样都价格不菲，总共花去他足足上亿魔晶。而这两位魔王，只需要点石成金，不得不说是无本万利。

　　两位魔王也没有多余的废话，拿钱办事是它们的原则，顿时，无数魔气丝线从斗篷中冲出，仿佛一只只手，捏住那些笔墨划动起来。

　　三小时后，一个十米大小的传送法阵出现在徐阳逸面前，徐阳逸拱了拱手，一步迈进了传送法阵。眼前光华变化，数分钟后，已经来到了欺骗孽宫，自己的宫殿之前。

　　归心似箭，他立刻揭开所有禁制，黑光如雷，根本不需要掩饰自己的踪迹，惊涛骇浪一般冲入修炼室中，当最后一道禁制破开的瞬间，一只硕大的灵光蝴蝶已经欢快地扑了过来：“爸爸爸爸！”

　　“乖。”徐阳逸摸了摸红线的头，丢出一颗丹药，红线立刻抱着啃了起来。他的目光看向了玉和，正好遇到对方同样冰冷的目光。

　　“你把我当猪养？”数秒后，玉和冷笑道：“还是当收成？现在是收获的时候了？”

　　徐阳逸笑了：“仅此一次，日后我会放你走。作为我的造物，我会给你合适的报酬。”

　　“是吗？”玉和目光微微波动，下一秒，魔气轰然沸腾，四面八方的禁制咔咔作响，竟然在这一片浩大的力量下轰鸣起来。

　　“超过中期？”徐阳逸有些意外的看着四周翻涌的魔气，粘稠如实质，极度精纯，非恶魔种族在其中几乎不能呼吸，那种四面八方的恐怖压力，排山倒海一样涌向他。

　　魔气如黑色龙卷，黑雾化丝，在中央形成一个十多米大的虚幻魔脸，呼吸急促地看着徐阳逸，声如雷鸣：“现在你还有自信吗？”

　　徐阳逸波澜不兴地打量着魔气面孔：“你早就挣脱了我的禁制？什么时候？步入中期的时候？”

　　“聒噪！！”随着玉和一声大喝，如海魔气轰然沸腾，层峦叠嶂，如烟霞暴涨，倏然凝聚为一只巨大的手，朝着徐阳逸当头抓来。

　　“真是恶劣的父子关系。”徐阳逸叹了口气：“我觉得我们缺少交流……”

　　下一秒，他的手刹那间化作一只庞大的苍白魔手，手臂衣衫层层碎裂之中，一道道魔纹闪耀，骨刺蔓延，随着一声惊天巨响，一虚一实两只巨手虚空撞击。

　　轰隆隆……整个修炼室发出不堪重负的哀鸣，绽放出一圈圈潮水一样的冲击波，乍起狂风，瞬间将所有魔气扫荡到一边，黑色的魔气巨手和苍白魔手十指交错，震动无边砂石簌簌落下。

　　黑雾当中，玉和的身躯完全显出，徐阳逸目光一亮。竟然比起上一次，玉和又有了变化！

　　王冠一样的长角，巨大的下颌，交错的锋利牙齿，骷髅一样的鼻孔，一道道魔气从对方七窍中喷涌出来……这些都是细节，更重要的是，它居然长出了一根粗短的尾巴。

　　丑陋的面容因为咬牙切齿更加狰狞，青筋凸显，而徐阳逸云淡风轻，感受着对方指节间的巨大力量，淡然道：“你的形体好像又有些变化，为什么我没有进化？”

　　“你现在还有心情关心这个？”玉和扬天长啸，它的身体足足有三米高大，目光赤红中，浑身肌肉疯狂鼓起，蚯蚓一样扭动，收回魔爪，咆哮之中一拳轰来。

　　拳如闪电，魔气贯空，虚空中只能听到一片刺耳的破裂之声，徐阳逸笑了笑：“看来我的教育方式还是有问题。”

　　下一秒，他的上半身陡然魔化，苍白魔体再现，巨大的羽翼，王冠一样的恶魔角，同样发出一声怒吼，迎面一拳砸来。

　　最讨厌这种不听话的小孩了……不过没关系，黄金棍儿出好人，当初他不是这么过来的吗？

　　两拳在虚空交接，再次绽放圈圈黑潮，他目光一缩，身形暴退好几步，而玉和带着一声尖叫，直接被轰飞百米，轰一声撞击在后面的墙壁上，蔓延出无数蛛网纹。

　　“局部魔化？”它有些不敢相信地看着徐阳逸，被骗了……它深深感觉到了世界的恶意，局部魔化是高阶恶魔的典型表现，它都做不到，这个该死的男人不是说他没有吗？不是说他没有进化吗！

　　“骗子！！”怒火万丈，它毫不犹豫再次冲来，巨大的恶魔翼一振，几乎化为一道闪电，行走于虚空，杀意沸腾。

　　然而就在冲出三百米的时候，它忽然顿住了，倒抽一口凉气，本能地用双翼保护全身，身体缩成一团。

　　就在它面前，徐阳逸半恶魔化的身体胸口鼓起，足足三米高，而嘴里一团恐怖的火光，瞄准器一样钉在它身上。

　　很强……

　　非常可怕……它有预感，如果自己正面冲过去，在这道魔息之下绝对会受伤。这股魔气……它从未感受过，明明是纯正的恶魔气息，却夹杂着人类灵气的味道，两种不同体系的力量相加，绝非1+1等于2这么简单！

　　赤红如海的火焰吞吐不定，数秒后，化为漫天魔气消散，徐阳逸闭上了嘴，七窍中喷出漆黑的气息：“冷静下来了吗？”

　　“该死的……”玉和颤巍巍地张开双翼：“你……居然又变强了……为什么……为什么我每一次变强，你就会变得更强！”

　　“叫爹。”徐阳逸弹出一个玉瓶：“这是给你的补偿，如果你下次还这么弱，别怪我又吞了你的修为。”

　　玉和的本质很强，但是根本不会使用，没有战技，没有神通，只会单纯的魔气碰撞，他收拾起来不要太简单。

　　玉和抓住玉瓶，打开一看，里面数十枚丹药如同星光闪烁，眼睛豁然一亮，咬牙道：“你会后悔的……”

　　“我很期待，如果你能做到的话。”徐阳逸再不废话，看着已经没有抵抗心态的玉和，魔气暴涨，完全笼罩了对方。

　　双方的魔气迅速交缠，形成一片汪洋大海，两人的气息在飞快融合，魔海之中，玉和的怒骂声有强到弱，直至消失，半小时以后，这里已经成为一片寂静的四海。

　　一股强大的生命力量在其中幽然而生，仿佛破茧成蝶的种子，于黑暗的夜晚悄然抽出一根嫩枝，随后无声绽放，越来越强。

　　随着时间的推移，一片青黑色的灵气悄然混杂在魔气之中，让这个纯粹的黑色漩涡更增添了一分神秘，魔气和灵气无声交缠，而中心的那个已然不知是魔还是人的气息，越来越强大，力量的感觉如江河澎湃，万物共生。

　　尊圣中期……中期的百分之一，百分之二，百分之五……一点一滴，却绝不停止。

　　是的，力量，已经不知道是灵气还是魔气了，无限之真的基因变化，而且吸入了永恒精金的粉末，徐阳逸自己都不知道自己的力量算什么。

　　一天，又一天，三天以后，一片深蓝色的光海猛然在修炼室中炸裂。一个巍峨的身影出现其中。

　　现在的徐阳逸足足有五米高大，肌肉已经从流线型开始向块状发展，全身的魔纹更加繁复，骨刺也更多，除此之外，没有太大的变化。

　　他抬起自己的手看了看，忽然手臂一花，就算神识中的鱼肠都没有太过看清，随着一阵轰隆隆的巨响，这座宫殿竟然从中发出一阵哀鸣，沙尘乍起，上半部出现整整齐齐的裂缝，轰然倒塌。

　　“尊圣后期？”鱼肠愕然道。

　　“不……”徐阳逸眉头微微皱起，恢复了人形，实力顿时只有刚刚中期的模样。

　　“只有恶魔形态才是尊圣后期，人形态还是中期……”他若有所思地闭上眼睛，感悟着身体中的一切，许久才说道：“永恒精金太少了。”

　　“我只是吸入了几点粉末，融合还不够完全，否则我的人形态也应该后期才对，之前还没有感觉出来，现在看来，还有诸多的符箓没有完全融合。”

　　睁开眼，看了一眼沉默不语的玉和，他化为流光飞遁，朝着外面的传送阵飞去。

　　该做的准备已经做好，现在他急于回到永生之城，为接下来的一战做好万全的准备。

　　还有四天。

　　刷……眼前光影变化，他再次踏足永生之城，立刻回到修炼室，闭关起来。

　　时间一天一天的过去，四天之后，他再次睁开了眼睛。

　　握了握拳头，身体中所有机能都达到了巅峰，每一块肌肉，每一滴血液，都在叫嚣着沸腾的战意。

　　“来吧。”他深深看了一眼虚空，闭上了眼睛。身体中，深渊角斗场的呼喊已经响彻体内，每一个细胞都在颤抖。

　　刷刷刷……光华万道，四道光华升入空中，直冲角斗场而去。

　　欺骗之间，第一百角斗场，四强战正式拉开序幕！


第1293章 巨大的反差（一）

　　修炼室寂静了下来。

　　就在他飞入虚空之后十分钟，那片包裹着阿尔法的灵气之茧忽然动了动，紧接着冰雪消融。

　　“该死的……”阿尔法喘着气撕裂开灵气之茧，深深看了一眼徐阳逸离开的方向：“他明明不是真知者，对于组成万物的符文却仿佛无比了解，这个毫无章法的禁制居然困了我整整一周！”

　　他舒了口气，弹了个响指，顿时，一片一米见方的金色光幕旋转扭曲，他侧耳细听，数分钟后，光幕中传来一个声音：“需要我帮忙吗？”

　　“我已经出来了。”阿尔法咬牙切齿地说道：“别管他，什么东西都没有我们这一次的发现重要。我们的存在就是为历史的真相奉献一切，哪怕是我们的生命！”

　　顿了顿，他深深抿了抿嘴唇：“我绝不会像某些人那样，在困难面前却步！即便面对雅威。”

　　“阿尔法……”对面的声音有些激动：“你的继承者指定了吗？我们这一去……恐怕没有出来的机会，一位雅威的墓葬……天哪，想起来就让我无法自已……我们首先要保证发现的东西可以传达……”

　　“已经准备完毕了。”阿尔法闭上了眼睛，缓缓道：“半小时以后，在废料场我的禁制处集合。所有大学者都会来到。”

　　没有再说话，光幕缓缓地消失，他拉了拉一尘不染的白袍，正要离开，忽然发现这里竟然有其他生物在看着他。

　　一条黑白相间的狗。

　　“滚。”阿尔法淡漠地说：“我和你的主人签订了生命女神契约，并不是和你，如果你想阻拦我，我不介意送你归西。”

　　“你在和我说话？”猫八二七窍中喷出道道魔息，刑天的声音响起，冷笑道：“小家伙，如果我是完全体，你没有胜利的机会。”

　　阿尔法冰冷开口：“可惜，你不是。而我，是真知者。你确定想和我交手？”

　　刑天的声音一消失，猫八二人立而起，耸了耸肩：“哎呀呀……真是烦人啊，洋芋给了我一个很讨厌的任务，你这个人我更不喜欢，不过算了，本来还说你给我点好处放你过去，但还是把他的东西给你吧。”

　　话音刚落，一块留影魔晶飞了出来，化为另一片光幕，徐阳逸的面容出现，目光毫无感情，仿佛直视着阿尔法：“我知道，我困不住你。”

　　“但是我也不可能请人困住你，这会带来太多的麻烦，我们的秘密更多。被知道了，就是死路一条。”

　　“呵……”阿尔法收回了脚步，平静地看着光幕。

　　“我的禁制没有一点波动，但是我也知道，你应该已经打开了，在等待我离开的时候。阿尔法，我无意与真知圣所为敌，但是你要想清楚，听明白。那是一个第一代雅威的墓葬，而且……”

　　光幕中的徐阳逸仿佛有些犹豫，许久才说：“是诸神黄昏的源头……一位极其接近至高神的存在。”

　　阿尔法目光一亮，更加炽热了。

　　“不要去探索他，阿尔法，我希望你没有愚蠢地邀请其他大学者。这不是我们能介入的，我们对比雅威还太渺小了，微不足道，我觉得我们知道了这些还活着，是因为我们根本没有撼动这一切的实力。雅威们就算知道了我们的存在，也毫不在意。”

　　“它们掩盖了真相不想让人知道，而我们远不到知道了就能传播诸天万界的地步，这是我们活下去的前提。别试图去挑战它们的神经。朋友。”

　　“不过就算如此，我也魔神印记加身，我不想走在这条真知之路上的人得到同样的结局。我为了我的所知付出了代价，单枪匹马来到提拉冈底斯。而你们的代价，难道是整个真知圣所被覆灭？就算你们有活着的雅威，也是那些留下神禁的名字的对手？”

　　徐阳逸不是话多的人，但是为了说清楚，他格外多说了几句：“我希望你安静地坐在这里，等我回来，我会告诉你所有一切。前提是你没有愚蠢地去探索它，你根本不知道那里有多危险，而且……那里还有活着的生物。永恒精金的碎末都散落在那里。”

　　“日中则昃（ze），月盈则亏。知道得太多太满，就是死路一条。”

　　说完，他的影像点了点头，倏然消失。

　　房间里安静了下来，许久，阿尔法才摇了摇头，愤然之色已经隐去，叹了口气说道：“逸……我们从来不是一类人……”

　　“目的相同，理念却完全不同，你是真正的修士，我是真正的学者，我们处理的方式也绝不一样……”

　　“无关对错，只是立场……我无法等待你回来，你和神孽的战斗……凶多吉少，到时候我该去找谁问这些？”

　　他转身离开，猫八二在身后说话了：“嘛……虽然我很贪婪，不过我想提醒你，这个姓徐的小子对危险的预测非常准确，直觉惊人，观察力也惊人，我还从没见过他这么郑重其事地告诫一个人。他既然这样说了，那么那里你就十死无生。”

　　阿尔法头也不回，一扇光门打开：“将我刚才的话带给他，如果他活着回来的话。”

　　……

　　徐阳逸已经完全不想这些，面对着神孽的巨大压力，他也根本没空去想阿尔法。

　　该做的他做了，对方是死是活也和他无关了。他只能做蚂蚁，一点一点搬着掩埋历史的巨石，但是他有预感，这座墓穴是一座大山，动了它的话，雅威的目光立刻就会看过来。

　　面前一片眩晕之后，他已经步入虚空之中，和前十几场一样，单独被隔离。然而，四面八方的怒海狂潮几乎是刚落地就冲入了他的耳膜。

　　哗！大海汪洋起波澜，穿云裂石，振聋发聩。那是毫无意义的呼喊，血脉喷张的尖叫，根本听不清所有人喊的什么，但是那连绵如海的声音居然震动得笼罩在角斗场上的光幕都泛出无数涟漪，地面都在嗡鸣作响。

　　不看到根本无法想象，这一场的氛围和前几场完全无法相比，那是期待已久的激情碰撞，是面对超热门选手最炽热的赞歌。所有恶魔，在比赛还没有开始已经进入了狂热状态。

　　因为它们知道，这一场，逸·费勒斯不可能弃权！

　　以一种无敌的架势杀入四强赛，怎么可能在对手面前弃权？

　　而它的对手，是史上只有一败的神孽！传说中的生物！地狱中堪称罪孽的集合体！同阶中绝对无敌的超级热门！

　　徐阳逸冷眼看着这一切，四强赛，赛场已经和之前完全不同。比之前大了无数倍，一望无际，仿佛处于一个巨大的平地，蔓延不知道几万米甚至十万米，极远之处，云雾缭绕，魔气升腾，竟然形成白色和黑色的诡异分界线。而诸多光幕正闪烁空中，随时准备将投影传输过去。

　　角斗场边缘的围栏，都布满了无数的浮雕，一根根巨大的雕塑上燃烧着地狱的火焰。而在更远的地方，四个巨大的，足足千米之高的半身像，正矗立于九天之上，吸引着所有热潮。

　　原初家族，欺骗恶魔逸·费勒斯。

　　神孽，卡兰·罪孽者。

　　笼罩在斗篷之中的无名氏。

　　骸骨之门虚无王子。

　　他们四人，在这一百号角斗场上，从无数选手中过五关斩六将脱颖而出，终于在这里面对面。

　　他现在很平静，意外的平静，目光扫过，在第一排看到了无数的熟人。灰熊亲王，圣炎余孽，千喉之王，邪眼之王，议长悲伤的科特……几乎所有欺骗之间的顶级贵族全部到齐。更有无数的侯爵，男爵，子爵，散发着和黑色魔气完全不同的银灰色魔气，零零落落散步整个观众席。

　　很多，但放在无穷无尽的恶魔中，实在是沧海一粟。

　　在这种场合，才能真正看出提拉冈底斯的庞大……他心中暗暗想到，目光随之远去，在第一排中央，忽然停住了。

　　他看到了一个与众不同的恶魔。

　　它没有带斗篷，浑身深紫色，长满了胡须，没有恶魔角，布满了黑色的斑纹和皱纹，看起来衰老无比，眉心中一个诡异的符箓闪耀。竟然在魔气中带着一种无上的神圣。

　　它周围就是灰熊亲王和千喉之王，然而这两位声名赫赫的大公却情不自禁地远离它。不是鄙视，而是由衷地敬重。

　　“神引者？”徐阳逸眼睛微眯，他在对方身上感觉到了雅威的味道，很淡，但确实存在。

　　当初对方对他说的话再次浮现脑海，仿佛感觉到了他的注视，对方微微点了点头，嘴唇无声动了动。徐阳逸看的很清楚，对方是说：记得我的话，千万记住，决不可越界……

　　该死。

　　他暗暗骂了一声，并没有去管，就在同时，奇拉的声音响了起来：“各位尊敬的观众，非常欢迎大家来到第一百号角斗场四强赛！”

　　“噢！！！”刹那间，如同海啸的欢呼骤然爆发，那是让人心脏紧缩的热情，让人根本无法不被渲染的炽热，无数恶魔的欢呼，从四面八方掀起万米海潮，齐齐砸向云端的中心。

　　那里，就是世界的巅峰。

　　“现在，首先让我们介绍第一位选手，来自原初家族，欺骗之间的选手，强大的逸·费勒斯！！”


第1294章 巨大的反差（二）

　　“费勒斯家族战无不胜！！”“上吧！你是最强的！”“杀掉那个号称不败的生物！你是我们原初家族的骄傲！”

　　顿时，一片浩瀚的呼喊，混杂着激动的尖叫从周围雷霆滚来，徐阳逸愣了愣，根本没想到自己会得到这样的欢呼，这一场可是面对神孽啊！

　　但他马上看清楚了，高呼的都是费勒斯家族的欺骗恶魔。甚至不少魔王亲自站了起来，发出震慑天际的咆哮。

　　“大家都知道，逸·费勒斯选手是历史上第一个以异族身份参加角斗场，并且走到如今这个地步的唯一选手。”奇拉张开双臂高喊道：“从不被重视的选手，到热门，到大热门，一步步走来，我们已经完全知道他有多强！战斗从未超过四个小时！碾压任何永恒之钻！”

　　“但是这一场不同。”它的声音倏然一收，朝徐阳逸鞠了一躬：“按照惯例，我还是要问一句。”

　　“逸先生，弃权吗？”

　　这一句话仿佛带着魔力，四面八方的目光倏然盯向虚空，刹那之间鸦雀无声。

　　随着这一句话落下，虚空中绽放海潮一样的灵气，和之前还克制着不一样，这一次一出来，徐阳逸的灵气就完全爆发，如山如海，恐怖的灵压让周围的所有恶魔为之侧目，就连第一排的魔王，魔光都锐利了一分。

　　尊圣还是尊圣……

　　只要不到太虚，它们的强还是有个极限……灰熊亲王深吸了一口气，朝着身边不远处的圣炎余孽大公传过一道神识：“怎么样？”

　　“很难说。”对方抿着嘴唇，声音也带着一丝紧张：“他可是费勒斯家族最后一面旗帜……但是他和神孽一样，之前的战斗都看不出上限下限。”

　　在这片死一样的寂静中，一道身影如同云中仙人，凌波微步，缓缓出现在场中，顿时，诸天万界所有投影屏幕上，全部投射出了徐阳逸的面容。

　　看着他波澜不兴的面孔，看着他缓缓拔出鱼肠。和前十几场一模一样，却多出一种肃杀的凝重。

　　“不。”他的声音如穿金石，很轻，却针一样扎进所有恶魔的心中。

　　沉默。

　　一秒之后，所有在看着这个角斗场的恶魔，齐齐站起，双臂疯狂扬起，张开恶魔翼，声嘶力竭地咆哮起来“干得漂亮！！”“不要畏惧！上吧！你站在这里就是荣耀！”“鲜血会为你正名！强大的逸！”“你的名字会在深渊角斗场永垂不朽！”

　　第一个对神孽宣战的选手……

　　第一个对神孽说不的选手！

　　一个异族，在如此浩大的万魔盛典上，做到了无数恶魔做不到的事情！

　　多少恶魔站都无法站在神孽面前，他做到了，多少恶魔望风弃权，他说了不。

　　无数的角斗场，诸多恶魔全部看到了这一幕，毕竟，这是神孽的战斗。

　　第七十二角斗场，一位头颅巨大的魔王轻轻抚摸着戒指，它足足有三十米高大，身边趴着无数正准备记录的团队。

　　“记下来一切。”它缓缓吩咐道：“一点都不能漏下。”

　　“希望他能撑得久一点吧，这一届的神孽希望不要像以往那样让人绝望……”

　　第八十三角斗场，数位魔王一言不发，深深看着光幕。第九十二角斗场，更有无数被淘汰的选手凝视这里。永生之城……还有不知道多少准四强选手死死盯着光幕。

　　它们其中的某些人，不久后就会和这一战的胜利者碰面。

　　沸腾的声音席卷第一百角斗场，足足数分钟才安静下来。虽然这早就预料到了，但是真实的一幕出现的时候，是如此的让人热血沸腾。

　　现场只剩一片压抑着的急促而粗重的呼吸，奇拉深吸了一口气，再次问道：“深渊之战，死活不论。您还是不准备弃权吗？”

　　“不。”

　　“很好……”奇拉胸口再次鼓起：“下面，让我们看看逸先生的赌资。”

　　仿佛程序有一些改变，顿时，在徐阳逸巨大的光幕上方，一片数字跳动。

　　个，十，百，千，万……

　　十万，百万，然后是千万，随后迅速跳动到亿上！而且还没有停止！

　　所有看着这一幕的恶魔眼睛都眯了眯，这可是面对神孽啊……居然还能上亿，不得不说，在之前十几场战斗中，徐阳逸让众多恶魔折服，到现在都还有人投注他。

　　但是……还不停止！

　　三亿，四亿……当突破五亿的时候，整个角斗场鸦雀无声。

　　只剩下仍然在飞快弹跳，还没有安静的数字！

　　还有……还有！

　　七亿，八亿，九亿……当跳动到十亿的时候，终于有恶魔难以置信地轻呼出声：“这……这是什么情况？”

　　破亿都很难得了，现在居然跳动到了十亿以上？超越大热门选手？

　　当！最后一声落下，第一百角斗场的恶魔眼睛都直了。

　　十二亿……

　　这场必败的战斗居然跟了十二亿的魔晶！

　　谁他妈这么疯狂？！

　　徐阳逸也愣住了，太意外了，不过很快，他就明白了过来。

　　这是费勒斯家族的顶级贵族出手了。

　　它们的身份，徐阳逸代表的荣誉，它们必须站队。硬生生砸下了十亿魔晶，买它们心中必输的战斗！

　　一片呆滞，针落可闻。许久，奇拉才反应过来，声嘶力竭地高喊道：“十二亿！十二亿！！”

　　“各位，这是第一百决斗场至今为止最高的赌资！整整十二亿魔晶！天价赌局！就算在这一届的所有角斗场，也绝对排名前十！”

　　现场被这团火彻底炸裂，不知道多少恶魔你看看我，我看看你，一句句怀疑的话流淌人群。

　　“你……投了逸多少钱？”“怎么可能？虽然他非常强，我甚至都快迷上他了，但是这是神孽啊！我怎么可能压他？”“我也没有投……”“是，他的强大近乎无敌，但唯一的敌人可能就是神孽……”

　　“听说第三角斗场堕天使出现了……遇到这两个怪物中的任何一个……我，我都不可能投别人啊……”“这是稳赢的赔率……”

　　奇拉看到现场局面有些冷场，立刻高喊道：“下面，让我们欢迎超级热门选手，卡兰·罪孽者，神孽！只有一次败绩的绝对强者！”

　　话音刚落，虚空中响起闷闷的一声“咚……”

　　仿佛一个看不见的东西踩在了角斗场上，顿时，不知道多少恶魔感觉呼吸不畅，那是强大到极致的魔气凝聚为一点爆发的恐惧，如果说徐阳逸的出现是仙国，那么，神孽就是一点墨。足以吞噬污染仙国的墨。

　　这一点墨在虚空迅速扩散，数秒后，成为一个十几米的巨大黑洞，扯动周围千米空间，一股让人心悸的杀意，潮水一样从中喷出。

　　“终于……”

　　“终于有人不弃权了……我真的很无聊啊……”

　　撕拉……随着虚空被破布一样撕开，一个两米高大的身影，披着斗篷从中缓缓走出。还没有走下来，现场已经爆发出远超刚才的疯狂热浪！

　　“卡兰！卡兰！卡兰！！”开始还听不清，到最后，全部凝结为这一个名字！响彻九霄之上！

　　完全是山崩海啸，山河色变。

　　神孽同样没有什么咆哮，而是比较安静，到了它这种地步，已经不需要用多余的动作来吸引眼球。它的存在，即目光所在。

　　奇拉情不自禁地倒退几步，用尽全力喊道：“欢迎神孽登场！现在，让我们看看它的赌资！”

　　属于神孽的光幕上，立刻出现了一片数字，但是让所有恶魔都色变的是，起初不是零。

　　而是……五亿！

　　下一秒，所有数字疯狂跳动！八亿，九亿！瞬间突破十亿！再过了三十秒，前面的数字变成了二！后面的跳动的频率更快！

　　三十亿，四十亿，五十亿……还不停，还在往上翻！

　　六十，七十，九十……

　　叮，当这一声响起的时候，所有恶魔都带着一抹震撼之色。

　　一百二十七亿……

　　神孽第一次出手，居然追了一百二十多亿的赌资！

　　谁也没想到，徐阳逸的赌资会这么高，更没想到，和神孽的对比，差距是如此夸张。

　　“这……这……”一位恶魔呆滞了一秒，随后疯狂大喊起来：“你是必胜的！你是无敌的！！”

　　“你是冠军！”“上吧！撕碎对方！”“对方很强，但是你更强！你的魔晶就是我们的决心！”

　　响遏行云的呼喊震慑九天十地，太多了……投注神孽的恶魔太多了，它们此刻仿佛找到了主心骨，找到了自己的同志团队，全都咆哮了起来。

　　如山的欢呼声中，神孽徐徐看向徐阳逸：“你现在就算弃权，我也不允许。因为我太闲了。”

　　“真没想到啊……那个时候魔晶取兑所外的一个异族，居然能走到我面前……我承认你很强……”

　　它顿了顿：“可惜，你遇到了我。”

　　下一秒，它根本不等喊开始，已经闪电一样朝着徐阳逸冲来。

　　好快！

　　四面八方随着毫无预兆开启的四强赛，发出惊天动地的呼喊徐阳逸已经听不到了，在神孽动手的一瞬间，他的精气神立刻达到了顶峰。就像一把懒散的射日神弓，立刻绷紧了那样。

　　刷刷……瞳孔化为黑洞，无限之真立刻运作，但是一眼看去，他竟然发觉……

　　不一样？

　　神孽和所有恶魔的符箓不一样，它身上的基因符箓还是无数的小符文，但是……却凝结成了一个巨大的，完美而和谐的整体！

　　这个整体的基因符文贯穿神孽全身，这说明对方的身体圆融无缺，徐阳逸来不及思考这是否是无限之真强化身体需要达到的地步，因为……这个巨大的符文太过完美，撞过来的时候斩破空间！地面瞬间被带起一道巨大的沟壑，如同流星撞击！

　　这只是单纯的冲锋。


第1295章 四强赛开始

　　“滋啦……”随着修长的手指划过，一只火焰的精灵飞舞指间，照亮周围所有空间。

　　“只要不出去护身光罩，我们就是被保护的。”阿尔法站在和徐阳逸一起进来的地方，身侧数道笼罩在白袍中的身影，震撼地看着眼前的一切。

　　“好强烈的雅威气息……”“这是墓葬？你确定？”“我们怎么解开它？”

　　阿尔法摆了摆手：“我想了很久，终于想出来一个办法。按照道理，雅威的神禁就算是不强，我们也毫无办法。但是……这里有芙蕾雅的禁制。”

　　“你是说……”一位真知者目光眯了起来：“用那个东西？”

　　“只有用它。”阿尔法咬牙道：“芙蕾雅之种，来自于精灵族王庭，而这枚种子长出来的东西，就是精灵族的本源，芙蕾雅的生命之树。它代表一切生命，相反，也能侦测出一切无生命的物体。我们每一位都有生命树的果实……”

　　他停住了嘴，所有人的脸上都闪过一抹肉疼。

　　“五千年三枚果实……我们花了极大的代价才得到……”一位真知者极为不舍地看了看已经布满芙蕾雅蔓藤的虚空，舔着嘴唇说道：“用它和雅威的禁制形成共鸣，从而打开……可行。”

　　“那就做吧。”另一位年长的真知者毫不犹豫，手一挥之下，一枚闪耀着七彩光芒，萦绕着无穷无尽生命气息的种子出现在手中。

　　他深吸了一口气，打出复杂的法诀，种子崩裂开一道道裂痕，他轻柔说道：“以法拉孔的名义。”

　　“以法拉孔的名义。”所有真知者复述，一共五枚种子，咚咚咚全部进入了地面，下一秒，铺天盖地的七色光华，从地下喷涌而出。

　　时间在这里没有意义，不知道过去多久。阿尔法忽然站了起来，目光一闪：“有反应了！”

　　一股难言的震慑出现虚空，那座看不见的金字塔上，海潮一样的符文翻涌，仿佛要从虚空中走出来一样。

　　“可行！”数位真知者目光灼灼，就在此刻，一声濒死的声音，夹杂着无尽的痛苦，从金字塔顶端的太阳中微弱地出现。

　　“救……救我……”

　　黑暗，广袤，诡异。

　　所有真知者面面相觑，汗湿重衣，一句濒死的呼唤，话都说不完全，竟然让他们浑身都起了一层鸡皮。

　　……

　　第一百角斗场，徐阳逸面对着神孽的冲锋，仿佛狂奔的坦克，恶魔体还没有到，那种碾压一切的压迫感已经让周围地皮都翻涌起来。

　　轰！！一声惊天巨响，碎石纷飞，硝烟漫天，徐阳逸所在的地方已经出现了一个巨大的坑洞。足足数百米的蛛网纹裂缝可怕地蔓延。而神孽在中心缓缓地直起身子。

　　“还挺能跑的嘛……”他身体慢慢伏下来，四肢蜘蛛一样趴在地上，就在同时，天空中漫天剑雨洒下。

　　刷刷刷，剑落如雨，在神孽身侧轰然作响，地面上层层地表飞溅，金色的剑气刺入地面就是深不见底的坑洞。神孽背后猛地爆发出蝴蝶一样的黑光，下一秒，两只巨大的恶魔翼已经将它包裹起来。

　　它的恶魔翼非常独特，仿佛能随意扭曲关节，只不过瞬间就形成了一面巨大的盾牌，所有剑气刺在上面，灵光四溅，却根本无法突入。

　　天穹之上，徐阳逸没有一点慌乱，现在大家都还在试探的范畴，神孽同样知道自己不好惹，谁都没有开始就甩出杀手锏。他手中不停，一道道金色的剑气如同游龙出海，奔走九霄，而目光已经完全凝重起来。

　　神孽在适应自己的力量……当它适应得差不多了，就是它进攻的时候。

　　就在此刻，他瞳孔微微一缩，毫不犹豫高喊道：“鱼肠！”

　　刷……器灵出现，虚幻无踪，飘渺无痕。只听一声清脆的剑鸣，若龙出深渊，万众瞩目中，一把三尺青锋旭日初升。

　　与此同时，地面上响起一片恐怖的嗡鸣，一圈浩大的冲击波足足有数千米，从神孽所在之处层层推散，所过之处，蛛网纹猛然蔓延，数千米地面无比壮观地化为碎块，齐齐悬浮，然后在半空化为灰烬。

　　就在这片灰烬之中，神孽的影子已经好似流星赶月，疯狂冲了上来。速度之快，根本看不到本体，只能看到半空中一点流光。

　　徐阳逸呼吸都减缓了，虚空中灵气奔走，迅速上升，随着他的身体电射升空，鱼肠的影子双目尽赤，双手猛然一合，左右走出无数影子。同时那把旭日之剑一花二，二化三，三化无数！下一秒，万千刺客身影凌空握剑，随着一声震颤天际的“杀！”声，铺天盖地，四面八方，万剑光寒。

　　所有恶魔的眼睛都直了，此刻徐阳逸一道身影往上，下方是无穷剑雨，将神孽完全笼罩其中，已经看不清是人握着剑，还是剑带着人，一位位灵气所化，带着斗笠的华夏古代剑客出现空中，每一剑都秒到巅毫，每一剑都有进无退。就连虚空的云都被这漫天剑气割裂！

　　“你只会逃吗。”神孽的声音从笼罩数千米的剑气中发出，飞快地旋转起来，瞬间形成一片黑色的风暴，以力破巧，它要用自己浩瀚无边的灵气完全震散这些虚影，但就在此刻，只见所有虚影陡然加速，竟然全部穿过这道黑色的龙卷，透体而出！

　　“嗯？”神孽微微一愣，这些人影居然长了眼睛一样，防御完全不起作用，可惜，并不太强，还不能打破自己的防御。

　　但是，防御是有极限的，这就是蚂蚁在啃自己的防护罩，迟早也会被啃完。那时候，这些看似不强的剑就会成为致命的杀手。

　　完全锁定！

　　鱼肠吞噬三剑之后得到的天赋，和无限之真配合起来，没有任何招数是不能被打出破绽的，除了真正的完美。

　　神孽一愣，但马上抬起头来，因为它感觉到了，就在头顶，一片浩瀚的灵气正在疯狂凝聚！

　　“呵……”“这是……”“我的天……这，这太可怕了……”

　　观众席上，不知道多少恶魔已经倒抽一口凉气，震惊地看着虚空，就在那里，徐阳逸一手持剑，竖立面前，灵气甚至形成了璀璨的风暴，天地之间被魔气和灵气割裂为黑白的疆界。身边四把利剑虚影悬浮，越来越快，越来越狂暴，形成剑雨的狂潮。

　　龙渊，鱼肠，干将莫邪，四大古剑完全显出虚影，徐阳逸手上青筋凸显，就在神孽抬头的一刹那，舌战春雷：“皆杀！”

　　四剑皆杀！

　　轰……这次的皆杀无比的恐怖，天穹倒倾，一剑开天，肉眼可见，在尊圣可怕的灵力下，天空被撕扯为两片，看不到出手，看不到入鞘，只能看到残留在视网膜中的一道残光，漫无边际。

　　若鸿雁飞过，似白龙横空。神孽全身斗篷轰然残破了一大半，身体毫不犹豫地响起一片咔咔之声，立刻往下坠落。但就在此时，它瞳孔倏然缩了缩。因为就在下面，另一股恐怖的灵气，居然不比徐阳逸弱，正在飞快汇聚，正对它的躯体！

　　“这是……”

　　年轻版本的鱼肠，虎步龙骧，一手摁剑，身形微微低伏，好似云中青龙，就在同时，一道同样辉煌的剑光从它手中爆射而出。

　　上有星落九天，下有剑瀑倒悬，一上一下两道剑气竟然在空中形成了一个巨大的十字，而中心就是神孽。

　　刷……

　　飞起玉龙三百万，一剑横空星斗寒。

　　现场在一瞬间寂静了，那些永生之城中看着这一幕的选手，你看看我，我看看你，这人和器灵分开的一剑，鱼肠吞噬到现在已经完全爆发了出来，人剑交错，不分彼此，这还是刚刚开始！

　　角斗场边缘的费勒斯魔王们，眼睛都微微眯了眯，上限……它们仿佛已经感觉到了徐阳逸的上限。

　　在试探的过程中能出现这样凌厉的两剑，上限不问可知！

　　一片死寂中，神孽的身体在半空中顿了顿，紧接着，全身黑袍在满场惊呼中陡然爆开！

　　神孽的真容！

　　无人可以窥见的，比赛已经进行了这么久，所有人第一次看到这一届神孽的真容。

　　它极其奇特，仿佛是一个丑陋的魔鬼，却从嘴部裂开，一直到胯部，而里面无数经络连接着一只巨大的眼睛，全身长着骨刺，其他恶魔的头颅，还有巨大的恶魔翼，左手是三根触手，右手却是锋锐的爪子。眼珠，嘴巴，出现在身上各个角落。完全就像各种恶魔的杂交体。

　　它没有开口，而是抬起手，看着自己挂在触须上的破布，再看向了自己的身体，喃喃道：“难以置信……”

　　“你让我兴奋起来了……”

　　“我还以为只是不知天高地厚的野狗，居然能一口咬得我这么痛……”

　　但是徐阳逸根本没有给它一点点喘息的时间，皆杀居然连对方的防御都砍不破！这是怎样的力度？在神孽出神的时候，身边剑气漩涡已经化为一柄巨大的天剑，足足百米之大，随着他用力一挥，银河落九天。

　　天光璀璨，群魔尽扫，这一刻，整片天际都是剑的海洋，剑的世界。


第1296章 龙争虎斗（一）

　　就在同时，神孽猛然抬起头，爆发出一声惊天动地的怒吼。这一声是如此恐怖，声浪在它头顶形成磅礴的波纹，层层叠叠展开，整个第一百角斗场的恶魔，身上的魔气和火焰被吹得笔直往后扬起，就连第一排的魔王，都有些衣角动了动。

　　卡拉拉……它下方数百米的场地如同被看不见的巨拳击中，层层下陷，徐阳逸的剑雨瞬间崩溃，他目光一凝，立刻再次升高，而原地的虚空骤然破碎。

　　吼声回荡，半秒后，神孽身边已经出现了一个千米的真空地带！地面，虚空，被切割成一个巨大的圆形。一吼之威，乃至于此。

　　它身上所有嘴都伸出舌头舔了舔，身体野兽一样趴下去，嘶哑开口：“不错的对手……”

　　“所以，我给你全力迎战的尊严。”

　　卡卡卡……剧烈的骨节响动之声，响起全身，一股扭曲至极的魔气轰然而起。

　　“杀戮基因……第一序列解锁。”

　　无穷无尽的骨刺从它身上暴起，一道道漆黑的符箓玄奥非常，在它体表下若隐若现。银灰色的火焰升腾全身。那本来是一个个细小符文凝聚成的一个完美符文，居然再次进化！朝着更加完美自我完善！

　　简直就像三叶虫一瞬间变成了爬行动物，超越几百万年的进化。

　　“噢！！！”“杀！杀！杀！！”“你是无敌的！你从无败绩！！”“让那个强大的人类对你臣服！让你的名字铭刻在恶魔烘炉之上！！”

　　无穷无尽的观众恶魔或许感觉不到这一刻神孽本质的变化，但是那种横扫天穹的恢弘魔气，那种让人从心底升起的折服感，却让它们瞬间沸腾。

　　山崩海啸的欢呼如同雷霆笼罩天际，一百二十亿，不知道多少人压了神孽，这是稳赢不赔的战斗。魔晶入袋的叮当声，足以让它们疯狂。

　　就连第一排所有费勒斯家族的魔王，神色也凝重了起来。它们的境界看的更清楚，神孽解开基因序列，只代表了一个答案。

　　两人实力差距远不到天地之差的地步，仅仅是试探性的攻击根本无法彻底击溃对方。前菜已经吃过，大家心中有数，现在，进入正餐时间。

　　真正的杀戮序曲。

　　轰！！恐怖的魔气在虚空中形成漩涡，其中响起漫天悲鸣，无穷的罪孽云集，吹动八荒烈风。徐阳逸的衣袂，头发几乎被吹得笔直飘起，瞳孔中无限之真运转到了顶峰，沉吟之中，一道璀璨的剑光分云破浪，直斩魔气漩涡。

　　就在触及到漩涡前的一瞬，忽然之间，虚空中仿佛什么被引动了，紧接着，一片片繁杂无比的符箓，竟然形成一个巨大的六芒星，将神孽完全保护在内，他的剑光好似蚍蜉撼树，骤然被弹开。

　　刹那之间，四面八方的喧哗好似天际崩塌，沸腾苍穹。

　　“规则？”徐阳逸倒抽了一口凉气。世界的准则，如人要吃饭，位面要自转，如春夏秋冬，冷热寒暑。这根本不是尊圣可以触及的范围，无论尊圣再强都不可能！这是质的变化，是太虚才能接触的事情。而对方偏偏做到了！

　　“是欺骗魔力……”鱼肠难以置信地道：“它居然会有规则庇护……这……怎么可能？”

　　徐阳逸将剑握得更紧，漩涡之中，魔气已经达到了一个让人心跳都停止的可怕地步。他忽然想起了神引者的叮嘱，神孽不能死……神孽被规则加护……难道有什么关系？

　　轰！！想法未落，漩涡陡然炸开，一道高大的身影已经于滚滚魔气之中缓缓踏出。

　　典型的恶魔，上半身是腐烂的羊，下半身是反曲的恶魔腿，浑身骨刺，布满眼和嘴巴。然而狰狞的外形根本比不过对方身上浩瀚的魔气，如渊，如海，锋锐的魔气如同在身形后打开刀剑地狱，呼吸之间连周围虚空都在轻轻震动。

　　无数观众席上的恶魔竟然停止了它们的尖叫，那种窒息般的压迫感，让现场骤然一片死寂。

　　在这片心脏停跳的宁静之中，神孽微微蹲下身，沙哑道：“希望你能支撑得更久一点。”

　　最后一个字落下的瞬间，随着一声轰然巨响，如同炮弹一样直冲过来。

　　太快，以至于肉眼根本无法捕捉。只能看到天际的流光。

　　太迅猛，它所在的原地，虚空响起阵阵哀鸣，坍塌一样层层陷落。

　　徐阳逸瞳孔骤然缩紧，双手一挥，鱼肠骤然幻化出无数剑影，在这枚魔气的核弹之前形成遮天蔽日的浩瀚剑海。

　　“轰！！！”惊天巨响，魔气与灵光齐飞，剑幕外层仿佛纸张一样片片碎裂，他全身灵气全面爆发，天穹中掀开一片方圆万米的巨大白潮，如雾锁汪洋，鱼肠一剑凌空，身边莫邪，干将，龙渊虚影环绕，似出海游龙，带起万道白光，咆哮着冲向无尽黑暗。

　　就在这一刻，一股极其危险的感觉划过大脑。他立刻放弃所有神通，身体千斤坠一样冲向地面。

　　然而他刚刚下落百米，立刻如同失重一样悬浮半空，虚空之中仿佛有看不见的锁链将他钉在了空中。一股极度强烈的危险涌上心头，根本没有半点犹豫，魂狩呼啸而出，形成一个金色的圆球，与此同时，八荒六合，无数蜂巢一样的魔气漩涡打开，一只只虚幻的手，不知所起，不知所终。星辰一样密布虚空。将他死死包围其中。

　　以他为基点，一片巨大的黑色漩涡毫无征兆地形成，周围三千米骤然陷入深邃的黑暗，光不可入，力不能出。

　　没有灵气，没有重力，只有属于神孽的绝对领域。

　　“没有人能逃过罪孽的囚牢。”神孽的声音从头顶传来，如同神祇一样傲立虚空，缓缓伸出一只手：“虚空撕裂。”

　　轰隆隆……

　　整个虚空中如同升起一尊漆黑的太阳，绽放出万丈光华。周围空间玻璃一般层层破碎，光耀万米。恐怖的冲击波改天换地，地面上瞬间尘土飞扬，一个数千米的球形切面光滑如镜。漩涡越来越大，越来越恐怖，那些粉碎的巨石齐齐被吸入漩涡之中，数秒后，居然形成了一个恐怖的黑洞！

　　卡卡卡……黑洞中心，徐阳逸浑身斗篷倏然碎裂，周遭雄浑的魔气压迫得他骨头咔咔作响。黑发乱舞之中，他的眼神如同孤鹰一样锐利，深吸了一口气，目光反而平静了下来。

　　“全力出手了吗？”四面八方吞噬一切的黑芒铺天盖地，他就如同这片冲击波中唯一的落叶。他深吸了一口气，灵力完全爆发：“那就让你看看，我真正的实力！”

　　刷……同样璀璨的青黑色光华，从他体内海潮一样涌出。

　　以全力迎战全力！

　　黑洞横空，数千米内绝对死域，天穹崩塌，万物寂灭。所有恶魔都深吸了一口气，如此恐怖的神通，在这招之下还有人能够活下来？

　　“那个费勒斯家族的选手还活着吗？会不会被黑洞给撕成碎片？”一位恶魔喃喃自语，震撼地看着这一幕，谁都没想到，两位顶尖尊圣的动手，简直是火星撞地球，从一开始就让人目不暇接。

　　“太可怕了……”另一位恶魔呆滞地看着头顶：“这一招……简直如同灭世，没有人能活得下来……等等……这，这，这是？！”

　　刚刚还震撼的恶魔，这一刻全都张大了嘴，倒抽一口凉气。

　　坍塌，破碎，毁灭，黑洞中心电闪雷鸣，就在这一刹那，黑洞的中心，一片比黑洞更深邃的黑暗陡然爆发，随后铺满全场，形成层峦叠嶂的海啸。

　　一点光华骤然升空，化为一只灵巧的蝴蝶，浑身绽放出璀璨的光华。青黑色的灵气撕裂永寂的黑夜，无穷无尽的黑影巨龙一样从黑雾中涌起，弥漫全场。

　　“这是……”灰熊亲王眼睛一眯，感慨道：“他的领域？”

　　刷拉拉……强大的灵气完全爆发，黑洞被生生撕裂，光华之后，所有恶魔都张大了嘴，震撼看着场中。

　　一株株参天古树从地面冲出，形成蓬勃的森林，日光照耀，树叶轻摇，恢弘的日光从树叶间投射下来，拉扯出摇曳的阴影。

　　没有黑暗，只剩下一片宁静中带着无尽杀意的狩猎之森。

　　杀生再现，改天换地。

　　“魔神在上……”一位恶魔大张着嘴开口：“这，这就是顶尖尊圣的交锋？”

　　徐阳逸喘着气，站在一株树枝之上，死死盯着中央的神孽，擦了擦嘴角。

　　斗篷已经完全破碎，衣服也破了太多地方，刚才对方的虚空撕裂极其强大，尤其是出现地更加诡异，如果不是他用领域强硬撕开，当场就会重伤。

　　无声的交锋，看似势均力敌，但是他的底牌先被逼出来了一张。

　　身体中血液沸腾，骨骼咔咔作响，他立刻掏出一枚丹药服下。精纯的药力化为热流满布全身，神孽意外地看着这片巨大的森林，随后看向徐阳逸点了点头：“不错。”

　　“居然能让我感觉到久违的惊喜，我还以为这种感觉只有到我遇到堕天使的时候才能感到。”

　　“作为热手的对手，你完美地扮演了这个角色。”

　　“呵……”徐阳逸全身奔行一片诡异的力量，仿佛越来越透明，一种不属于魔力，也不属于灵气的恐怖杀意游走四肢百骸，目光如剑，冷笑道：“希望你等下还笑得出来。”

　　随着最后一个字落下，他的全身骤然爆发出无尽金光，一种浩瀚的生命之力如渊如海，一枚从未见过的古怪符箓于胸口、爆发，牵引出数之不尽的符文锁链，瞬间吞没他的全身！


第1297章 龙争虎斗（二）

　　卡卡卡……骨节爆响，符文的锁链齐齐朝着中心一合，仅仅一秒，一道同样巍峨的人影从光芒万丈中踏出。

　　还是他本来的面貌，但是全身覆盖着一种骨质的甲胄。不，不是覆盖，而是长在他身上那样，左手肘部以下成为一根长矛，右手化为一面等高巨盾。如同神话中走出的屠龙勇士。

　　甲胄威严，灵气浩荡，长枪斜指，直指神孽咽喉。

　　这是真正的怪物之间的战斗。

　　神孽眼睛眯了起来，一上一下，四只眼睛火焰一般对视。许久，神孽才沙哑地开了口：“殖入装甲？来自于哪个虫巢？”

　　它捕猎的猎豹一样伏下了身子：“很好……你果然值得我多玩一玩。”

　　“呵……”徐阳逸脸上浮现一抹笑容，转瞬即逝，这个形态，他能感到自己有多么强大，浑身的肌肉，血脉，骨骼，都达到了一个几近尊圣最完美的形态。身体微微一顿，紧接着，第一次率先吹响进攻的号角。

　　虚空中爆发一圈剧烈的冲击波，轰的一声，利箭离弦！

　　同样的快！

　　同样的极致迅速！

　　居然不逊于神孽解开第一基因序列！

　　极速带来的狂风吹动四野，神孽的瞳孔骤然尖锐，然而就在同时，徐阳逸的身影瞬间化为虚无，融入自然，空荡的捕猎之森中只能听到凛冽风响，树林奏响杀戮的序曲。

　　“这是……”第一排所有魔王，身子全都坐直了。

　　看不到。

　　以他们都难以捕捉到徐阳逸的行动轨迹，只能看到一道追星赶月的流光！这不是真正的消失，这是彻底融入四周。

　　殖入装甲第一要素：拟态！

　　神孽深吸了一口气，猛然一踩大地，顿时，四面八方齐齐崩溃，无穷无尽的碎石倒悬天际，紧接着，它立刻看到了其中一道矫若游龙的光华。

　　好快……

　　距离自己只有百米！

　　“罪孽之门！！”一声暴喝，密布于它全身的眼球绽放出亿万紫芒，这些紫芒飞腾交错，竟然在半秒内形成一面巨大的门扉。七君主的头颅浮雕围绕在侧，威严的魔气滔天而起。而就在同时，拿到看不到的人影已经冲到三十米禁区，毫无退避，正对那一面巨大的门扉。

　　时间仿佛寂静了，所有恶魔都能看到满天沙尘中，一个虚无的影像高高跃起，于漫天阳光之下，对着巨门倾力一枪！

　　灭神之枪。

　　这一幕定格于它们心中。

　　下一秒，时间再转，轰然巨响中，那道巨大的门扉竟然碎裂为漫天魔气。七君主的魔气虚化浮雕炸裂全场，掠过每一位震撼的恶魔的眼睛。

　　神孽的神通被一击击溃……

　　这怎么可能！

　　神孽也愣住了，然而根本没空去思考为什么，那看不见的锋芒已经逼近十米范围，直指自己咽喉！

　　千钧一发之中，它身体倏然爆发一圈银灰色的魔光，然而……

　　还是破碎！

　　这片魔光纸糊的一样，刚刚形成盾牌，立刻被击破，而那柄长枪，已经深深刺入神孽连忙阻挡的胸膛！

　　殖入装甲第二要素：攻坚之矛。

　　任何盾牌，都无法起作用。无论任何形式，灵气，魔气，或者实物的法宝。这是虫族顶尖杰作的自傲！

　　现场鸦雀无声，如果说刚才还是死寂，现在，无数的恶魔已经颤抖着站了起来，它们想尖叫，想咆哮，想为神孽助威，然而根本喊不出来。喉咙像堵住了那样，发不出一个音节。

　　这个……对神孽说不的异族……居然真的刺进了神孽的胸膛？

　　除了堕天使，第一次有恶魔做到这一步！就算曾经恶魔还没有兴起弃权热时，也从未有人做到！

　　刷……徐阳逸的身形已经再次显现，左手用力，矛尖透体而出贯穿神孽，一切抵挡在殖入装甲面前都仿佛不存在，紧接着，爆发出一声大喝，左臂肌肉块块鼓起，用尽全力将神孽朝着空中一挑。

　　孤独的身影飞上半空，杀生完全漆黑，白日转夜，万古长夜拉开血腥的序幕，而他的身体已经闪电一样冲向天际。鱼肠的虚影同时出现，然后，是龙渊，干将，莫邪，四大圣剑虚影横空，上下左右，齐齐将神孽包围。

　　“这是……”已经有恶魔明白了，它们心都在颤抖：“这是……那璀璨的十五秒的前奏……”

　　无人可以忘记，斩杀双生恶魔那永生难忘的十五秒。

　　刹那芳华，暗夜飞星，难道要于此刻重现？

　　事实立刻给予了它们回答。

　　杀！

　　无声的杀意瞬间爆发，天空中首先亮起一片雪白的剑光。经久不衰，残留视网膜。

　　杀戮的华尔兹已经舞动，不等这一道剑光消失，四大圣剑长虹贯日，四面八方的协奏同时敲响。寂静的死夜，昙花一般的剑芒，将虚空切割成零碎的图案，无形的死神喧嚣着，咆哮着，将正中心的神孽斩杀得魔气四溅，怒吼不已。

　　这不是神通。

　　也没有任何一种神通，能像现在这样，成为午夜幽兰，刹那芳华。

　　这是徐阳逸将所有灵力，武技，神识，攀升到顶峰的呈现，独属于他的战法！

　　嗤嗤嗤！剑气横空，游走青冥，枪影缤纷，天花乱坠，十五秒，仍然是十五秒，徐阳逸的身影喘息着显出本体，不是他不继续，而是无法继续，这样的战斗方法对于肉体精神要求太高，即便是他也只能用出十五秒。

　　神孽的影子在虚空中颤抖着，紧接着轰然裂开无数伤口，魔气潮水一样往外喷涌。猛然低下头：“你……这个……”

　　“卑劣的种族！！”

　　没有重伤！

　　徐阳逸心中一凛，全身灵气再度凝结，左臂上爆发出无穷青光，几乎是从毛孔中喷发，让他左臂形成一只覆盖着灵气的撼天之枪，身侧碎石纷飞，脚下道道蛛网纹轰然碎裂。须发飘扬中，脖子上青筋都暴突起来。

　　所有力量凝结于一点……

　　自己至今的领悟，肉体强度，神识……一切的一切，化为一片滔天狂潮，漩涡一样旋转长枪之外。随着轰的一声巨响，地面震颤不已，方圆千里居然硬生生下陷十米！一道惊心动魄，掠夺所有人眼球的青光，汇聚成隆基努斯之枪，直指神孽头颅。

　　这种等级的战斗，绝对没有点到为止一说，一招先，就必须招招先！

　　“死！！”神孽目光通红，从未有过这种痛楚，全身撕裂了一样疼痛，魔气都控制不住四处爆发。在它的印象中，除了堕天使，没人够的上敌手两个字，如今却被一个人类伤成这个模样。

　　魔气汇聚，恢弘如海，凝结成一个巨大的云洞，云洞中心，一张古老威严的面孔飞快凝结，每清晰一分，四面八方的空间就颤抖一下。显现出无上的魔威和神圣。

　　那是墨菲斯托费勒斯的面容……环绕天穹，万物膜拜，烈烈魔威横扫诸天，诸多恶魔在面容出现的时刻抖了抖，身体中涌起一股先天的膜拜感。而面容口中已然鼓起，滔天烈焰吞吐不定。

　　魔君的吐息！

　　不能退！

　　徐阳逸身形如电，速度不减反增，这是给予神孽最强一击的机会。眼中已经是头顶赤红的海洋，就在此刻，他一声大喝，整个捕猎之森，那些参天大树陡然间拔起根须，扭曲成无数的长矛，竟然在间不容发之间穿透了神孽的躯体！将它死死固定在空中。

　　“滋！！！”一声撕心裂肺的惨叫响彻天空，那张巨大的面容因为魔气传输的忽然中断开始扭曲。开战以来数十分钟，神孽四肢百骸被树木长矛贯穿，终于感觉到了难以忍受的剧痛！

　　“这是……”第一排的魔王们愣了愣，随后异口同声惊呼道：“幻境！”

　　“有真实杀伤力的幻境……”神引者目光颤抖起来：“这是……费勒斯家族血脉魔力……欺骗的真实！”

　　刹那之间，这些魔王看懂了，但接下来就感到无比的心寒。

　　强……

　　这个人类竟然走到了尊圣的尖峰，除了境界，他已经是尊圣中最强的那一批！就连太虚恐怕都难以彻底灭杀对方！

　　“刚才树木的长矛，我们都没有看到出手，却瞬间刺穿神孽。这做不到，如果说，殖入装甲能破开一切铠甲。但是这些树木不是。它们根本不可能毫无抵抗刺穿神孽。”

　　“二则，没有一点时间的间隙，就像空间神则那样，出必伤敌！没有空间转换的过程！我们都发现不了，只有一个可能，这都是假的，是幻境！”

　　“三则，神孽居然感到了难以忍受的剧痛，说明……这是费勒斯家族独有的，幻境的欺骗！每一个欺骗恶魔都是弄虚作假的大宗师！”

　　神引者深呼吸了好几口，脑海中已经无比纷乱，这个人类是怎么得到费勒斯家族的血脉的……必须有恶魔基因才可能得到！而且王族血脉怎么融入？一个弄不好就是把自己变成人不人鬼不鬼的东西！

　　它不知道，有种东西叫吞噬符箓，有种东西叫无限之真。

　　它只能看到，对方的领域展开之后，从战神攀升到了弑神者，真实的欺骗，殖入装甲……他还有什么？这个领域的威力绝非如此简单！

　　情不自禁地，它握紧了扶手。它有种预感，自己的预言术……可能看到了一些根本难以想象的东西……


第1298章 龙争虎斗（三）

　　轰隆隆……剧烈的震颤从虚空中传来，阿尔法和数位真知者震撼地看着眼前的一切，无数的巨大石块从虚空中浮现，一块块缓缓堆砌成金字塔的形状。

　　而它们面前，一条铺满黄沙的道路已经出现星河。虚空中，那个不知名的虚影再次闪烁了一下，甚至，那个之前呼救的声音，将死未死的呼吸，也于永恒的时间长河中急促了一点点。

　　刷……狂风吹动黄沙，卷起漫天沙尘。数位真知者心脏狂跳，阿尔法正要抬脚往前走，一位真知者却说道：“等等。”

　　对方蹲了下来，摸索着黄沙的地面，那里已经只剩下薄薄一层，对方手指拂过，下方居然出现了……

　　痕迹！

　　“这是？”阿尔法目光一亮，灵气舞动如龙，刹那之间，这条黄沙的石路已经被一扫而空，而上面竟然浮现了满满的浮雕！

　　所有人都蹲下研究了起来，阿尔法只看了几秒，眼睛忽然一跳。

　　树形图……

　　这里，居然是一副巨大的树形图！

　　他立刻抬起头，看向四面八方，仔仔细细，一点都不放过，然而数秒后，就倒抽了一口凉气。

　　十八个入口……

　　这个金字塔有十八个入口。十八次恶魔烘炉的爆发，十八次树形图……

　　隐约之间，他有一种极其不详的预感。

　　他没有说话，而是仔仔细细地看起这些树形图来。越看，他心跳的越快，这些树形图上光华流转，显然有无数的魔力流通这里。

　　然而，这是哪里？

　　他深吸一口气站了起来，环顾四周，这里是孤寂的虚空，一个被众神撕裂的位面。作为真知者，他从来不会为雅威这个名头减少猜测。大胆猜测，小心求证，是他们的原则。也所以，他非常清楚，能量，力量，动能，绝不可能凭空产生。

　　换句话说，这个巨大的金字塔无数万年都在运行，它的力量从哪里来？这些运走于树形图中的魔气怎么还在运转？这不可能。

　　“难道……”他心中有了个可怕的猜测：“每一次的恶魔烘炉爆发，实际上是为了增强这座金字塔的能量？让它永远运转，永远囚禁住这个怪物？”

　　虚空中没有人回答，诸多真知者已经顺着这条路往前，当走到最后的时候，树形图达到了巅峰，而那上面，居然刻着一个名字。

　　“又是雅威的共通文字。”一位真知者仔细地看着，沉声念道：“远古的后来者，你们踏足了一个难以想象的所在。我以守陵人的身份问你，是否还要继续下去？”

　　这句话下面，是一行古老的文字，非常苍劲，透露着历史的厚重。

　　“蚩……尤？”阿尔法缓缓念完，皱眉询问其他人：“传说，蚩尤来到提拉冈底斯已经很久，甚至引起了数位魔神的大战，第三地狱成为一片废墟……怎么会有它的名字？”

　　就在他们前方，无数的符箓汇聚成一堵符文之墙，阻拦所有一切。

　　所有真知者都摇了摇头，这个问题无从解答。一位白袍换了个话题：“你怎么进来的？有可能读出神之真名，才有进入这里的资格。”

　　阿尔法摇头：“我并不认识……之前是逸·费勒斯带我进来。不过你们感觉一下，这里的禁制仍然不强，还是属于可以强行破开的地步？”

　　所有真知者感受了一下，确实如此。同时，一种另类的疑惑涌现众人心中。

　　为什么……雅威墓葬禁制如此简单？居然不限制生灵出入？

　　“强行打开或许会遇到其他问题，不过，管不了这么多了，我相信站在这里的任何人，都有为‘真实’奉献生命的觉悟。”一位年老的真知者深吸了一口气：“开始吧……站在这个巨大的密藏前方，我已经……无法抑制了……”

　　周围沉默了下去，数十分钟后，一声轻微的咔擦声响起，面前的符文之墙上，一点金光闪烁，仿佛历史的尘埃终于打开了一道裂缝。

　　所有真知者都激动地看着后方，他们太过投入，没有看到……就在他们身后，那些树形图悄悄闪了闪，已经开始以一种肉眼难辨的速度运动起来。

　　……

　　嗤！虚空中两道身影交叉而过，白驹过隙，惊鸿翩飞。神孽的胸口出现一个人头大的空洞，目光难以置信地看着胸口，身体如同抽去灵魂的布偶一样，缓缓落下。

　　空中只剩一道璀璨的青光，贯通苍穹，许久不熄。

　　吼……无声的嘶吼，漫天魔气从它胸口爆发，整个角斗场都一片死寂。

　　输了？

　　神孽输了？那个不可战胜的恶魔居然输在一个异族手中？

　　不……

　　没有人的感觉能比徐阳逸更清楚，他知道，神孽还没有败！

　　对方的生命气息依旧恢弘如炉，反而越来越旺盛。他咬了咬牙，刚才一击几乎耗尽了自己一半的灵力，在空中硬生生停住身躯，左手长矛抬起，无尽的青光又一次凝聚。

　　比之前更加强大，更加狂猛，他一口吞下了数枚丹药，强行抽取着剩余的灵气，就连天穹数万米，都在拼命哀鸣。而四面八方浮现出一颗颗青色的灵光点，在他身边旋转如海，疯狂汇聚到他左臂之上。

　　“不……”神引者颤了颤，猛然站了起来，再也顾不上了，怒喝道：“你不能杀了他！停手！异族！！”

　　话音未落，徐阳逸左手已经凝聚出十几米长的青色巨、枪，同时，身形完全消失，下一秒，全场扬起一片恐怖的风暴！

　　所有魔王都微微站起，目光闪烁地看着这一幕，历史的创造……而且，这一次就连它们都没看到徐阳逸的踪迹！

　　和拟态不一样，拟态是完全消失虚空，却还有蛛丝马迹可寻，现在却是和虚空融为一体！不分彼此！

　　这是什么？

　　所有魔王都面面相觑，它们漫长的生命中，从未见过尊圣能在太虚眼皮下消失，且不露痕迹。

　　吞噬符箓发动。

　　这是最好的机会，徐阳逸务必追求一击必杀，世界化为原初的黑与白，虚空破碎，朝两边塌陷，硬生生被撕裂出百米长的裂隙。奔行于虚空，取上将首级。左手之上，欲望符箓凝聚长枪全身，真正成为青色的雷霆！

　　所有恶魔都呆滞了，这一击天象太过可怕，他……真的要完成无数万年无人做到的战绩？

　　就在此刻！

　　枪尖落在神孽身上的瞬间，一片耀眼的金光炸裂。一个震怒的声音响彻全场。

　　“很好……”

　　“我真的没有想到……万万没想到，还有你这样的对手！”

　　“这本来是我为了堕天使一雪前耻的魔法……现在，就让你成为它的磨刀石！”

　　“完美基因……启动……”

　　刷刷刷！从神孽身上，一道道金光似乎要撕裂它，在无穷无尽的光之海洋中，一道身影正在飞快凝聚。与此同时，随着一声闷哼，它前方百米处一道人影倒飞而出，徐阳逸竟然从虚空中被硬生生弹了出来！

　　全力一击反噬，刹那之间，只觉得气血翻涌如海，全身毛孔都喷出道道血液，立刻将他染成一个血人。

　　有那么几秒，他脑海中几乎什么想法都没有，一片空白，只能感觉到自己的身体漂浮在空中，朝着地面下坠。

　　直到鱼肠焦急的呼喊传入耳际，他才猛然清醒过来，灵气勉强运走全身，首先传来的是撕裂一样的剧痛。骨骸，肌肉，筋血……无一处不在哀鸣，灵气紊乱地毫无章法，刚才就像打在了一片无尽之墙上，自己的力量全部回馈过来。

　　“我……”他停住身形，刚张嘴，嘴里血液瀑布一样流下，幸好提前吞服了丹药，现在正在拼命修复着他支离破碎的肉体。

　　鱼肠咬牙道：“它……在开启基因的时候，完全受到规则保护，刚才……你就等于是用自己的力量挑战了恶魔世界的规则，没死已经算好的了……提拉冈底斯太过强大，它的规则足以将任何挑战者撕成碎片！”

　　这是真正有雅威存在的世界。

　　这是雅威定下的规则！

　　以人力弑神，徐阳逸还没有当场粉碎，已经足以骄傲了。

　　徐阳逸眼前发黑，无限之真都保持不住，立刻落到了地面，单手撑地，身体上殖入装甲都在若隐若现，几近消失。

　　受伤太重了。

　　“卡……卡，卡兰！”情况急转直下，谁也没想到，刚才保持全面优势的徐阳逸忽然受创，当第一位观众震撼着，吞吞吐吐喊出这个名字的时候，立刻形成一片排山倒海的尖叫，响彻九霄。

　　“卡兰！罪孽者！”“神孽！你果然是无敌的！！”“杀了他！杀了这个挑衅你的异族！用他的血液来证明他的功绩！”“我的全部身家都压在你身上！上！撕碎他！”

　　震耳欲聋，徐阳逸感觉经脉都嗡鸣不已。体内一点点温热顺着经脉蔓延，是丹药的功劳，但现在受创太重，根本不是一时半会儿恢复得了的。

　　“仅此而已？”上空一个冷漠的声音传来：“逸·费勒斯……我记住你的名字了。”

　　它并没有立刻动手，徐阳逸的状态它同样感受得到，如果没有其他意外，现在就是它为刀俎，他为鱼肉。

　　“漫长的生命里，你是第一个能将我逼到这一步的生物。”

　　它深深看着喘息着半跪在地上，身下已经血流成河的徐阳逸，幽幽道：“除了神话造物，你是第一个。你应该荣幸，真的，从未有人……”

　　“所以，你应该自豪。”

　　“也所以，让我亲自摘下你的头颅，为你祭奠。”


第1299章 龙争虎斗（四）

　　鲜血模糊眼睛，徐阳逸喘着气看上去，虚空之中魔气翻涌，成为浩瀚的天穹，层层叠叠的死海中心，一个不高的虚影，燃烧着赤红的火焰，如同神祇一般傲立虚空。

　　和人类已经别无二致，除了背后的恶魔翼，下半身的反曲关节之外。明明娇小了，魔气却前所未有的庞大。就像自己站在一个巨大的黑洞面前，扭曲，不详的魔气，足以令人神智为之疯狂。

　　无法言说的强大，极致的完美。

　　沙……对方展开双翼，天使降临一样缓缓落下，虚空中无尽的魔气竟然汇聚成一个巨大的漏斗，伴随着漫天哀鸣同时降落。

　　它一个人，仿佛拉扯下一整片天际。

　　“呵……”鱼肠深吸了一口气，再次绽放光芒。悬浮在徐阳逸身侧，沉声道：“还行吗？”

　　徐阳逸无声点了点头，鲜血已经顺着额头蔓延，浸染了他的双眼，然而他的眼睛却无比雪亮，战意从未消失。

　　他在等，等待最合适的机会。

　　“还有遗言吗？”罪孽降临，恐怖的化身看了他一眼，手缓缓抬起：“如果没有，就准备上路吧。”

　　“这个姿态，除了堕天使，还没有人逼出来过，你应该感到荣幸。”

　　最后一个字落下，天国打开，辉光凝结，在虚空中构筑成数百个巨大法阵，每一个法阵中都出现一位闻名遐迩的恶魔虚影，阿米，欧塞，吉蒙里，瓦布拉，塞贡……一位位让无数位面颤抖的魔王虚影傲立于真实与虚假的裂缝，宛若诸天星辰，星罗棋布。

　　万魔凝视，魔王侧身像。

　　神引者长长舒了一口气，再次坐了下去。

　　“呵……”无数倒抽凉气的声音，所有恶魔都抬起僵硬的脖子，呆滞地看着这一片震撼的天象。没有惊呼，没有咆哮，只有来自心灵最原始的膜拜。

　　对极致力量的膜拜。

　　“看来没有遗言了。”神孽垂下目光，手猛然往下一压，就在同时，一个法阵之中的魔王虚影骤然睁开眼睛，嘴瞬间张开到一个夸张的程度，随着一声惊天动地的怒吼，一圈圈漆黑的波纹扩散虚空，震碎虚空，撕裂虚空，再湮灭虚空。

　　一道紫色的魔息于寂灭的黑夜中喷薄而出，形成永耀的斑痕。

　　就在同时，看似已经风吹即倒的徐阳逸猛然一拍地面，于无数震撼的眼光中猎豹一般冲出，险些溃散的殖入装甲爆发出万丈金光，于前冲中飞快地重新组装，不过眨眼，他的速度就化为一片残影，空中只能看到一个模糊的虚影掠过，瞬间超越百米！

　　神通运转之时，对方魔力抽出，他已经无法等待下一个机会了。

　　“找死！！”神孽双手猛然抬起，下一秒，数十尊魔王虚影同时睁开双眼，同时张开深渊一样的大嘴，同时……喷发出撕裂天穹的魔息！

　　果然还有一战之力！这个狡猾的人类！

　　刚才它都不知道对方还能否一战，只是本能地感觉对方的强度这一击还不至于让他倒地不起，现在这一幕虽然出乎预料之外，它却感觉意料之外情理之中，仿佛这个人类就应该做到这一点。

　　做不到这一点，对方不配站在它面前。

　　数十道可怕的魔息横贯天际，封锁所有通道，形成一片恒固的魔息之网，绞杀任何妄图通过的生灵。神孽的目光死死盯着那道若隐若现的虚影，然而，下一秒虚影突兀消失！

　　“巴尔的毁灭之雷！”神孽反应同样快到极致，一声无声的尖啸，双翼展开，魔神君临，虚空法阵之中一尊巨大的魔神虚影凝实，一片方圆千米的云洞，惊雷疾走，青白的电龙呼啸天穹，下降为魔神的雷霆暴雨！

　　魔罚天降！

　　轰隆隆……撼天裂地的雷龙暴雨落下，穷搜天地。神孽的神经倏然绷紧。

　　没有？

　　完美形态的它有多强大，没人比自己更清楚。它不相信有人能在神明的凝视下逃脱恢恢天网，但现在雷霆所致，神识所及，根本没有对方的踪迹！

　　无形死神藏匿虚空，几乎就在它愣住的千分之一秒，身后轰然爆发出一片恐怖的灵海，时机掌握妙到巅毫。刺骨的杀意从虚无中陡然爆发。极静与极动的瞬间转换，一圈白色的波纹凌空炸裂，虚空崩塌。它浑身骨节都响了响，于间不容发的刹那全身肌肉骨质化，被这一拳直接打出数百米，然而只是全身肌肉鼓起，符文闪耀，魔气都没有溃散。

　　身体的密度，强度，已经在这短短零点几秒之内达到了一个匪夷所思的地步！

　　然，这只是开始。

　　动与静的结合无比自然，行云流水，羚羊挂角。庸者用剑，强者写意。反击的序曲一旦打开，若长江大河，奔腾不息。

　　虚灵仙体大成，出招隐匿，吞噬符箓运转，行走虚空，暗夜的死神张开它雪亮的獠牙，猛然咬向神孽的咽喉。

　　死神在身边。

　　排山倒海的灵力在身后掀起暴怒的狂潮，雷霆暴雨中没有声息，只有粗重的喘息，拳拳到肉，刺刀见红的战意沸腾雷海。神孽咬牙深吸了一口气，恶魔翼瞬间收拢，全身长出数米长的倒刺，符文闪耀，锁一样锁住全身肌肉。然而一招落后，招招落后，已经反映到极致的防御却无法阻止一路炸开绚烂的火花。

　　数不尽的波纹连番爆开，下方的恶魔已经完全呆滞了，那个人类……不知何时已经冲过了封锁线，居然于谁都没有发现的情况下反守为攻。

　　而神孽明明感觉不到，却以一种惊人的战斗敏锐度捕捉到了对方的想法，这种毫无征兆的风暴，居然被它硬生生防御了下来！

　　一拳，震惊百里。再一拳，千米轰鸣！

　　拳风凛冽，神孽牙齿咔咔作响，然而却更加精细地操控着所有魔气，随着每一拳，咬牙吐出一个数字。

　　“九秒……十秒？”

　　“中间相隔了十分钟……这应该是他最大的底牌之一，无形隐匿，居然连我都找不到，现在的他已经是困兽犹斗。灵力无法突破我完美形态的防御，这……应该就是他最后的爆发了。”

　　十一，十二秒，就在十三秒刚到的时候，它敏锐地捕捉到了对方这一拳力量居然下降了微不可察的一丝，就在这一瞬，刺猬一样的身躯骤然展开，一道道漆黑的符文汇聚为锁链，轰然爆发。同时双翼根本看不到影子的挥舞，以一种极其诡异的角度，将周围百米虚空完全切割。

　　静若处子，动若脱兔。随着一片闷响，一道身影终于从虚空中飞出，喘着粗气在空中拉出长长的火花，低伏着身子滑到千米之外。

　　所有恶魔终于看到了这个无形死神的实体，殖入装甲的形态已经完全变化，双手是两把举剑，此刻合拢为盾，而背后，居然长出两片昆虫一样的晶莹羽翼来。

　　死寂。

　　四面八方一片死寂。

　　“魔神在上……”数秒后，一位男爵喉咙干涩，回味着这激烈到眼球都跟不上的攻防战，大张着嘴，摇着头震撼说道：“这……到底谁才是怪物……”

　　“根本想不到角度的攻击……两人思路仿佛在同一水平……”“如果换了其他选手，无论哪一分钟，都足以让它们碎尸万段……”“同样意想不到的攻击，同样毫无先兆……而两人居然全部防御住了……”“不，不只是防御，它们的进攻和防御是一体的，只要抓住一点机会，就像闻到血的鲨鱼……太可怕了……”

　　神孽和徐阳逸目光对视，徐阳逸的目光是极度的凝重，而神孽只有压抑的兴奋和杀戮欲。

　　“你总是一次次地让我刷新对你的评估。”神孽舒了口气，沉声道：“12.8秒的完全隐匿。这就是你的底限。”

　　“说真的，如果不是遇到我，你踏足百强绝无问题。恶魔烘炉之巅，一定会刻上一个异族的名字。你……真的能创造历史。”

　　“我尊重你，所以，我给你最盛大的葬礼。”

　　卡拉……卡拉……徐阳逸目光微眯，丹药的作用已经缓缓发挥了，他身体中的剧痛好了一点点，不过恢复如初还要很长时间。同时，他敏锐地注意到，神孽周围的碎石仿佛感受到了什么恐怖的力量，不安地躁动起来。

　　如同活物。

　　一股难以言喻的压力笼罩心头，神孽缓缓抬起右手，在虚空中留下数百道手的残影，右手指间绽放一点血红的光芒，似永夜的灯塔，似苦海的方舟，似群星的火炬，低沉的声音萦绕天际：“迪亚波罗的回声。”

　　随着最后一个字落下，天地之间，悄然出现一道血红的丝线，不知从何而起，从何而终。

　　开天辟地，仿佛打开了新的次元，无尽的红光从里面喷射而出，所过之处，虚空溶解，神孽傲立于红光的中心，好似神祇一般存在。而红线越来越大，终于……完全打开。

　　那是一只血红的眼睛，苍老，威严，带着不可一世的目光，瞳孔中排列着无数符文，如同神明之眼。睁开之时，全场都好似刮起一片剧烈的风暴，飞沙走石。

　　就在这时候，远处的徐阳逸忽然站了起来。

　　“十五秒。”他的手缓缓举起，全身因为刚才的剧烈运动更加血流如注，喘息声异常粗重，胸口急剧起伏着说道。

　　神孽的眼睛眯了起来，他一时间还没拿准这是什么意思。

　　“我是说……”徐阳逸舔了舔嘴角的血，寒声道：“尊圣中期以后，我的穿越虚空已经在十五秒左右。”

　　“那么问题来了。”

　　“少了的三秒，去哪里了？”


第1300章 神孽之陨，神禁之门（一）

　　神孽瞳孔骤然竖起，随后毫不犹豫地停下这道恐怖的神通，因为魔力传输的中断，那只剖开天穹的巨眼缓缓闭上，它立刻双翼一振冲向天空。而同时，徐阳逸打响了响指。

　　哒……

　　如此清脆，紧接着，四面八方爆发出漫天金光，魂狩已经不知何时形成了一个巨大的包围圈！将神孽完全包裹在内！朝着中央全力一缩！

　　魂狩！

　　金色的世界，金色的神国，吞噬的海洋。魂狩表面，无数黑色符文旋转，那是吞噬符箓已经包裹其上，一旦被触到，无论是谁，就算当初苏星瑶也逃不过这一招！

　　神孽深吸了一口气，这片金色它不是没有击退过，然而这一次，居然让它感到了强烈的危机！

　　“魔神侧身像！！”随着它一声惊天动地的大喝，虚空法阵之中，所有魔神同时睁开了眼睛，刷刷刷……五颜六色的目光如同实质，全部照射到了金色太阳之上。

　　它们是如此的恢弘，好似诸天星光。

　　它们是如此的浩瀚，仿佛穿透时空，勘破一切。

　　徐阳逸视周围为无物，就在这一瞬间，殖入装甲再次变化，一层层骨质的甲胄吞噬全身，同时，手肘部以下，已经化为两把锋锐无比的透明之剑。

　　杀！

　　鱼肠化为漫天剑雨，如同苏星瑶的一剑飞花，将魂狩包围为一个巨大的剑球，下一秒，铺天盖地的剑雨江河倒倾，天地翻覆，而徐阳逸的身形已经化为一道璀璨的流光，对着神孽全速冲去。

　　对方只有一条路。

　　冲破魂狩的顶峰，而自己，将会在那里迎接它。

　　然而就在他刚冲出去的一秒，瞳孔倏然睁大，无往不破的吞噬符箓，居然……停住了！

　　空间神则都无法打破的吞噬符箓，竟然在无数顶尖魔王虚影的注视下，放缓了吞噬！

　　卡卡卡……庞大的压力压得神孽颤动不已，若位面压身，只有它清楚这个金球有多么可怕，它已经看到对方所过之处虚空完全被抹消，此刻它感觉就像在一头巨龙的胃袋，一旦抵挡不住，恐怕它都最少重伤！

　　“这到底是什么宝藏？”他全身肌肉鼓起，符文游走，双手飞快结印：“但你以为这样就能困住我？！”

　　“我……是尊圣中独一无二……十万年都无人可胜的最强者！！”

　　“给我破！”

　　无数的恶魔虚影目光大炙，欺骗，毁灭，恶毒，嫉妒……狂暴的情绪疯狂注入吞噬符箓之中，魂狩顿时膨胀起来，越来越大，灵气越来越紊乱。前冲的徐阳逸毫不犹豫停住了身形，陡然暴退数百米。

　　自己判断错了。

　　对方……居然要以它庞大无边的魔气，硬生生撑“饱”吞噬符箓！

　　不可能做到吗？

　　苏星瑶都无法做到，那是因为对方的灵气还不够浩瀚，而现在……魂狩居然在可怕的魔气下渐渐被撑开，可以看到里面几乎凝结汹涌为实质的魔气帝国。

　　“该死的怪物……”他反应何其之快，当吞噬符箓哀嚎着回到丹田，进入下一个轮回的时候，立刻放弃了原本的战术。双手掐诀之下，杀生之门再度打开，黑潮疯狂蔓延。就在下一刻，随着一声惊天巨响，魂狩光球完全炸开！

　　第一次。

　　第一次有怪物能抵抗吞噬符箓，徐阳逸也上了一课，吞噬符箓并非万能，当遇到一些真正的怪物，人力有穷时。

　　同时，不等徐阳逸开口，漫天剑雨已经倾泻而下，神孽深吸了一口气，爆发出一声剧烈的咆哮，天穹震荡中，一圈圈漆黑的符文横扫空间，所有灵剑刚刚进入它方圆千米，立刻化为灵光飘散。

　　这一幕是如此华美，华美到带着死亡的寒冷。

　　若群星坠落，似灵蝶翩飞。然而在这绝美的一幕落定之后，神孽的目光骤然一闪。

　　飘飞的光点照耀一切，为后方深邃的黑暗做了最好的铺垫。这是虚招，现在四面八方已经没有光华，黑暗的混沌。也没有对手，只有杀戮的森林在沉寂中轻轻摇曳，整个角斗场一片漆黑，白日转夜，暗夜无星。于群星寂渺中，透出一种令人心悸的杀意。

　　仿佛在召唤：来吧，来到杀戮的王国。

　　“你的底牌也用完了吗？”它舔了舔嘴唇，如同捕食的老虎一样缓缓伏下身子：“这是在叫我……和你进行最后的一搏吗？”

　　“我应允你。”

　　“以你的实力，应该得到我的尊重。虽然，你会在绝望中落败。”

　　沙……一片谁也看不到的黑潮，从它脚下缓缓扩散。无声无息。

　　安静，绝对的安静。

　　兔起鹘落，极动化为极静。现场无一人敢喧哗。半个小时，一个小时，终于有恶魔坐不住了，疑惑道：“他在做什么？为什么不动？”

　　第一排，灰熊亲王谨慎地和圣炎余孽大公对视了一眼。率先说道：“他们的战斗，已经超过十小时了。”

　　“如此高强度的作战，对于人类，十小时已经是极限，我有预感，逸大师在寻找着一击必杀的机会。”

　　它斟酌了一下词语：“我想，他比我们更清楚自身的状况。”

　　圣炎余孽大公眯起眼睛：“他的领域构筑非常精妙，用的是暗杀理论。暗杀神孽这种对象，就得看谁先沉不住气，抓住转瞬即逝的，对方精神唯一放松的瞬间。不动，就是动。同时，他在借用这些时间疗伤。相当聪明。”

　　另一边的千喉之王插嘴道：“神孽也知道，但是你说，它为什么也不出手呢？”

　　灰熊亲王呼吸炽热，从牙缝中喷出火焰：“因为……它也找不到！”

　　“整整一个小时，它没有找出对方藏匿的地点！而且出于谨慎，它没有敢摧毁领域。”它目光灼灼地说：“双方都在等着刹那芳华。”

　　“这一刹那，将被历史铭记。”

　　第二个小时过去了，第三个小时，徐阳逸就如同最稳妥的猎人，死死盯着对方的行动。他相信神孽也知道，自己三个小时都在同一个地方。

　　不得不佩服对方的战斗经验，没有尝试破坏杀生，否则……弑神之毒杀尽一切。而他无法主动破坏领域，这是一种规则，否则他的领域是无敌的。

　　“怎么样？”鱼肠在神识中凝重问道。

　　“不太好。”徐阳逸回答：“之前那一击，等于我自己给了自己全力一拳，之后根本没有时间调息，我看似和它战得不分上下，实际上……”

　　他苦笑了一下：“我的灵力还剩下仅仅五分之一……”

　　鱼肠倒抽了一口凉气，徐阳逸的灵力多么磅礴它是知道的，神孽之前，同境界从未出现过能让他战斗到山穷水尽的妖孽。而徐阳逸在刷新神孽一次次认为的“不可能”的时候，神孽又何尝不是在刷新着他们的认知？

　　磅礴如海的魔力……到现在没有哪怕一点点颓然的迹象。

　　狡诈如狐的战术……明明有着可怕的魔气，但是却根本不会以势压人，它就在那里，无论狂风或者暴雨，永远不倒，形成巍峨的山峦，战斗时间越长，他们越感觉到心中压抑的沉重。

　　还有恐怖的瞬间爆发力，吞噬符箓……这枚苏星瑶都想得到的东西，居然能被对方硬生生撑爆！当时对方的瞬间爆发魔气恐怕已经无限逼近太虚！

　　怎样的怪物，才能做到这一步？

　　徐阳逸大概知道鱼肠在想什么，他沉声说道：“不仅如此，而且……它现在看似不动，神识却在一寸寸地搜索整个杀生。它太谨慎了，哪怕它破坏了一点点杀生，我都有翻盘的可能。但它没有。”

　　鱼肠磨牙道：“谁能穷搜领域？”

　　徐阳逸脸色如冰：“它就可以。”

　　“它的神识……我就算曾经吃过无根九曲水，再用丹道淬炼，现在……居然也仅仅是不上不下，大约还有一个小时，它就会搜索到这里。而我……”

　　他闭上眼睛，顿了顿：“那时候大约能恢复十之三四的灵力。”

　　睁开眼，两人目光对视，都看到了对方眼中一抹炽热的决绝。

　　这种情况，只有一个办法。

　　毕其功于一役！

　　拖下去，没有胜机。对方太稳了，仿佛移动的山峦，不破的位面，再强，再猛，它永远站立。战斗至今，看似场面不相上下，然而细数神孽，可有半点伤痕？

　　没有。

　　反而是徐阳逸现在浑身浴血，灵力下降到警戒线。对方仍然用无边的压力碾压过来，不徐不疾，缓慢，却稳妥无比。

　　没有人再开口，两人死死盯着神孽，对方的神识在无限之真的监视下，是一片漆黑的海潮，无声覆盖黑白的双色世界，正在滴水不漏地朝着他们的所在地包围。

　　只等一瞬。

　　时间仿佛停止，五十分钟，距离还有一万米。

　　四十分钟，八千米！

　　三十分钟，六千米……二十分钟四千米！

　　十分钟。

　　最后两千米，属于双方的神通都可以直接伤害的超级警戒线！

　　在这种无声的压力下，其他修士恐怕已经发疯，一个永不倒下，全身毫无伤痕的完美神话造物，悄然缩紧它的牢笼，那种窒息感绝对让人头皮发麻，而徐阳逸死死咬着嘴唇，毛孔收敛，呼吸微不可闻，就连心跳都减缓了几分。

　　五分钟，一千米，两分钟，五百米……整个领域只剩下这最后的五百米，神孽的目光已经如同看到猎物的猛虎，微微波动，然而表面的神色，却波澜不兴。

　　双方的利剑已经在无声中擦亮，只等亮剑的一刻。

　　它知道，他亦知道。

　　一分钟……三百米，神孽已经转过了身子，恶魔翼缓缓扬起。接下来一击，就是双方最巅峰的交手，也能决定这一场战斗谁能站到最后。

　　它很确信，不是那个人类。

　　零分钟。

　　零米！

　　就在这一瞬间，神孽压抑在身体中的魔气骤然爆发，正要冲向最后一点的时候，却忽然愣住了。

　　没有！

　　他愣住了，意外地看向这个死寂的领域，脑海中有点乱，穷搜天地，为什么没有对方的踪迹？

　　“不好！！”它猛然醒悟过来，十分钟的轮回，对方就在那里，然而在它神识刚刚扫过的瞬间，开启了那种能让自己完全消失的异能！

　　而这一瞬间，它的神经已经完全松懈，根本没有捕捉到哪怕一点蛛丝马迹。

　　徐阳逸等待的，正是这一刹那！

　　警惕无比，稳妥无比的神孽，在本能的意识下放松的一刹那。

　　机会！


第1301章 神孽之陨，神禁之门（二）

　　徐阳逸的身形穿行虚空，眼中只有无尽的黑白，神色无比凝重，手中双剑横空，风驰电掣。

　　对方的松懈恐怕只有这零点零一秒，为了这一次出手，他已经谋划了太多，考虑了太多。生物在预感到即将遇到危险的时候，神经是最紧绷的。但是却没有发现危险，这个时候，无论是谁都绝对会松懈一丝。

　　这是本能。

　　也就是这一丝，让他选择率先出手。

　　嗤啦……手部的双剑在虚空中拉出可怕的火焰，就在下一秒，神孽双手猛然抬起，虚空法阵中无数魔王的目光交织于身，编织符文的链条，全身肌肉疯狂鼓起，骨质覆盖，不过顷刻，就变为一尊三米高大的巨像！

　　毫无死角，完全防御！

　　“来吧！人类！！”它扬天咆哮，对着看不到的敌人怒吼：“在这里，给我们彼此一个交代！”

　　如你所愿。

　　刷！徐阳逸此刻已经冲到神孽身旁，十五秒的吞噬符箓持续时间，每一秒都足够珍贵。

　　剑似游龙，身如惊凤，波澜乍起中，他已经斩出了目前为止堪称前三的一剑！

　　仍然是一剑。

　　却凝聚了全身的精气神，剑近乎道。

　　是剑，却不似剑。

　　就在同时，神孽全身疯狂旋转，对方是看不到的死神，但是这样旋转完全避开它所有要害，就连它都不知道对方的剑能刺到哪里。越来越快，越来越狂猛，最后形成一片银色的龙卷风，肆虐全场。

　　当当当！一剑，又何止一剑，剑光所指，龙卷风扇炸裂漫天花火，盘龙一样的剑光海潮行走龙卷全身，简直要把对方分割一样。

　　“仅此而已？”风暴中传来神孽雷霆一般的声音：“那么……你就去死吧！”

　　轰隆隆……龙卷风接天壤地，上方扩散出一个巨大的云洞，一道道恢弘的魔气江河倒倾一样灌入风中，对方的魔气居然开始了又一轮的攀升！

　　这就是它的可怕，无穷无尽，永远看不到尽头，也永远不会倒下的……无尽之山！

　　然而，它的爆发，迎来的是杀生同等的爆发！就在同时，杀生中无数虚影骤然出现，和徐阳逸一模一样，铺天盖地，如同孙行者拔出毫毛变出数万天兵，带着恢弘的喊杀，同时冲了过去！

　　万剑横空，光耀苍穹，这一瞬间，属于剑的极致，剑的芳华。

　　杀！

　　无声的杀意沸腾全场，所有恶魔呼吸都屏住了，看着这可能是决胜负的瞬间，动静的转换如此自然，自然到它们大口呼吸都不敢。只能看到十方天域，剑光肆虐。

　　神孽目光微微一缩，在这看似极度危险的一幕中反而冷静了下来，这些人里只有一个是真身。对方为什么这么做？

　　掩饰。对方在掩饰他的真身，分散他的精力。对方又为什么要掩饰？

　　因为……对方有必杀自己的把握？

　　还有底牌！

　　它的心跳加速了一瞬，他都想不到，一个人类身上底牌怎么如此之多？但现在根本不是想这些的时候，随着它一声怒吼，魔体再度变化，虚空法阵中所有魔王虚影全部冲入它的身体，达到了有史以来最强的瞬间！

　　“吼！！”全身龟裂，随后类似实质的魔气，极度粘稠冲出身躯。不……那已经不是魔气了，而是欲望的海洋，所有负面情绪的扭曲。无比的宏大，无比的邪恶。最后……化为一只巨大的眼球，燃烧着数不尽的烈焰，方圆十米横陈虚空。

　　神孽的实体！

　　它感觉到了，对方倾尽全力的一剑，而它，将以自己最完美的形态迎战！

　　这是对强者的尊敬，对彼此的尊敬。当它在魔晶兑换所门口从未想过的，对一个异族的尊敬。

　　暗黑的星云中悬浮着这颗神明遗落的罪孽眼球，瞳孔中符文圈圈缠绕，漫天黑光潮水爆发，割裂一切，撕碎一切，毁灭一切。然而就在同时，它忽然顿了顿，爆发出一声惊天动地的惨叫。

　　第二次，因为无法忍耐的剧痛而咆哮。

　　虚空中一点紫芒先到，随后剑出如龙，黑光横扫苍穹，所有虚影崩溃，十五秒时间差不多到了，徐阳逸的身影已经孤鸿飞空，一剑西来，浑身包裹在无尽的黑色气息之中，正对着它的瞳孔！

　　就在刚才，他发动了欲望符箓。让对方动作迟缓了一瞬。也只有一瞬。

　　突破了银色的龙卷，直达神孽的本体，吞噬符箓已经催动到了最大。此刻全身衣衫破烂到不行，强行穿越这片风暴，让他伤势完全爆发，血如泉涌，然而眼睛却璀璨如星，直盯着前方巨大的眼球。

　　“永恒黑洞！”神孽瞳孔中符文全部亮起，声如雷鸣，巨大的黑洞旋转在身后，一个可怕的虚影凝聚虚空，十六只手环抱，中央正是神孽实体。它难以言说的庞大，难以言说的威严，所有虚影如同被拉扯，纷纷被黑洞中吸取。

　　然而就在这一瞬，徐阳逸的身影却骤然一闪，居然穿过了神孽。

　　一道华丽的紫芒横陈天际，经久不散，神孽仿佛呆滞了，它没有想到，对方的速度突然暴增，这根本不可能，而且是暴增到一个它根本难以捕捉的程度，就像……太虚。

　　太虚？

　　不！

　　有些涣散的瞳孔倏然化为竖瞳，如潮神识洒出，它立刻知道了，这还不是本体……这是领域……是领域中费勒斯家族的真实的欺骗！

　　这是欺骗中的欺骗，刚才的万剑凌空是欺骗，看似是为了掩护本体，然而这个本体还是欺骗！那一剑也是欺骗！

　　剧痛纠结在神孽的中枢神经，那一点紫芒非常诡异，首先爆发，让自己全部欲望沸腾，判断出错，而接下来的真实欺骗，几乎让自己都以为被击败了，但仔细捕捉，却毫无伤痕。对方也根本不可能拥有太虚那种来去无踪，神游万里的速度！

　　对方的十五秒绝对领域还没有完全到！还有零点几秒左右！

　　在哪里？

　　神识轰然炸开，形成实质的罗生门，而就在同时，观众席上，一位恶魔捂着嘴站了起来，紧接着是第二位，第三位……第无数位！

　　所有恶魔都不自觉地站起，瞠目结舌地看着这铭记一生的一幕。

　　天穹之上，一道浑身破烂的人影出现，正对神孽上空，紧接着……化为一道青黑色的雷电，直斩下方罪孽的化身。

　　那不是剑，也不是人。

　　就是闪电，因为已经快到看不清动作。因为已经无法言说这一剑的芳华。他牵引了日光，扯动了星辰，所有力量凝聚在这一剑上，已经不能用任何语言形容。

　　“这是……”神引者大张着嘴站了起来，浑身都在颤抖，目光赤红，拼命怒吼道：“躲开！躲开！！”

　　“规则宝藏……”所有太虚齐齐起立，尤其是费勒斯家族的魔王，它们的心瞬间跳到了嗓子眼，从来没有……从来没有尊圣之战能让它们如此侧目。

　　因为，它们看到了真正创造历史的可能。

　　对方手中拿着的不是剑。

　　而是一个金色圆筒！上下两方都刺出了尖锐的长矛！随着身化雷电，四面八方轰隆作响，属于晨星魔龙的规则奏响尘世，群星闪耀，暗夜璀璨，宇宙的星河中旋转出规则的雷霆，刹那之间，一片比巴尔的毁灭之雷更加狂暴，更加凶悍的雷海漫步天际！

　　万雷正法！

　　“魔神在上……”神孽终于感觉到了必死的危机，这是规则宝藏！他怎么会有规则宝藏？但现在根本不是想这些的时候，被规则宝藏击中，有死无生！太虚之下谁都一样！

　　“万魔真身！”千钧一发，眼球中爆发出银河星爆的璀璨光华，如同漆黑的宝石闪耀，瞳孔中一道符文骤然冲出，化为一尊恶魔战将，咆哮着一拳打向徐阳逸。

　　“鱼肠！！”徐阳逸一声大喝，还不等他开口，鱼肠已经在身后旋转为一朵巨大的剑莲，无坚不摧，无往不破，携雷霆万钧之势朝着下方刺去！

　　“该死！！”神孽怒吼中符文飞快旋转，刹那之间，一只只魔气虚幻的手在眼球周围形成，捻着古老的法诀，一个个令虚空颤抖的声音轰然炸起。

　　“萨麦尔愤怒之指。”“万魔镇魂歌。”“安息。”“神魔破灭之吼。”“诸神之敌！”

　　轰隆隆……恐怖的符文将下方汇聚为一片魔气的浪潮，起码数十道神通在下方顷刻凝聚，它们是如此的庞大，如此的恢弘，笼罩角斗场的光幕终于出现了道道裂痕，甚至越来越大！

　　尊圣实力，让太虚封禁出现裂痕！

　　“爆！！！”随着神孽倾尽全力的杀手，这道破碎不堪的禁制终于化为漫天灵光全部炸开！里面恐怖的魔气冲击波瞬间横扫全场，一道道黑光从地而起，自天而降，符箓崩溃，地面龟裂，银灰色的火焰吞没天穹，角斗场几近灭世！

　　如果按照魔环规则，每一道魔法都是八环，准禁术！


第1302章 神孽之陨，历史之门（三）

　　徐阳逸看到了下方魔气的海洋，然而，根本没有退！

　　无路可退，自己已经倾尽全力，这仅仅是一击，却汇聚了他现在为止所有实力，堪称神来之笔。

　　欲望符箓爆发，混乱对方的思维。真实的欺骗发动，连续骗了对方两次，自己才打了一个时间差，他战斗经验何等丰富，看到的一刻就知道，自己冲下去的时候，这些神通还无法达到爆发的顶峰！

　　这一击不中，所有底牌暴露，面对如此谨慎的神孽，他再无胜算。

　　“杀！！”声若霹雳，他不退反进，朝着下方魔气的漩涡直冲过去。

　　冲锋之势，有进无退。陷阵之志，有死无生！

　　万雷随着雷神的冲击而疯狂，拼尽全力撕裂者下方无数准禁术。准禁术盘旋缠绕，竟然形成了一只磅礴千米的，雕刻着无数恶魔面容的古老盾牌！

　　“禁术环……九环魔法……魔神的加护！！”神孽也彻底疯狂了，所有魔气之手汇聚为一个古怪的法诀，那些看似不相连的禁术完全汇聚，让这面横空巨盾更加凝实。如海纠结的恶魔目光正在缓缓睁开，这是它的底牌，只有它能做到同时展现数十道准禁术！

　　不是不想躲，而是不能躲！对方的气势死死锁定它，规则宝藏的威力钉死它的中心，自天而来，笼罩大地，整个角斗场都在对方一击范围！

　　恶魔们呆滞了，这一幕天象是如此可怕，布满天穹的哀嚎，极度不详扭曲的魔气，随着恶魔的睁眼，已经开始幻化出一张巨大的面容。

　　威严，神圣，巍峨……一切形容词都无法形容，因为，所有恶魔都知道它是谁。

　　愤怒的萨麦尔，地狱七君主曾经排行第一的魔神！直到路西法的出现，才退位第二！

　　萨麦尔的愤怒之盾，将胜负，天地，分割为两个极端。盾牌上空万雷奔腾，银蛇乱舞，规则对魔神虚影，已经无人可以猜测是谁能胜。

　　下一秒，一声惊天动地的巨响响彻虚空，那面还没有完全凝结的盾牌居然被闪电一击而溃！还不等恶魔们惊呼出声，就看到盾牌的残余化为漫天冲击波，海洋一样扩散开来！

　　扑！徐阳逸猛然吐出一口鲜血，魔神的加护化为层峦叠嶂的层层爆炸，威力绝对不输任何核武之王！

　　充斥天际的爆炸瞬间吞没他，以他身体的强度，也骤然出现十几道巨大的裂痕，深可见骨，无数的血液彪飞，又瞬间被恐怖的冲击波蒸发。

　　但是……

　　不能退！

　　一往无前，矛光如电，剑似飞星，迎面而来的第二冲冲击，浩瀚的魔气撕裂一切，他全身都嗡然震动，脑海，胸口，五脏，好似被看不见的巨锤砸中，血从他牙缝中决堤一样冲出。然而他憋住这一口气，没有痛呼出一声。

　　他眼睛从未有过的闪耀，他已经看到了，自己距离对方，只有最后的五百米！

　　五百米外，神孽无声松了口气，魔神的加护不仅仅是防御，一旦有人敢于打破它，它凝聚的准禁术完全炸开，足以毁灭一切。

　　心中那种被死亡笼罩的恐怖感抽离，它看到对方已经冲入了爆炸的中心，所有准禁术撕裂虚空的绝对空间，身形都在湮灭。距离自己仅仅五百米，但，这对于修士短短的五百米，如今就是天堑鸿沟。

　　“你输了。”两人目光隔着魔气炸裂的海洋看到了一起，神孽无声开口。

　　不过诡异的，它却看到对方的嘴角翘了翘。

　　笑了？

　　这种情况，他竟然笑了？

　　就算他冲破这层足以湮灭太虚之下一切生物的神通，肉身已经收到抹灭程度的重创，即便倾尽全力，又有多快？又有多强？

　　但就在这一刻，徐阳逸身形骤然炸开无数黑气，紧接着，速度不减反增，用一种难以置信的速度，直扑神孽！

　　刷……旋转如同漩涡的黑色魔海中，一道流星璀璨冲出，牵动亿万目光，照耀满天星辰。

　　紧接着，疯狂的雷海撕裂魔气，随着雷神的降临横扫诸天！

　　怎么可能！

　　神孽的瞳孔都尖锐了，这不可能的，受到足以抹灭肉身的重创，根本不可能如此发力！

　　它的脑海一瞬间出现了空白，紧接着就是尖叫的危险，眼球周围的魔手疯了一样蔓延天际，形成最后一道屏障。紧接着……它看到了，对方背后，竟然展开恶魔的双翼，身体完全苍白，独属于恶魔的恶魔角也长了出来。

　　欲望符箓在手，一直等到这个时候，徐阳逸才选择了完全毫无保留的爆发。

　　两大符箓，规则宝藏，杀生领域，欺骗的真实，四大底牌尽出，他都不知道这一击如果不中，会是怎样的后果。

　　“你是……”太大的震惊，接二连三，它再次愣了愣，当它要操控神通的时候，全身欲望沸腾，疯狂尖叫了起来。

　　躲开！

　　躲开！！

　　否则，你会死！

　　“该死……”它深吸了一口气，正要调动所有的底牌，然而就在此刻，眼球底部忽然蔓延起无数的符文，顷刻间冲入瞳孔中。

　　它猛然抖了抖，面临生死一瞬，脑海中却有了一种诡异的感觉。

　　“门打开了……”一个声音，无比悠久，无比古老，在神识中缓缓开口：“履行你的使命吧……来，来我这里……”

　　“作为守陵人的看护者，打开了门，一切……都将开始……”

　　这一道陨落的流星，伴随共舞的雷海是如此醒目，所有恶魔都看到了，同样，它们也看到了半空中那个君临一切的人影，居然包裹着滚滚魔气，长出了恶魔翼，身形变大，浑身苍白，魔神的铭文铭刻于身。

　　无比纯正的魔息，那精粹到极点的魔气，无一不在说明着徐阳逸的身份。

　　哗！！

　　喧哗如海，全场沸腾！

　　“魔神在上……恶魔！？我，我没看错？！他，他，他是恶魔？！”所有的恶魔身体前倾，瞠目结舌地看着天际，神恩如海，神威如狱，它们已经根本不敢相信自己的眼睛！

　　无数的恶魔挤在前一排的围栏上，尖叫，喧哗，咆哮，形成响彻诸天的海洋，与漫天雷海相辅相成，仿佛在共同弹奏这一曲杀戮的华章。

　　“他是恶魔？！这怎么可能！！”“他是恶魔！他真的是恶魔！我的老天！我从未见过这种恶魔！”“好强大……即便看着都感觉心惊胆战！”“他真的是披着人皮的恶魔？他为什么要伪装人类？”

　　“逸大师，是……是恶魔！？”

　　“这怎么可能？！”圣炎余孽大公同样难以置信，它的反应不比灰熊亲王弱多少，而是更加震撼，声音都情不自禁地拔高了一度：“我和他接触了无数次！他，他居然是恶魔！？”

　　第一排所有魔王面面相觑，它们猜测了对方每一个可能获胜的步骤，谁也没想到，最后出现的最终底牌，居然是真魔之体！

　　人类的伤势传达不到恶魔之体身上，他坚持用人类的躯体穿破魔神的加护，恶魔躯体爆发，就是为了这一刻！

　　嗤！

　　雷神落地，所有雷海归于寂静，一声沉闷的声音，伴随着神孽凄厉的呼喊响彻天穹，恶魔们脸上的神色完全凝固，刚才一击之威，他们已经看到了，难道……难道这个人类做到了从未有恶魔做到的事情？

　　轰！！黑光形成闪电的冲击波，刮过天际，引动魔气如潮，彻底遮挡一切。然后归于寂静。

　　无人开口，一道道炽热的目光全部看向了赛场中心——那里已经完全没有角斗场的模样，一道道可怕的蛛网纹布满禁制，还在疯狂蔓延。滚滚魔气汇聚其中。看不到神孽，也看不到徐阳逸。

　　这一刻，这个角斗场是那么的安静，甚至是死寂。谁都不敢移开眼睛，生怕看漏这改写历史的一幕。

　　一个异族，一个人类，在深渊角斗场斩杀神孽……吗？

　　神引者死死抓着围栏，嘴唇颤抖，目光死死盯着中心。

　　魔气缓缓消散，这一战，太虚禁制都为止崩溃，就算胜利者，也再也无法维持身体正常的魔气运行。

　　刷……一片狂风，卷走残余的黑雾，当中心出现的一瞬间，所有恶魔眼睛全都直了。紧接着，张大了嘴，摇着头，毫无意识地后退了几步。

　　它们在寻找安全。

　　因为它们觉得，靠近中心一点点，都不安全。

　　“我的老天……”一位魅魔，捂着嘴，嘴唇都在发干，情不自禁地抖了抖，声线颤抖地不成样子：“他……居然……赢了……”

　　“魔神在上……”“这……怎么会这样……”“这不可能……我看错了……”

　　它们的声音很平静，因为过度的震撼而平静，而第一排的费勒斯顶级贵族，此刻同样张着嘴，难以置信地看着场中。

　　就在那里，一根长矛刺入神孽的眼球中心，神孽庞大的身体躺在龟裂的地表上，再无声息。

　　而徐阳逸就连魔体都无法保持，恢复人形，浑身是血地坐在地上，背靠着神孽巨大的躯体，如同屠龙勇士，闭着眼睛，一言不发，胸口微微起伏。

　　诸天万界，神孽的战斗多少人在关注，这一刻全部看到了这一幕。

　　神孽……输了……

　　“神孽输了？”一个光幕前，原初世家的种子选手，永恒之钻，原初的卡勒，此刻木头人一样看着光幕，身边的团队呼喊了几声都没有反应。

　　输了……输了……输了……

　　这不是代表神孽的输，而是代表谁都没有做到的事情，这个异族做到了！

　　这是在诸天万界面前，给了所有所谓“三甲”“古魔”“种子选手”一记响亮的耳光！

　　另一个光幕前，一位大公端着酒杯，微张着嘴，久久说不出一句话。而它身后的团队，笔都掉到了地上，毫无知觉。

　　更多的光幕，更多看到这一幕的恶魔，谁都没有开口。过度的震撼让它们无法开口，只能呆滞地看着光幕。

　　这一刻，所有角斗场沉默。

　　终于，一百决斗场，徐阳逸所在的角斗场，一个凄厉的声音响起，神引者浑身燃烧着银白色的火焰，脸上表情似哭似笑：“你杀了它……”

　　“你杀了它……你还是杀了它……”


第1303章 神孽之陨，历史之门（四）

　　它的声音仿佛唤醒了所有人的神智，灰熊亲王深吸了一口气。

　　“魔神在上……”就算是灰熊亲王，此刻也难以压制心中的激动。声音都在发颤，猛然回头，对着另一边的奇拉高喊：“立刻！宣布胜利者！马上！”

　　“马上给我宣布！”圣炎余孽大公也激动万分，它们的旗帜，费勒斯的旗帜，重新飘扬在角斗场上空！这是何等荣耀！哪怕费勒斯三甲俱败，这一场也完全足够打响！

　　“这……绝对能成为深渊之战上最为经典的一战……”千喉之王许久才收回神智，过度的兴奋让它手都握紧，身为太虚都无法避免，沙哑道：“立刻告诉科特，我希望逸先生进入上议院！”

　　魔王的声音是如此突兀，收到灰熊亲王的命令，奇拉抖了抖，从梦幻一样的抽离中回过神来，深吸一口气，这一刻，它从未觉得，作为司仪是如此重要的一件事。

　　重要到这个更重要的消息可以从它这个不重要的恶魔口中说出。

　　它颤抖地走到前方，颤抖地站在徐阳逸面前，不，不是颤抖，而是虔诚，是膜拜，虽然这个人类已经眼皮都抬不起来。重伤到无以复加，但是它却半跪在地上，致以最高的礼节和最大的尊重。

　　它的声音非常轻柔，带着压抑到顶点的激动：“逸·费勒斯先生。”

　　“卑微的奇拉想请问您，是您胜利了吗？”

　　徐阳逸早就吞下了大把的丹药，不是丹药支持，他根本支撑不到这么久。勉强抬了抬眼皮：“最后，它没躲。”

　　“什么？”奇拉有些愕然，数秒后才说：“您是说……”

　　“它能躲开，但是会重伤，不会死……”徐阳逸又闭上了眼睛：“我也不知道为什么，最后它呆了呆，没有躲闪……”

　　奇拉没有关注这些，而是更加恭敬：“那么，就是您赢了？先生？”

　　徐阳逸轻轻点了点头。

　　心中无比感慨，他的领域，终于有了合适的对手完全展开。但这个对手太强了……殖入装甲，两大符箓，欺骗的真实，红线，苍白魔体，少了任何一环，他都无法击败这个对手。

　　奇拉不在意对方没有看到，它用最卑微的姿态鞠了一躬，九十度。然后特意飞到距离徐阳逸更远的地方，足足数千米，胸口才再一次鼓起，用尽全力高喊道：“欺骗之间深渊角斗场，第一百角斗场四强赛，胜利者，逸·费勒斯！！！”

　　“可能有人认为这没有什么，但是，他的对手是神孽！从未被人击败过的神孽！深渊之战的传奇！”

　　“逸选手从候补席走来，谁也没有想到他竟然能做到这一点！他成功了！他击败了这个不可能击败的传说！让我们为逸选手祝贺，他斩获巅峰之战的出线权！！”

　　随着这个声音，一百角斗场仅剩的四个光幕之一，神孽的光幕暗淡，轰然破碎，而徐阳逸的头像光华大放，身后费勒斯的族徽闪耀天际！熊熊烈焰燃烧左右，仿佛永恒的王冠！

　　“下面，让我们看看逸选手这一场斩获的魔晶……”

　　数字跳动了起来，买神孽胜利的一百二十亿全部打了水漂，但是，恶魔们没有一个人看光幕，而是所有人齐齐看向了徐阳逸，对它们损失的魔晶，仿佛也不再关心。

　　喧哗声渐渐波动，很快，形成一片铺天盖地的海潮，下一秒，这片海潮掀起狂猛的浪头，完全淹没一百角斗场！

　　“逸·费勒斯！”“逸·费勒斯！！”“逸·费勒斯！！”

　　刷拉拉……无数费勒斯家族的咆哮公羊旗帜飘扬，所有银灰色的欺骗恶魔齐齐起立，用尽全力，声嘶力竭地尖叫。

　　而它们旁边，数不清买神孽胜利的恶魔，忘记了自己的赌资，这一刻，全部为徐阳逸呼喊。

　　方圆百万米，尽皆是一片狂潮，为这个至今站不起来，靠在神孽尸体上的异族而欢呼，为这个改写深渊决斗的人类而疯狂！

　　折服。

　　彻底的折服！

　　无可想象的战斗，扭转的胜局，不败的假象被打碎，最巅峰，最高水平的战斗！这一幕，足以铭刻深渊决斗的历史！日后的深渊之战留影石，最珍贵的一定有这个人类的名字！

　　以异族的身份，在提拉冈底斯，万魔之巢留名青史！

　　千古以来第一人！

　　不知是否后无来者，但绝对前无古人！

　　“漂亮！！”邪眼之王大喊一声，顿时，虚空中打开十几个箱子，飘飞的魔晶券雨立刻倾倒而下。

　　它不是第一个，也不是最后一个，就在同时，整个百万米的角斗场，无数的恶魔贵族，无论是来自那个地狱，全都兴奋着，尖叫着，为它们心中无敌的偶像，倾倒下数不尽的魔晶券。

　　这不是看比赛。

　　而是它们只有用这种最拙劣，最原始的方法，才能表达自己有幸看到了这一场龙争虎斗的心情。

　　刷拉拉……如雪如雨，徐阳逸沉默中感受着全场为他跳动的沸腾。漫天魔晶券飘扬如礼炮的花朵，四面八方入耳之处都是他的名字。

　　没有谩骂，只有尖叫。

　　没有抵触，只有臣服。

　　这一刻，他就是这里的偶像，这里的唯一。

　　铺天盖地的声音远比任何一场都来的可怕，震慑九天，撕裂云层，数千万恶魔齐齐呼唤一个人类的名字，这种景象根本无可想象。

　　永生之城，不知道多少选手看着这一幕，寂静无声。

　　它们在神孽倒下的一刻，就将徐阳逸作为第二个神孽，不……比神孽还要可怕的存在！

　　对方已经预定恶魔烘炉巅峰的一个位置。而它们心中悄悄做了个对比……实际上不需要对比。

　　“太强了……”一个恶魔选手闭着眼睛，回味着刚才的一幕：“心性，实力，无一不是走在最巅峰。”

　　另一位恶魔选手张着嘴，吸毒一样陶醉在脑海的回顾中：“能在提拉冈底斯拼杀出来，做到史无前例的第一人……如果一些小上界，恐怕太虚都奈何不得他……”

　　树形图下，已经聚拢了无数的人，当看到神孽灰暗的一刹那，看到上方浮现的战斗光幕，没有质问，没有猜疑，只有无尽的折服。

　　心折。

　　更多的恶魔，抽身离开。它们要去购买这一场的留影魔晶，它们有预感，观摩之后，自己实力还能增进一步！

　　“难以置信……”永生之城门口，霍格和文森特面面相觑，同样惊讶地看着树形图：“我真的没有想到……最后胜利的会是他。”

　　“何止没想到。”霍格无限感慨地说：“斩杀神孽，它的名字会永远停留提拉冈底斯。会进入深渊之战的文献馆，能在提拉冈底斯出头，诸天万界，他尽可去得！”

　　文森特正要说什么，忽然眉头动了动，看向霍格：“你感觉到了么？”

　　“什么？”霍格疑惑，仔细感受了一下，摇了摇头：“你怎么了？我们身为魔王，永生之城有任何异动都逃不过我们的目光。”

　　“不……”文森特拉了拉斗篷：“可能是我感觉错了……就在刚才，我感到了一股可怕的威压。那是我从未感觉过的……甚至比墨菲斯托费勒斯大人更强大的存在……”

　　“那你肯定感觉错了。”霍格淡淡道：“魔神不出，还有比大人更强的存在？”

　　文森特点了点头，正要开口，忽然之间，树形图一端再次亮起。它微微一笑：“看来，一百场的上半场也决出胜负了……轮空？”

　　两位魔王面面相觑，很奇怪，上半场居然是轮空，那位从没露面的恶魔不见了，对手直接晋级。更古怪的是，那位斗篷中的恶魔，却没显示失败，反而同样晋级？

　　“刷拉拉……”一只黑色的蝙蝠飞了过来，停在霍格手上，他仔细听了听，猛然抬起头来，脸上露出了一种匪夷所思的神色。

　　“堕天使出现了……”

　　文森特平静开口：“这有什么惊讶？”

　　霍格深吸了一口气：“这不惊讶……惊讶的是，三十分钟前，第七角斗场，堕天使战败，被对手斩杀。时间……竟然比一百角斗场更快！”

　　“什么？！”

　　没有任何人知道，此刻，还有一个角斗场，同样鸦雀无声。

　　第七角斗场，这里的角斗场已经完全被损毁，太虚禁制早就化为碎片，可想而知这里经过了怎样的战斗。

　　就在中心，一个十六翼的恶魔，羽翼全被一柄星辰之剑钉在地面上，血几乎将它染成了陨落的蝴蝶，它扭曲的面容抬起，看了一眼面前笼罩在斗篷中的生物，用生命最后一丝力量问道：“你……到底是谁……”

　　“你不需要知道我是谁。”新路雅德的声音从斗篷下传来，它没有多看堕天使一眼，而是看向了自己的手：“原来是这样……我躲避了规则，规则却并不会被完全躲避，它只是被打乱，我寻找到了乱入的缝隙，所以，规则轮回，将我送到了这个角斗场。”

　　它看向了堕天使：“你很不幸，事实上，恐怕之前都没人猜出你的身份。”

　　“可惜，遇到了我。”

　　堕天使咬了咬牙，彻底闭上了眼睛。

　　就在同时，第七角斗场，第一百决斗场，相隔不知道亿万里，已经死去的堕天使和神孽，身躯微微一震。靠在神孽身上的徐阳逸陡然站了起来。惊讶地看着神孽。

　　与此同时，神引者同时站起，随后，它猛然抱住了头，痛苦地呼喊起来。

　　“快跑……快跑！！”从指缝中能看到对方赤红的眼睛，它身上燃烧起熊熊银灰色火焰，眉心符箓闪耀如太阳，猛然冲上去，抓着围栏对徐阳逸怒喝道：“走！！离开角斗场！！”

　　“大门……大门打开了！我不知道这是什么！神谕……我，我听到了神谕！立刻离开！！”

　　“就在刚才，堕天使也倒下了！大门的两边完全打开……再不走……你们都会死！”


第1304章 神孽之陨，历史之门（五）

　　徐阳逸二话不说，马上用尽全力朝着外面冲去。

　　不用神引者说……他心中此刻同样刚到了一种呼唤。

　　远古，苍老，威严而神圣，从深渊角斗场的中心发出，只有选手可以听到。

　　来自灵魂，却比灵魂更深远。

　　元自虚空，却比虚空更凝练。

　　“轰！！！”就在这一刻，提拉冈底斯十八地狱，数万角斗场，同时爆发出滔天白光，将所有角斗场吞没在内！

　　来自灵魂，却比灵魂更深远。

　　源自虚空，却比虚空更凝练。

　　“轰！！！”就在这一刻，提拉冈底斯十八地狱，数万角斗场，同时爆发出滔天白光，将所有角斗场吞没在内！

　　“这到底怎么回事？”无形的金字塔中，真知者一行人站在悬空石道中央，惊呼开口。

　　四面八方都在震颤，虚空嗡鸣，而就在他们面前，一扇足足有数十米高的巨大拱门正发出钟磬一样的声音，它不算太高。但是却给人一种渺小之感，站在它面前，仿佛感到后方就是雅威的居所。那种来自于心灵的重压，让人根本不敢推开它。

　　左方，是一位十六翼的天使浮雕，而这位天使面容扭曲，浑身荡漾着邪恶的魔力。右方，是一颗巨大的眼球，魔威滔天，扭曲无比。

　　两个怪物左右碰撞，手接触之处，就是大门的裂隙。

　　剧烈的震荡让人根本站不稳，阿尔法死死盯着大门，咬牙道：“左边是堕天使，右边是神孽……这两个东西是古老的神话造物，无人可知它们的起源。就在刚才……一道光华从天外飞来，映照到堕天使的浮雕上，半小时以后，又一道光华落在神孽的浮雕上，紧接着这里就像崩溃一般，这中间……到底有什么联系？”

　　忽然之间，两方大门的浮雕陡然爆发出万丈光华。神孽和堕天使好像活过来了一样，瞳孔中爆射出一红一篮两方光芒。浑身魔气蒸腾，下一秒，齐齐朝着中央一合，一道完全笼罩在光芒中的留影，于虚空中的漩涡中缓缓出现。

　　“这是……”一位真知者呆滞地看着这一幕，猛然跪了下去，不只是他，所有真知者，没有一个还站得起来，扑通扑通全部双膝跪地，以额触地，无比的虔诚，无比的惶恐。

　　“这是……”阿尔法声音都颤抖了，汗出如浆，脑海中只有一片空白：“雅威……”

　　“真正的雅威投影……比，比我看到的真知之神法拉孔的投影还可怕无数倍……这，这到底是什么生物！”

　　虚空震颤中，这里一片寂静，对方就这样轻柔的动作，平静地走出，却仿佛踩在整个苍穹的最巅峰，一览众山小。

　　那是无可复制的气势。

　　那是对自己极度自信，自身极度强大，睥睨天下的威慑。

　　宇宙星空他为王，这一刻，所有真知者都有这种感觉。

　　“后来者。”这道投影的身影并没有那些太虚看尊圣，尊圣看元婴的鄙视，而是一种宇宙万物都众生平等的安静。投影缓缓道：“你们踏入了古老的禁制。”

　　“六大种族，每个种族出动了三位雅威，封锁了这里。你们踏上了我的道路。这条道路，为不归仙界所筑，我的名字，叫做北辰……”

　　阿尔法浑身一抖，北辰昊天……它立刻想起了在洞穴之外看到的神禁上面的名字。

　　原来……它是来自于不归仙界么？它应该是那个位面最强大的存在……这个新的知识点，让它在这种下一秒就可能陨灭的危险中竟然感到了一种极度的亢奋。

　　“这里是一个囚牢，一个以太古为单位的囚牢。每一个种族，出动了三位雅威，两名初代雅威，还有一名第二代。”

　　“人族，是我，卡俄斯，蚩尤……我和卡俄斯联手封禁了这里，设下了不归仙界的禁制。而蚩尤，作为下一代雅威的佼佼者，它……在无数万年以后，将自己埋葬在了这里。”

　　蚩尤？

　　所有的真知者都偷偷交换了一下眼色，对于知识，隐秘，真实的渴望，此刻已经超过了他们心中的恐惧。

　　阿尔法死死咬着嘴唇，又一个谜题解开了，数万年前，有魔神来到地狱，为什么对方和七君主之其二爆发如此大的战斗，看来，对方恐怕就是在寻找这里！

　　提拉冈底斯的历史，到底藏了多少秘密？

　　投影仿佛看了看四周，发出一声轻叹：“不仅仅是它，自愿来到这里的第二代雅威，它们都明白自己为什么来到这里。它们……全都在这里埋葬了自己……”

　　“数十万年，百万年的修为……凌驾于一切之上的实力，我们不出现，它们就是诸天万界的最强者，但是，它们都放弃了……”

　　声音很缓慢，却带着一种鼓动人心的神奇魔力，他们居然听出了一种难言的心伤和感慨。

　　真知者没有那么多感情，所有真知者此刻目光都在爆闪，它们明白了……这里……不单单是一位雅威的墓葬！这里……埋葬了七位雅威！

　　那位所谓的“黄昏源头”“欲望第一柱神，”还有自愿殉葬，永恒封印它的六大第二代雅威！

　　这是何等的可歌可泣。

　　自己……真的要进入这种地方？

　　阿尔法心头忽然出现了犹豫，能让这么多雅威——这种至高的存在放弃生命封印的怪物，它的墓葬真的安全？自己……选择没错？

　　但很快，这个念头就被更加强烈的求知欲取代。

　　“我看不到你是谁，但是，我有一个问题要问你。”数秒后，北辰的虚影看向所有人，明明不知道是数万年或者十万，百万年前的影子，却让它们觉得和雅威对视，心跳如狂。

　　“说出自愿埋葬在这里的雅威们的名单。其中一位都可以。”

　　“记住，你们只有一次机会。”

　　所有人都愣了愣。

　　没人开口，因为，它们谁都不知道！

　　冷汗从它们头上滴滴答答地掉落，五分钟，十分钟，北辰的声音带上了一抹冰寒：“是这样啊……”

　　话音未落，他的身影骤然消失，与此同时，大门中央，神孽和堕天使指头接触的门缝陡然爆发出一线银白的光华，照耀这个被众神遗弃的空间。

　　“门开了？！”一位老年真知者愕然站起，震撼地看着面前的大门，石块大道在这里被分为两半，这扇大门阻隔所有，它们研究了那么久都毫无头绪，现在自动打开了？

　　这位名为北辰的雅威，看它的意思，如果没有说出来，自己一行人不是会被抹杀吗？

　　为什么会打开？

　　面面相觑，所有真知者都哑口无言，许久后，阿尔法沉声道：“无论怎么说，我们逃过一死。而且还得到了前进的路……”

　　轰隆隆……话音未落，一阵剧烈的嗡鸣从身后传来，它们惊讶地回头一看，却发现……

　　来时的道路消失了！

　　那些石块重新沉入虚空，它们面前，只有往前这一条路！

　　“走吧。”一位真知者咬牙拉了拉斗篷：“我们已经毫无退路。”

　　“我们的存在，就是解开宇宙的所有秘密。无所畏惧。”

　　“无所畏惧。”所有真知者双手合十，轻轻念了一声，进入那扇闪耀白光的大门。

　　虚空仍然在震颤，他们没有看到，就在他们进入之后半小时，从它们来时的道路上，无数树形图一样的纹路弥漫虚空。随着它们的光华越来越剧烈，整个陵墓轰然爆发出通天光华，看不见的金字塔由虚转实，无穷无尽的符箓盘恒其上，完全化为一片白色的神国！

　　……

　　刷！一道光华冲入星河，惊动黑暗的沉睡，唤醒神国的华章。

　　黑暗之中，沉睡的十八个巨大身影，如同不陨的恒星，此刻猛然抬起头，疑惑地看着这一道光华。

　　这是提拉冈底斯，万魔之巢。

　　而它们，是魔王的君王，皇帝。它们是地狱的守护者，是魔神的代言人。它们的神识可以瞬间扫荡所属地狱，它们的神通可以以光年计算，换句话说，没有任何东西能在它们“不允许”的情况下发生。

　　但现在有了。

　　十八位独步抬起巨大的身影，它们的身形是如此浩瀚，足以湮灭星穹，庞大的神识即便无形，也形成了怒海狂潮。

　　“怎么回事？”“能突出晶壁系，到达我们的范畴，这种东西没有经过我们的允许不可能发动。是哪位同僚允许了通过规则？”

　　“沙……”墨菲斯托费勒斯张开巨大的骨翼，从一片旋转的星云中直起身体，巨大的骸骨公羊凝视着那道越来越高的流光，它感觉……

　　有些不安。

　　毫无由来，却如同抓紧心脏的无形利爪，让它呼吸都有些不畅起来。

　　就在此刻，十八位魔君突兀地愣了愣，随后难以置信地看着自己统管的地狱。

　　“这是……”溃烂的列拉金震撼地开口，说话之时，笼罩它的星云都在震颤，话音未落，溃烂地狱骤然冲起无数雪白的光华。于数万年，十万年中都从未有过的……不经魔君允许的，光耀天际！

　　沉默，无人开口，这太诡异了，然而还不等其他魔君反应过来，十八大地狱，全部响起神圣的嗡鸣，紧接着，数不尽的白色光华从虚空中爆发，喷薄，喧嚣，撕裂恶魔的寂静，化为纯白的光幕！

　　神国降临！


第1305章 膜拜诸神

　　轰隆隆……恢弘的白光弥漫不知道多少光年，驱散宇宙的阴冷与阴霾，雄踞宇宙的十八位魔君震撼地看着天幕，它们庞大身躯在这片无可比拟的光华之下是如此渺小，白光如海，倾泻汪洋，随后在汇聚到顶峰的一瞬间，轰然炸裂，化为漫天灵光飘散。

　　灵光雨落，宇宙流星，这极致的一幕美得让人震撼，让人心颤。寂静的万古长夜飘来天外飞星，满堂花醉。

　　“难以置信……”色孽的莎布尼古拉斯于星云中伸出自己庞大的手，迎接从空中落下的光华，若灵蝶翩飞，似万花共荣，这是根本不该出现在布满了罪孽，邪恶，力量和扭曲的地狱中的场景，但现在偏偏出现了。

　　它们愕然看着这些灵光密布星河，无穷无尽，十分钟后，竟然以提拉冈底斯为中心，形成了一个巨大的……

　　宇宙漩涡！

　　如同新星系形成，纯白的漩涡囊括提拉冈底斯，缓缓旋转，数不尽的符文，玄奥无方，带着古老的意境盘恒星河，方圆无数光年，放眼之内，尽皆成为纯白的神国，地狱褪去阴森可怕的外表，显得神圣而威严。

　　“这是……神禁……”墨菲斯托费勒斯抬起恒星般大小的头颅，震撼地看着四周：“地狱之中……居然藏着一道神禁？！真神禁制？！”

　　“为什么……为什么魔神没有告诉我们？这……到底是哪位雅威藏下来的？”

　　宇宙中无比恢弘的一幕无人可以看到，十八位魔君谁都没有动。虽然它们庞大如恒星，虽然它们已经是位面的守护神，但是真神之下，皆蝼蚁。

　　雅威，一个传诵于宇宙的名字。诸天万界唯一真正的主宰。如果说，它们是生物的极致，雅威……已然超脱肉体，成为永恒的信仰。

　　毁灭的巴尔，这位所罗门王第一柱恶魔，从旋转的星云中探出上半身，它是苍白色，浑身布满短小的恶魔角，说是短小，也不过是相对，实际上每一根都足足有万米山峰大小。

　　它的脑后，身体上，飘荡着无数触须，此刻，这些触须凝聚成一只诡异的魔手，它黑色如星球的眼中闪现出无数符文，声音如神谕滚动天际：“Ξξ。”

　　刹那之间，汹涌如天象的魔气扫荡它所属的毁灭地狱，银河星爆，位面新生莫过于此，一圈圈的符文拉扯出可怕的浪潮。但这些浪潮刚刚触及到四面八方的白色光幕，却春阳化雪一样消溃于无。

　　光幕一点都不出奇，但任何人，哪怕魔君，都无法越雷池一步。

　　“我们被困在这里了。”巴尔缓缓道：“这个神禁，不能进，也不能出。从所有深渊角斗场上降临……”

　　还没有说完，十八位魔君猛然抬起头，震撼地看向周围。

　　十八地狱，每一个上，白光骤然翻涌，仿佛在凝聚着什么。

　　不大，对比起魔君庞大如恒星的躯体，它们是如此渺小。然而，巴尔颤抖着，甚至没有呼吸，数秒后，虔诚，恭敬地拜服了下去。

　　双手放在额前，以额抵手，仿佛忠实的仆从。

　　不仅是它，所有魔君齐齐倒抽了一口凉气，全部做出了同一个动作。没有半点迟疑。

　　它们……从那些翻涌的光雾之中，感受到了清晰的雅威气息。

　　穿越无数万年，仿佛从提拉冈底斯建成之初就在这里，无法言说是什么感觉，甚至感受不到如同魔君一样的恢弘与伟岸，然而看到它，只能选择膜拜。

　　对神灵的尊敬。

　　提拉冈底斯形成诸天万界唯一的光芒之山，光雾凝聚地不快，却没有一位魔君选择抬头，终于，半小时以后，原初之间上，光华骤然一合，一只造型诡异，仿佛地球一个大洲大小的古怪虫子，出现在上方。

　　它仿佛是个女性，身形非常纤细，下半身沉浸于雾气，身上长满了昆虫的甲壳，触须，明明是不起眼的昆虫，却从这个身形中传出难言的伟大，无法表达的和谐统一。

　　魔君知道，这是生命进化到最高层次，甚至脱离生命本体，抛弃生物外形的表象。

　　“一位虫族的雅威……”墨菲斯托费勒斯心都在颤抖，嘶哑着喃喃道：“这是它跨越数万年的投影……居然还如此可怕……”

　　另一边，白雾沸腾，一只巨龙抬起硕长的头颅，展开双翼的同时，仿佛无穷星辰在双翼下璀璨。

　　欺骗之间，一团深不见底的混沌出现，盘绕着无数符文，宇宙新生毁灭的迹象，在其中翻涌不定。

　　恶毒之间，一位满头白发的人类老者，穿着朴素无比的衣服，从雾海中缓缓站起。

　　越来越多……十八地狱，十八位雅威投影，傲立虚空，迎接着十八位魔君的跪拜。

　　寂静无声。

　　魔君们明白，作为雅威的代理人，这是这些高高在上的神明在告诉它们，接下来的事情，和你们无关。

　　无论是新生，或者……毁灭。

　　只能接受，也只有接受。

　　……

　　横布于虚空的无数角斗场，此刻全都乱了。

　　欺骗之间第一百角斗场，徐阳逸所在的角斗场，他惊讶地看着整个角斗场笼罩在一片光华之内，看台上，无论是魔王，还是中低端恶魔，全都和他一样，震撼无比地看着四周，低端恶魔们狼奔冢突，只有魔王还保持着些微冷静。

　　“这到底怎么回事？”灰熊亲王大张着嘴，瞪圆了眼睛看向周围，一片恢弘的白光，将观众席和角斗场完全分开，徐阳逸，神孽的尸体全部笼罩其中。

　　“不知道……”圣炎余孽大公表情有些呆滞，倒抽着凉气说道：“我只知道……这些光幕非常可怕，我……本王甚至只是看，就感觉冷汗淋漓，这……这是面对魔君都没有出现过的景象……”

　　神引者抱着头，咬着牙颓然坐在座位上，它不知道为什么，它只知道，神谕告诉它，当这一幕出现的时候，提拉冈底斯的历史将会改写。

　　“这到底……”场中，徐阳逸看着自己的手，他的全身都笼罩着一片白光，是如此神圣，身体中的重伤正在以飞快的速度好转，快的根本不像话。然而这一句话还没有说话，他的身形骤然消失！

　　与此同时，所有角斗场，所有选手，无论它们此刻是在角斗场上，还是在永生之城，或者其他地方，全部化为流星冲向天际，然后突兀消失。

　　死寂，看着空无一人的角斗场，如果不是上面巨大的蛛网纹裂缝，和面目全非的地面还在，谁都以为做了一场梦。

　　“快！！”上议院议长，悲伤的科特猛然大喝道：“封锁整个角斗场！所有恶魔无本王的命令，严禁一个人外出！”

　　“调动亲卫队！调动所有你们可以调动的力量！在场的人谁都不准走！”灰熊亲王也咆哮道：“谁敢走，别怪我们欺骗恶魔不讲道理！”

　　出大事了……

　　太虚已经隐约可以道合天地，它们心中都有一股不祥的预感。

　　“立刻去看看永生之城那边。”千喉之王愣了愣，马上对管家说道：“派我的无眠者大军去，马上包围永生之城。本王一天不下令，一天不撤军！”

　　然而，晚了。或者说，没用。

　　在雅威的伟力面前，若非雅威，任何抵抗都是苍白的。

　　它们不需要让你知道是为什么，能做的就是服从。所以，下方的恶魔也不知道，九天之上，浩瀚的宇宙之中，它们的十八位君王已经对雅威的投影臣服。

　　不需要脆弱且无用的抵抗，因为不在一个等量级上。

　　刷刷刷……永生之城，没有一丝丝预兆，更谈不上有防备。一位恶魔永恒之钻尖叫着，疑惑着被一道白光吸入空中，倏然化作天边流星消失，紧接着，更多的恶魔，更多的选手，人，龙，恶魔，其他生物，全都在这片难以置信的呼号中齐齐升空。

　　神灵点将，莫敢不从！

　　“这……这到底是……”战火商会的老头，紧紧用尾巴卷着大楼，眼睛都红了，声嘶力竭地咆哮着。然而根本不给它任何侥幸的心理，下一秒，大楼坍塌，它直接化为白光，随着大楼一起消失。

　　“魔神在上……”更多的恶魔选手，震撼地看着天穹化为别西卜的胃袋，吞噬着选手所化的流光，不知道谁喊了一声：“快跑！！”

　　立刻，这些让恶魔骄傲的天骄们，再也顾不得任何颜面，退潮一样跑向四面八方。

　　然而，没用，没用！什么都没用！

　　神说，要有光，于是有了光。

　　神说，要它们离开，于是就离开。

　　一位恶魔首先冲进了闭关的修炼室，立刻激活所有禁制，还不等它擦一把冷汗，瞬间化为白光，穿透一切，没入虚空。

　　另一位永恒之钻，躲在一条小巷，用法宝笼罩全身，胸口急剧起伏，甚至偷偷看了一眼城中灭世的景象，万魔被吸纳升空，还不等喘一口气，身形消失，只剩数件法宝，无人操控之后叮当坠地。

　　不过刹那，永生之城满地狼藉。渺无人烟。

　　“呵……”永生之城外，文森特和霍格死死看着上空爆发的白色漩涡，看着下方倒冲流星一样升空，消失的无限轮回，颤抖着吐了口气。

　　它们没有感到一丝力量的波动！而且发誓没有任何太虚进入永生之城！

　　不……太虚都做不到！

　　“这……”文森特愕然摇着头，数秒后才失神地说道：“神迹……”


第1306章 虚空金字塔

　　永生之城的一切，徐阳逸不知道，他感觉自己行走于一片白色的通道，立刻看了下身体，居然已经恢复如初？

　　“这到底怎么回事？”他惊讶地看了看身体，鱼肠的声音立刻响起：“别动！小心点，这道光芒非常古怪！不……或者说，以我们的程度完全不能理解！”

　　徐阳逸收敛心神，目光一凝，神识放出，数秒后，他倒抽了一口凉气：“它……在带着我们穿梭空间？”

　　空间神则，两大神则之一，现在一道神通就可以做到？

　　从未听说过，就算太虚都不可能！

　　“不……不只是穿梭……”他闭上了眼睛，仔细感悟，数分钟后，睁开震撼地开口：“这是……空间折叠！”

　　如果将宇宙看做一张纸，要从最左面的A点去最右边的B点，怎么做？

　　最好的办法绝非化一道直线，而是直接折叠这张纸，两个点完全重合。

　　苏星瑶做不到，不……这纯粹是理论上的东西！地球有这个课题，他却从未听说过谁可以做到！

　　“应该是空间折叠……”鱼肠无比凝重地看着四周纯白的通道：“不知道是谁……这也太可怕了……这根本就不是生物能掌握的东西！”

　　就在此刻，白光的尽头骤然绽放无尽光华，如太阳初升，徐阳逸立刻反射性的闭上了眼睛。忽然，脚下有了坚实感。

　　他立刻睁开了眼睛，随后马上倒抽了一口凉气。

　　四面八方，一片漆黑，他面前有无数的生物，全都是恶魔，而且全都是深渊之战的选手！它们正站在一个巨大无朋，比深渊角斗场更大的广场上。四周燃起数百根千米之高的巨大火炬。每一根都精雕细琢，有虫族，有精灵，有人类……拱卫着无数的圣火，闪耀星穹。

　　而这个广场呈三角形，在它之上，还有九层同样的广场诡异地悬浮空中，每一层都在以不同的速度，方位，角度旋转着，好似一个被分解开的等边三角形，一层一层整整齐齐。构筑它的石块爬满了蔓藤，透露出古朴而苍老的意味。

　　就在这个分解开的三角形顶端，一个类似太阳的东西，正在喷薄出无尽光华，那恐怖的魔气，海潮一样席卷宇宙！

　　刷……它的魔气海潮一波又一波，只是轻轻刮过，徐阳逸就感觉魔体在咆哮，在渴望，那种源自一体，却截然不同的饥渴感，比他无限之真进阶的时候更加可怕！

　　直击心灵，无从逃避。

　　这是本能。

　　最让他怦然心动的，是玛门的印记松动了！

　　咔擦……咔擦……这个驻扎在他灵魂中的东西，第一次发出了哀鸣，仿佛在畏惧着太阳一般。

　　他闭上眼睛感悟了一会儿，数分钟后睁开眼，从牙缝中狠狠道：“永生之城的金字塔神墓……那是恶魔烘炉……一定是！除了它，谁能冲刷掉魔神印记？”

　　顿了顿，他目光中一片怒意，咬牙道：“阿尔法……你这个蠢货！”

　　“你最终没有听取我的话……我们却要为你的愚蠢买单！”

　　“看……多么美妙的一切。”就在此刻，一道疲惫的神识进入徐阳逸的耳中，他愣了愣，猛然回过头。

　　精灵的寿命是无比漫长的，然而此刻的阿尔法，满脸皱纹，头发雪白，身形蹒跚，咳嗽着，就在他身后数百米的地方。

　　徐阳逸冷漠地看着他，在对方身后，猫八二，法海，居然也在这里。

　　两人都是报名之后退赛的，否则无法去到永生之城。换而言之，它们也有“选手”的身份，所以同样到了这里。

　　收回目光，他缓缓朝着阿尔法走去。

　　这里很大，太大了，大到空旷，大到寂静。但是他们出现的地方却聚集在一起，此刻万魔汇聚，徐阳逸眼中只有阿尔法，顿时撞到了别的恶魔。那些恶魔纸糊的一样，惊呼一声被撞飞数十米。

　　“你他妈找死！！”一只如同牛头一样的恶魔被撞飞，暴怒地从地面上爬起来，手微微一晃，一只魔气构筑的大斧出现手中。正要看看是谁如此无礼，忽然，身边一位矮小的恶魔选手拉住了它。

　　“尘泥沼泽的艾耶？”恶魔鼻孔中喷出两道魔气，冷哼一声，正要冲过去，艾耶死死拉着它，低喝道：“蠢货！你想找死吗！”

　　“你仔细看看撞了你的是谁！”

　　牛头恶魔愣了愣，目光一眯，顿时看到无数的恶魔正拼命后退，没有来得及的统统被撞飞，那个撞飞它的选手居然在人群中拉出一道空白的大道。而那些被撞飞的选手，却立刻爬起来，拼命离开，仿佛在躲避什么巨大的恐怖。

　　人太多了……它摇了摇头，神识放出，就在看到了那个横冲直撞的生物同时，脸色顿时无比精彩。

　　“你还想报仇？”艾耶鄙夷地看着恶魔，嗤笑道。

　　牛头恶魔足足看了三秒，回头之时，已经满眼畏惧，二话不说，悄然朝着恶魔更多的地方走去。

　　开什么玩笑……

　　能干掉神孽的人类，这简直是非人好吗！

　　徐阳逸周围的恶魔潮水一样褪去，每一位选手眼中都布满恐惧，这是对实力的臣服，他畅通无阻地走到阿尔法面前。手一挥，禁制隔离。这道禁制仓促用出，很脆弱，却没有任何神识敢在上面停留，更不要说有人试图解开。

　　两人目光对视，徐阳逸终于缓缓问道：“你打开了金字塔？”

　　“是……”

　　“啪！！”阿尔法还未说完，一记响亮的耳光就抽到了他脸上，他惊愕地被抽到脸侧到一旁，目光陡然赤红，还没来得及转过头来，一股大力已经抓着他的衣领，提到了前方，他只能看到徐阳逸布满杀意的愤怒面孔。

　　“你是猪吗？”

　　咚……肚子上一阵绞痛，阿尔法脸都扭曲了，剧烈地咳嗽着，许久才复原，喘息着说道：“泄愤？”

　　“你在泄愤？”

　　“哈哈哈……你在泄愤，没错，肯定是这样！你也是追求真实，我却比你更早解开这一步！”他猛然挣扎，双手高举，哈哈大笑：“看哪……是我最先踏进这里！这个雅威的墓地！没有危险……你看到了吗？这里是安全的！你因为自己没有做到而嫉妒！因为嫉妒而愤怒！我理解你！”

　　徐阳逸没有开口，深深看着已经趋于疯狂的阿尔法，半晌才道：“你后悔吗？”

　　阿尔法嘶哑的笑声骤然停住了，嘴唇哆嗦了两下，却没有开口。

　　“你后悔吗？回答我。”徐阳逸直视他的眼睛：“别说违心的话，如果没有危险，我们为什么会在这里？”

　　“还有，你的队友呢？”

　　“别骗我，你一个人解不开。告诉我，你的队友呢？”

　　阿尔法沉默着，数秒后，忽然笑了：“那又怎么样？”

　　“我们早就做好了为真知献身的准备！我们是真知的信徒！我们和你不一样！你和我们一样追求真实，却不敢正面站在危险面前！我们经历无数恐怖才打开这扇门，看到真实！我……”

　　他的情绪越来越激动，说到这里却停住了，声音哽咽地闭上眼睛：“我们……只剩下了我一个……”

　　“其他人……都死了……”

　　“但是……我并不后悔，只是有些心痛……”

　　徐阳逸把他放了下来，冷漠开口：“记住了。”

　　“你可以疯，你可以追求真知。但是，我没义务为你的疯狂进入这样危险的境地。”

　　哗！他用力一抛，阿尔法破布一样摔倒在地，颓然垂着头，什么话都没有说。

　　“站起来。”徐阳逸冷冷看着他：“你不是想知道这里的秘密吗？”

　　“那就最好全力协助我。在我没想彻底杀了你之前。”

　　“你愿意上去？”阿尔法猛然抬起头，目光闪烁地看着徐阳逸。

　　徐阳逸嗤笑：“现在还有其他选择吗？”

　　他用杀人的目光看着阿尔法：“如果不是你，我们谁都不用进入这个可怕的地方！以后我会和真知圣所划清界限，你们都是一帮疯子！狂热的疯子！”

　　“啧啧啧……”猫八二打着舌音靠在徐阳逸身边，嗤笑道：“老人妖，我早告诉你他的警告并非空穴来风，你非要搞得人不人鬼不鬼，你以为你是龙傲天吗？”

　　阿尔法居然没有反驳，经历这次的事情，他的心态仿佛也有些改变。沉吟数秒，掏出了一个巴掌大的圆盘。

　　上面刻录着无数数字，中央是六芒星，七君主的头像铭刻四周。他喘息着说：“如果你想抹消魔神印记，最好快一点。”

　　“你恐怕对恶魔烘炉的研究不够深刻，而我们从始至终都在研究这个课题。恶魔烘炉是恶魔学中最不可思议的事情，所以……”

　　他咬了咬牙：“这个东西，叫做万魔星象。它可以统计一切超出生物统计范畴的魔力。每一次爆发，我们都在做着同样的工作。但是……你仔细看看。”

　　徐阳逸仔细一看，中央有一圈黑色的魔光，正在以肉眼难辨的速度缓慢推进，很慢，却绝不停止。现在这一圈魔光的停留数字，是六十。

　　“六个小时前，它还是零。”

　　阿尔法这句话，让徐阳逸豁然睁开眼睛：“你什么意思？”

　　“还不懂吗？”阿尔法沙哑开口，目光无比复杂：“从我们进来之后，恶魔烘炉正在以一种超越以往任何一届的速度凝聚力量，它现在已经达到了六十维度，一旦达到一百……它就会全面爆发！”

　　法海倒抽了一口凉气：“还有多久？”

　　“不会超过四个小时。”阿尔法闭上了眼睛：“第十八次恶魔烘炉，将迎来全面爆发。”


第1307章 雅威的较量

　　四小时……

　　徐阳逸无声握了握拳头，刚刚平静的心，瞬间凝重无比。

　　二百四十分钟。

　　他再看了看顶峰，还有至少数百万米。

　　很幸运，在这里，他就是巅峰，无人敢挑衅自己。斩杀神孽的威名成为一道光环加身。

　　很不幸，没人阻碍，但绝不代表没有“东西”会阻碍，这个诡异的巨大墓穴，本身就是最大的阻碍。

　　无人可以预料这中央还有什么，这可是黄昏源头的墓葬！根本不是他们可以涉足的地方！

　　“走。”没有一分钟可以拖延，斗篷幻化而出，它化为一道黑光疾冲过去，所有挡路的恶魔全都被冲开。

　　一马当先，法海同样知道事态有多么紧急，这位从来不曾发力的老牌阴尊念了一声佛号，随后足下生莲，居然不比徐阳逸慢！

　　“等，等等我！”猫八二张开恶魔翼，随之跟上。

　　最后的二百四十分钟……

　　谋划如此之久参加深渊角斗场，底牌尽出斩杀神孽……一切都是为了这一刻。一旦出现任何纰漏，他就得做好在提拉冈底斯永眠的准备。

　　谁敢挡，杀无赦！

　　刷刷刷，几个人身似闪电，一马当先，直奔最近的一道大门，而身后的所有恶魔，全都目光闪烁。

　　“怎么办？”一位恶魔咬牙看着其他选手：“各位应该看出来了……我们不知道为什么来到这里，但是……”

　　它指了指头顶：“那里应该是恶魔烘炉，这种灵魂中的悸动不会作假。往年，恶魔烘炉只会给前百强洗礼，如今……就这么看着他过去？”

　　“你想找死吗？”另一位高大的恶魔心有余悸地看了看徐阳逸的方向：“那可是斩杀了神孽的怪物……堕天使不在，他就是毫无疑问的最强者。啊……你是想挑唆我们共同对付他？别开玩笑了，就算和往届一样，这里也还有九十九个席位。”

　　一位魅魔一样的选手深吸了一口气：“收起你的小心思，如果不是必要，我绝对不会碰那个人类一下！”

　　“我也是。”“不要试图去挑战能击败神孽的怪物，除非你不懂神孽二字代表什么。”“我完全没有和这种怪物为敌的想法。”“如果你想死，这是一条捷径，但是我并不想同行。”

　　徐阳逸一行人身形如电，很快就来到了通道之前，这才看清，通道大门中波涛一样翻涌，仿佛有无数星图沉浮其中，门后什么都看不见，他好像要踏入宇宙未知的深处，一种浩大的神秘感威严加身。化为一片玄奥而静谧的光幕。

　　就在他要进入大门之中的时候，忽然愣了愣，随后倒抽一口凉气，猛地单膝跪地，身后的法海惊呼一声，同样半跪下来，而阿尔法早在同一时候就以额触地，浑身颤抖。

　　恢弘如海，瑰丽似星，星穹的光幕缓缓旋转，百米大门瞬间成为百米的星辰黑洞。就在其中，一道头发丝粗细的光华，灵蛇一般蔓延出来。

　　很轻微，出现之时，整个金字塔的最底层，却陡然洒下铺天盖地的极光，极致而绚烂，带起令人沉醉的天象。剖开天幕的极光分割线，于浮华中寂静，于寂静中璀璨。

　　“这是……”正在议论纷纷的恶魔选手全都一愣，下一秒，一种生命中本能的敬畏海潮一样冲上心头。根本没有一丝抵抗的心态，随着一片片压抑的惊呼，全部咚咚跪了下来。

　　刹那之间，整个金字塔底层鸦雀无声。

　　“雅威……”距离最近的徐阳逸已经冷汗淋漓，那道丝线自然而然，毫无做作，化为一只纤长的手，随着每一次变化，虚空中极光同时舞动，美丽到极致。

　　“这……是雅威的投影？”神识之中，鱼肠死死咬着牙开口。徐阳逸的声音带着压抑的喘息回答：“不……这不是投影……”

　　“这是神识……对方数万年前留下的一道的神识……你见过能化形，且有自我意识，已经形成触发开关的神识吗？”

　　“没有……我都没有见过……等等……该死！！”

　　他愣了一秒之后，猛然在神识中大吼道。因为就在此刻，那只手随意地掐出数个印诀，紧接着，极光天幕轰然震荡！

　　刷……一刻看不见的星辰亮起虚空，极光骤然剧烈波动，那美丽到极致的一幕带上了一丝森寒杀意，化为摇曳的刀剑。还不等所有人反应过来，又是第二颗星辰，极光之手轻柔而灵动，整片空间却随着它的每一个动作，从天堂化为地狱！

　　第二颗，第三颗！一个印诀一颗星辰，七个手印之后，北斗七星横陈天穹！

　　地球的天域！

　　当七星闪耀的同时，恐怖的杀气终于海潮一样爆发！然而……无人可动！

　　徐阳逸死死咬着牙，拼尽全力，灵气疯狂游走全身，但却根本无法行动！不……别说动，他脖子都抬不起来！

　　一种无形的威压，说不清道不明，远远超越他见过的任何太虚，甚至墨菲斯托费勒斯这种独步，这是意识形态，生命境界上的完全碾压，就像婴儿面对暴龙王，万兽面对真龙，本能的臣服。

　　这道雅威的神识……要杀了所有人！

　　“动啊……动啊！”他心中拼命嘶吼着，对方的神识冰冷而无穷，就在同时，七星同闪，璀璨的光华铺天盖地！

　　轰隆隆！无数的恶魔瞬间湮灭，那是真正的抹消，原地消失，不留痕迹。

　　只有十分之一不到的恶魔幸存下来。它们面容是无比的震撼惊恐，身体却根本动不了一下。一种玄奥无比的符箓瞬间从它们体内冲出，抵挡一切。但下一秒，七星之上，另一颗星辰倏然亮起。

　　北辰！

　　北极星！

　　要死了吗……

　　徐阳逸眼中闪过一抹绝望，太强大了，根本无法抵抗，为什么……自己拼尽一切走到这里，会是这样的结局？

　　一道神识，道斩苍穹，这种东西……这根本就不是尊圣可以涉足的地方！

　　他已经知道了，这是北辰……是昊天，自己……在异界陨落在不归仙界原初雅威之手？算不算讽刺？

　　极致的恐怖，无法超越的强大，让恐惧感和不甘都来的如此缓慢，这是死亡的艺术。他耳中几乎都听到了虚空无声的碎裂。就在极光洒落他身上的瞬间，他胸口骤然爆发出一片绿色的光华。

　　刷……绿色的潮水铺天盖地，形成一片巨大的混沌，那巍峨的极光天象竟然开始嗡鸣起来，压抑在众人身上的如山威压骤然消失，他目光一闪，立刻跳了起来，毫不犹豫暴退百米。

　　“这是……”劫后余生的狂喜涌上心头，他还没仔细看，阿尔法尖叫的声音已经响了起来：“雅威遗物？！”

　　“你居然带着雅威遗物？！”

　　卡俄斯之种！

　　在刚才无声的生死一瞬之际，从未主动响应过他的卡俄斯之种动了，只有雅威，才能对抗雅威。

　　那只可能是北辰的手停下了，仿佛在感觉什么，数秒后，一个空灵无比，带着无穷回声的声音在这一层响起：“最后的机会。”

　　“说出埋葬在这里的六位雅威其中一位的名字。”

　　徐阳逸心有余悸地舒了口气，随后立刻看向了阿尔法，目光冒火，对方肯定触动了什么！

　　阿尔法脸色铁青，这是他心中最大的隐秘。那位名为北辰的雅威曾经问过他们一个问题，他们无人能回答上来，然而，大门偏偏开了！

　　他们知道有古怪，却一直没有发生，没想到在所有选手汇聚之后，于此刻爆发了出来！

　　“你有三分钟时间。”

　　“阿尔法。”徐阳逸死死盯着对方：“说。”

　　“蚩尤……”阿尔法再也不敢隐瞒，嘶声道：“它之前问过我同样的问题，但我发誓，什么都没有发生！大门仍然打开！它只说过，蚩尤埋葬在这里！”

　　“姜赐启！！”徐阳逸立刻回头，朝着大门大喝道。

　　刷……大门震了震，随着这三个字响起，星云层层裂开，漫天极光消失，露出后面深邃的虚空，无穷无尽的巨石随着轰隆巨响，从虚空的底部浮现出来，组成一条蜿蜒向上的道路。

　　回答正确！

　　呵……徐阳逸闭上眼睛，无声舒了口气，当年知道蚩尤的真名，没想到这里用到了。

　　这是地狱……

　　雅威的地狱。

　　说错一句话，做错一件事，死路一条，绝无幸免！

　　他睁开眼，心中还残留着刚才那种极度的后怕，这条路通向第二层，随后每一层都有同样的路，螺旋上升，直达最顶峰。

　　“走！”不敢再多想什么，他一拉披风，正要冲上去，就在这时，他的眉心骤然爆发出万丈光芒，一道堪称恐怖的魔气，在他额头形成冲天光柱。

　　这里是雅威的禁制。

　　但是这道光华万丈的神圣关注却无视了这种禁制！越升越高，越来越恢弘，一直冲到了恶魔烘炉之上，随着一片璀璨的白光炸裂，一个清晰无比的晨星符号闪烁虚空。

　　“这是……”所有的恶魔都呆滞了，这里发生的一切已经完全出乎它们的了解。这个符号带着太过强烈的恶魔标志，一种堪比神孽……不，比神孽更加可怕的魔气，正随着符号的闪烁，从虚空中缓缓凝聚。

　　“超，超高阶恶魔单向召唤法阵？！”阿尔法震撼地看着头顶，再看看徐阳逸，脸色比哭还难看：“魔神印记……开始反抗了……”

　　“这是雅威的战斗，贪婪的玛门……同样是一位雅威，就算弱，也不可能比刚才的雅威弱太多……它预感到自己将被清除，已经爆发出了最后的抵抗……”

　　仿佛印证他的话语，那些围绕在符号周围的魔气越来越强大，越来越伟岸，最后……成为一片滔天汪洋！洒落漫天星光！

　　刷……一团璀璨的星云荡漾金字塔顶峰，透明的羽翼中无数星辰闪耀，数千只眼睛缓缓睁开，庞大的身影抬起优雅的脖子，展开星云的双翼，随着一声巨大的咆哮。远古的噩梦再现神灵墓葬！

　　晨星魔龙！新路雅德！

　　从久远的传说中，响应魔神印记的呼唤而来，穿越不知道多少光年，被贪婪的玛门瞬间召唤至此！


第1308章 冲顶（一）

　　“您呼唤，我响应。”

　　“卑微的新路雅德永远为您效劳。”

　　“万能的诸神，请下达您的神谕。谁将在此长眠，谁将得到您的恩泽，由您一言而决。”

　　恢弘的魔气随着新路雅得威严的声音响彻金字塔顶峰，那化为实质的星图，那让虚空波动的磅礴魔气。让所有恶魔都倒抽一口凉气。

　　“这……”一位永恒之钻艰难地看着顶峰磅礴的魔气，咬牙道：“这……这到底是什么……从未感受过如此恐怖的魔力……”

　　“魔气的黑洞……”恶毒之间四强，“深蓝之瞳”斯科维新强压着那种让身体过电的磅礴压力，嘶哑开口：“还是尊圣等级……但尊圣等级怎么可能有如此可怕的怪物……”

　　“感觉……怎么比那个可怕的人类更恐怖？”

　　回答它们的，是一声悠扬的龙吼，漫天星光闪耀，上千只眼睛同时亮起，一只优雅，雄壮，魔气如海的星辰巨龙，沐浴着永恒的星光傲立金字塔顶峰。

　　“恶魔烘炉！？”下一秒，新路雅得难以置信的惊呼传遍四野，就在头顶如此磅礴的魔气，震慑虚空，根本无法视而不见。

　　“这是本体……是恶魔烘炉的本体！从未有人到达过恶魔烘炉本体之前，魔君都没有！本王明白了……”

　　星云舒展，星辰璀璨，巨大的身形中群星闪烁，新路雅得神祇一样站立于金字塔顶峰，声音带着森寒杀意：“滚出来，卑微的人类。”

　　声如雷霆，响彻全场，所有幸存的选手，目光立刻看向了徐阳逸。与此同时，徐阳逸目光一闪，毫不犹豫地朝顶峰冲去。

　　最后的二百四十分钟！

　　没想到，最终拦在他面前的，是新路雅得，这位压制了境界的真正太虚！

　　没有一秒可以耽误……数百万米，对于修士并不长。然而……这里禁空！

　　只能用自己的双腿，依靠他的速度，至少三个半小时以上！

　　一击……他在冲出的瞬间就已经明悟，自己只有一击的机会！

　　就在他踏上这条虚空古路的一瞬间，一种从灵魂之种弥漫的强大压力骤然爆发，他的眉心之中，残月逆十字，玛门的印记，终于随着新路雅得的出现完全爆发！

　　“魔神印记？！”后方所有恶魔齐齐惊呼了出来，现在谁都明白了为什么。同时，看向新路雅得的目光更加震撼。

　　罪孽的白光四射，这是诸神死徒的烙印，在他眉心无比刺目。然而更让徐阳逸心中一沉的，是基因中的一种悸动。

　　极度的不详，仿佛等待已久的毒蛇，终于从冬眠中苏醒。

　　“草！！”徐阳逸死死咬了咬牙，几乎化为了一道流光，肯德拉莫……这个该死的，这一刻终于露了它的獠牙，在身体中开始了肉眼可见的扩张！

　　如果不是无限之真境界提高，他根本感觉不到。

　　新路雅得，肯德拉莫，晨星魔龙，费勒斯议员副议长……两位太虚，一外一内，无声的绞杀已经围绕着他这位尊圣全面展开！

　　死神的呼唤，响彻这座虚空金字塔。

　　“戴斯卡德里波谷！阿曼！苏维斯！！”如同一块巨石砸入大海，平静的气氛瞬间爆发，压抑太久的杀意，让新路雅得的目光已然赤红，于九天之上咆哮道：“我以玛门阁下的名义下令，万魔听令！！”

　　“在！！”随着一声咆哮，早就藏匿在人群中的戴斯卡德里波谷怒吼出声，小山一样的躯体提着一把巨大的头骨刀，嘴里喷出无尽烈焰：“誓为伟大的玛门大人效忠至死！！”

　　“阿曼听令。”“苏维斯听令！！”

　　徐阳逸的身形已经化为一道流光，直指顶峰，新路雅得仿佛看不到，声如雷霆：“炎魔领主！孽潮领主！黄昏领主！”

　　“在……”另外两位恶魔立刻跳出来，发出一声震耳欲聋的怒吼：“魔神的力量，无所不知！无所不能！！”

　　新路雅得目光微眯，炎魔领主没有回答，它没有立刻寻找，而是磨牙道：“给我……杀了那个人类！！”

　　它踏前一步，神的代言人目光扫过下方，深吸一口气，咆哮道：“魔神神谕……诸天万界，逃无可逃！！！”

　　“诸天万界，逃无可逃！！”五位永恒之钻，此刻已经目光赤红，这是它们的信仰，它们毕生的奉献，齐齐爆发出一声怒吼，五道魔气流星一样冲了上去。

　　所有恶魔沉寂如死。没有一个人敢起身，浑身都在颤抖，在刚才转瞬即逝的恐怖威压面前如同风中飞蛾，瑟瑟发抖。

　　谁都明白了。

　　魔神化身……

　　而且绝对是超前的魔神化身！自称本王……

　　这是……太虚魔王！这绝非它们可以插足的事情！

　　“炎魔领主。”新路雅得满意地看着它们，心中无比的感慨。看啊……逸，我承认，你确实很强，连神话造物都能击败。但是，你以为就凭你，能够在魔神的追杀之下逃掉？

　　“回答我。炎魔领主。”它的目光看向人群之中，一个浑身火焰的恶魔：“你身为化身之一，什么时候学会违抗主人的命令？”

　　炎魔领主犹豫了一下：“我……”

　　“不需要解释。”新路雅得深深看着对方：“去，还是不去。”

　　“是或否，你有一个字的回答的机会。”

　　“我……”

　　轰！！！炎魔领主下一个字还没说出，一颗巨大的流星轰然落下，星坠，荡起漫天魔气海潮。周围的恶魔惊呼都没有直接被掀开千米，等站起来后，齐齐倒抽了一口凉气。

　　原地什么都没有了。

　　炎魔领主，一位永恒之钻瞬间消失，一点灰烬都没有留下。

　　所有恶魔都低着头倒抽了一口凉气，举重若轻，动如大江奔腾，静如云飞雾散，了无踪迹。动静之间却有磅礴伟力骤然而生，若平地惊雷，浩荡八方。

　　对方对于魔气的操控，已经到了一个匪夷所思的地步！

　　“我问的是是或否。”新路雅得目光死神一样看着所有选手：“而不是想听你的表白。”

　　“你们呢？”

　　“能活下来的，都是原初世家嫡系，但别以为……”群星闪耀，它的声音飘然而至：“本王不敢杀嫡系。”

　　无人开口。

　　这一方，晨星魔龙威势赫赫，另一边，是斩杀神孽的妖孽人类，它们谁都不想碰。

　　“嗯？”晨星魔龙洪钟一样的声音响起，一点照耀虚空的光华，已经在顶峰霍然亮起。

　　若大江，若雾海，威严不可方物，神圣而不群。傲慢中的不耐，寂静的杀意已经昭然若揭。

　　“我们……”终于，寒冰终结之间的一位三甲咬了咬牙：“愿意为玛门大人效劳。”

　　“我们……附议……”“我……愿意效忠玛门大人……”

　　“很好！”新路雅得的声音炽热无比，上蹿下跳的跳蚤，人类的蛆虫，在这里，在恶魔烘炉的见证下，就让我们彻底了结！

　　刷刷刷……无穷星光垂下，顿时，所有幸存的选手惊呼一声，眉心齐齐爆射出残月逆十字的光华，下一秒，居然挣脱禁制，离地飞起十米，数百魔气离弦之箭一般直射徐阳逸的背影！

　　“不必惊慌，玛门大人的伟力，自然可以挣脱禁制数分钟。”

　　轰隆隆，魔气如潮，前冲的徐阳逸早就听到了后面的一切，然而他根本无法阻挡，这一刻鱼肠已经震颤不已，所有灵力围绕其上，形成一道围绕利剑的银白旋涡。

　　星如雨，东风吹落，身后身影及其快速，飞行和徒步，速度不可同日而语，十分钟后，头顶拉出数百道流星雨的残影，恶魔选手已经骤然超过了他。

　　“该死！！”徐阳逸狠狠咬了咬牙，新路雅得……比他想象得更狠！对方是要拦住这条路，用数百选手形成的围栏将他阻拦在恶魔烘炉爆发之外，只要时间一过，对方想怎么玩就怎么玩！

　　华山一条道，自己这么上去，面对着数百位永恒之钻的狂轰滥炸，就算是他，都根本没有希望！

　　而后方，五大魔神化身已经尖刀一样逼近，前有群狼，后有猛虎，新路雅得真龙一般傲视顶峰。

　　无解之局！

　　谁都没有说话，距离第二层还有十几万米距离，鱼肠已经悬浮身侧，万剑闪耀。猫八二扬起单翼，人立而起，尊圣中期的魔气浩瀚冲出。

　　法海脸色无悲无喜，手中念珠却越来越快，身后一尊如来佛像若隐若现，金光挥洒。阿尔法白发扬起，周围无穷的奥术，元素符箓汇聚，形成学识的海洋。

　　五VS四百二十。

　　冲阵！

　　没有人会退让，也没有人能退让。

　　狭路相逢……勇者胜！

　　近了，更近了，无人开口，压抑的杀意海潮奔涌，让空间都在模糊，在喧嚣，在沸腾。十万米……七万米……五万米……

　　三万！

　　上方所有原初家族的永恒之钻深吸一口气，远超徐阳逸五人的魔气直冲天际，形成无法攻破的无尽之强，银白，深灰，赤红……种种代表原初家族的魔气冲霄而起。下方，五人若蛟龙出海，摩西分水。

　　针尖麦芒。

　　一万！

　　五千……一千……五百！

　　“杀！！”双方的怒吼几乎同时爆发，徐阳逸一声大喝，鱼肠挥洒，咆哮道：“挡我者死！！”

　　一剑飞仙，鱼肠爆发出万丈光华，天地之间剑痕陡现，紧接着，斩灭天地的剑痕撕裂虚空，恐怖的剑意轰然爆发。一片无尽黑雾从脚下涌现，杀生再开！

　　层峦叠嶂，如山如海，杀生根系组成的罗生门再现，轰隆隆！！数百道永恒之钻级别的魔意神通齐齐轰炸在，顿时，罗生门层层碎裂。

　　无人可见，深不见底的黑暗，弑神之毒，已经开始在全场悄然蔓延。

　　“阿弥陀佛。”法海一声佛号，这种时候，他同样威力全开，一手兰花：“吠琉璃。”

　　手势再变：“颇胝迦！”“赤真珠！”

　　须臾之间，七道光华闪耀虚空，形成一个巨大的曼陀罗，他须发皆扬，猛然一摁：“七宝裂溃！！”

　　轰！天穹中一只金色大手轰然落下，佛扫群魔。


第1309章 冲顶（一）

　　四百多位永恒之钻。

　　五人冲阵。

　　然而，四百多道魔气神通居然全部顿了顿。一位和神孽同等境界的选手完全爆发，另一位地球佛门尊圣全力出击，这股狂潮居然顿了顿。

　　能在这里的，全都是原初世家的超级精锐，根本没可能这么容易被击溃，神孽堕天使联手都做不到！

　　这道神通只是停顿了，响彻地狱的哀嚎声从中爆发，紧接着……飞快组合，魔化天地，竟然形成了一片看不到尽头，也不知深厚的永恒之墙！

　　“找死！！”猫八二口中发出一声暴喝，一斧开天，空间都因为这一斧而分成两半，撕裂出漆黑的虚空，但是，这面墙壁只是颤了颤。

　　这是五人挑战掌管十八地狱的原初世家所有精锐，阻力根本难以想象！

　　“在真知面前，一切阻挡都是虚妄……”阿尔法口中念念有词，双手一合，整整八道魔环在体外爆发，魔气巨墙下，数不尽的蔓藤疯狂蔓延。

　　“准禁术……造世！！”

　　哗啦啦啦！随着一片海潮巨响，所有蔓藤飞速生长，企图撕裂墙壁，然而，墙壁仍然只是颤了颤，距离崩溃差之甚远！

　　“顶住！！”“不顶住死的就是我们！！”“那可是魔神化身！它根本不会管我们死活！家族也根本没法给我们报仇！！”

　　墙壁后方，数百位永恒之钻彻底慌了。别看巨墙只是颤了颤，然而对方五人带来的压力简直让它们感觉面对同等数目的妖孽冲锋。不知道多少选手，七窍中已经喷出滚滚魔气。

　　“好强……太强了！”罪孽的彼得潘也在这么多选手之中，它早就被淘汰，然而之前的神明点将谁都无法阻止。它根本无法选择自己站在哪边！

　　退，新路雅得在顶峰魔威赫赫，谁敢退一步？

　　前？

　　前方五人冲阵，却带给它们无比巨大的压力，它们只能做这层夹心饼干。

　　它心中生出一片酸楚，原初家族又如何？在绝对的力量面前，在新路雅得这种怪物面前，在魔神神谕面前，还不是当狗？

　　力量，即永恒。

　　轰！！！就在同时，前方的巨墙再一次震荡。所有永恒之钻齐声咆哮“用尽全力！”

　　“挡住他们！等魔神化身赶到，他们就完了！！”“太可怕了……太强了……这，这居然是个人类？”“给我将他们拦在第二层！所有人，拼了！”

　　刀刃的双面，都已经燃烧到沸腾。它们焦急无比，一墙之隔的徐阳逸又何尝不是心急如焚！

　　“无限之真！！”鱼肠猛然在神识中大喊道：“如此多的力量凝聚！短时间的磨合，再天才也会形成巨大的弱点！”

　　“只有用无限之真！当时你能用它击溃饕餮魔王一击，这面墙虽强，却绝对不如太虚一击！”

　　“快！！”

　　身后的五道流光，还剩一万米，徐阳逸目光霍然一闪，当局者迷，自己太过急切居然没有想到这点！

　　他倒退了五百米，神识传音：“法海，阿尔法，你们拖住它们！让我来！”

　　话音未落，无限之真已经全力运转。

　　刷，世界化为黑白，黑白双色揭露无限的真实，他双眼中顿时看清了一面墙。

　　但是……却看不清晰！

　　对方的力量同样强大，如果说他们是泰山，对方就是北海，浩瀚无边，数百位永恒之钻在死亡的危机下全力以赴，以他的实力，居然还不足以勘破。

　　“再清晰一点……再多一点！”他咬牙道，然而，这是境界，无关潜力。

　　看不清就是看不清。

　　“该死！！”他眼中几欲喷火，然而脑海中忽然一闪，瞬间青黑色魔气横空，苍白魔体再现，这一瞬间，他的瞳孔中出现的不是黑洞。而是……

　　六芒星！

　　两枚六芒星旋转瞳孔，看清了……在魔体比人体超出一个小境界的情况下，他终于看清了对方的弱点！

　　双翼聚力一样扬起，微微颤抖，紧接着，随着一声惊天动地的“让开！！！”一道银灰色的流光直冲无尽之墙。

　　顶峰的晨星魔龙目光眯了眯，嗤笑道：“数百位永恒之钻啊……就凭你一击，也敢妄言让别人让开？”

　　“你在这股力量之下，不过……”

　　话音未落，银灰色的流光已经狠狠撞击在墙上，下一秒，随着一声震耳欲聋的爆炸，它轻蔑的笑容僵硬在了脸上，这面坚固无比的长城，竟然被这并不出奇的一撞冲得寸寸崩溃！

　　轰隆隆……从徐阳逸冲入之处，虚空湮灭，一圈浩荡的魔气波纹瞬间冲过虚空，数百道身影惊呼着被恐怖的冲击波掀飞千米。

　　新路雅得巨大的身躯猛然站了起来，难以置信地看着下方。

　　这怎么可能？

　　这怎么做到的？

　　明明一点都不出奇，为什么能做到？

　　不……他……一个人击溃了这面魔意之墙？这就算它都做不到！

　　“没用的废物！！”它磨着牙齿，就在墙壁冲开的一瞬间，随着徐阳逸一声大喝“走！！”一行人的身影已经冲向第三层！而它的追兵还有整整三千米！

　　然而，这不是最重要的，它死死盯着在原地弥漫的黑雾，这不是魔气，却让它都感觉非常的危险。它记得是对方领域阻挡了众多永恒之钻选手第一击之后，领域崩溃，这些雾气就出现了。

　　“这是……”它死死看了一秒，倒抽了一口凉气：“雅威的气息……”

　　“他的领域和雅威有关，甚至带着雅威的死意……他的领域……杀死过雅威？”

　　“这根本不可能！！”

　　没得救了……它咬牙切齿地看着东倒西歪，如同被神明长枪扫荡过的原地，永恒之钻们这才喘息着爬起来。它知道，这些人已经是个死人，因为它们正处于黑雾的中心！

　　“停下……”嘶哑的声音响起戴斯卡德里波谷等人耳旁，黑雾已经成为阻挡第一层第二层的绝对禁区，它深吸了一口气说道。

　　“你以为……凭着这些雕虫小技就能逃脱魔神的追杀？”它没有管其他魔神化身的愕然，而是微微震动双翼，巨大的星云环绕着玄奥的身躯飞腾半空。

　　“你以为……你就是当世无敌？就连本王都杀不得你？”

　　刷刷刷……随着光华闪现，所有魔神化身原地消失，紧接着，第三，四，五，六，七层，每一层一位魔神化身。第八层轮空，第九层它亲自坐镇！

　　“来吧……凡人，感受神明的震怒吧！”

　　无数星光投射所有化身身上，顿时，它们眉心全部出现残月逆十字的图案，紧接着爆发万丈光芒，气息疯狂上升！

　　“我激发了你们所有潜能……当然，你们活不过今天。但，这就是我等信徒的宿命！！”

　　“尘归尘，土归土。”

　　“为吾主奉献一切！！”五位化身全部咆哮起来，身躯在永恒星光之中急剧改变。

　　过五关斩六将。

　　徐阳逸等人已经根本不看了，无论前方是什么，只需要做一件事。

　　冲顶！

　　二百四十分钟，他必须到达顶峰！

　　无声的杀意沸腾虚空，暴风雨前的洋面。只能看到五道光华飞速向上，就在他们到达第三层的时候，忽然，一片惨叫之声从下方传来。

　　弑神之毒完全爆发！

　　“这……这是什么东西？！”罪孽的彼得潘看着完全变黑的身体，和浑身上下万蛇噬身的剧痛，骨骼都在响起卡卡的声音，庞大的身躯飞快萎缩。而周围的恶魔全都如此！

　　“毒……这是毒！？”另一位原初之间的种子选手难以相信地看着变黑的肌肤下，一条条红色毒蛇一样蔓延，惨叫道：“恶魔不是免疫所有毒性吗？！这，这到底是什么……”

　　“救命……救救我！”“逸大人！求求您救救我！我不想死！”“我，我也不想和您为敌……求您了！”

　　它们这才知道，神孽的战斗意识是多么敏锐，它和徐阳逸的战斗，从始至终都没有破坏一点点领域。

　　徐阳逸脸色没有半点改变，拦路者死，这是他的信条，既然选择了站队，就得付出代价。

　　他的脚已经踏上了第三个浮空金字塔平台，就在同时，一片雪白的魔气海潮袭来。

　　很强大，非常强大，甚至……不比神孽弱太多！绝对远超下方的永恒之钻！

　　五人身形齐齐一伏，一扇巨大的羽翼间不容发之间从头顶切割而过，速度之快，只余残影。力道之大，虚空被齐齐分为两半。

　　“玛门大人第一百七十二化身，不灭之魔苏维斯。”一只四只翅膀，浑身银白的巨大人形蝙蝠，散发出可怕的魔气，四面八方星穹闪耀，如同钻石蝙蝠悬浮虚空，眼中带着不正常的红色，身体的气息随时都会湮灭，却达到了有生以来最强大的巅峰！

　　“给我留下！！”话音未落，它胸口猛然鼓起，魔气冲宵，随后一道恐怖的魔息闪耀虚空！

　　极度的扭曲。

　　极度的不详。

　　一行人纷纷闪过，就在徐阳逸一个空翻刚刚落地的瞬间，一个诡异无比，却仿佛诱惑心灵的声音，在耳中同时响起。

　　“想过去吗……”

　　“你做不到的……魔神化身的序列，高序列对低序列是绝对统御，它们可以激发低序列化身所有潜能。孩子，这是生命的潜能，比任何潜能都可怕。”

　　“这也是太虚魔王的手段，它虽然境界压制到了尊圣，手段却绝不会少，它的底牌，对灵气的操控，只会在你之上。”

　　徐阳逸眼中出现了一瞬间的空白，随后眉心紫芒骤然闪烁，翻涌不定的情绪立刻被压制下去。与此同时，一颗星辰，带着玄奥无边的规则符文疯狂冲向徐阳逸，鱼肠一声大喝，和猫八二一起将形成劈成碎片。

　　“你怎么了？”鱼肠立刻问道。

　　徐阳逸摇了摇头，心中一沉。

　　屋漏偏逢连夜雨，这……是肯德拉莫！


第1310章 冲顶（二）

　　它不知道用什么手法看到了徐阳逸的处境，这已经不重要了。重要的是……体内一个衰弱无比的太虚，体外还有一个压制到尊圣境界的真正太虚，他的所有隐患，已经完全爆发了出来！

　　“你想过去，只有一个办法。”感觉到他居然立刻恢复了神智，熵魔之心仿佛愣了愣，不过立刻说道：“我来帮你。”

　　“将你的身体交给我……我能做到！我也是太虚，我也是魔王！我……可以和它一战！”

　　徐阳逸没有开口，同一时间，苏维斯已经连续斩出数十道神通，魔气滔天，绽放着最后的疯狂。

　　他拼命判断着。但是得出来的结果并不乐观。

　　苏维斯……魔气还在攀升！已经越来越接近神孽的程度！

　　就算以生命为代价，却可以阻拦住徐阳逸不知道多久！起码五六个小时！

　　该死……

　　怎么办？

　　心如乱麻，就在此刻，一个黑白相间的身影忽然站到了徐阳逸前方，人立而起，胸口同样鼓起，陡然发出一声惊天怒吼，一道同样凶暴的魔息疯狂喷出！

　　两道魔息在空中绽放出璀璨的火花。徐阳逸狠狠磨了磨牙，又过去了十分钟了……

　　被阻拦在第二平台下方又十分钟！

　　他还有几个十分钟？！

　　“你走吧。”猫八二的声音很平静，同一时间，全身毛发根根竖起，肩膀鼓起，两个硕大的狗头冲出，单翼扬起，腹部侧面长出六根手臂，左手干戚，右手巨盾，不比苏维斯差多少的魔气冲天而起，和对方针锋相对。

　　“你……”徐阳逸愣了愣，正要说什么，猫八二的生意懒洋洋地响起：“哎呀呀……你这个人怎么这么作呢？”

　　“让你走就走，哪来这么多屁话？你能挤出来几十分钟？三十？二十？”

　　徐阳逸没有开口，咬了咬牙，转身之后，却没有动，仍然问了一句：“我在七界等你。”

　　“谁说我要去七界了？”猫八二满脸震撼：“我在这里过得很好，我不是说过吗？你以为开玩笑？”

　　“有你打下来的基业，还有刑天，这里比该死的七界舒服多了！而且……我作为你的团队手里还握着数亿魔晶，这破东西去七界能用？”

　　徐阳逸喉结动了动，背着它点了点头：“保重。”

　　随后，化为黑光冲向第四层。

　　“想走？”苏维斯尖笑出声，四翼挥洒，一颗璀璨的晨星幻化在徐阳逸一行人的面前。然而就在同时，一斧破天地，晨星骤然碎裂！

　　“刚才，老夫说的可是真心话啊……”猫八二玩世不恭的神色已经威严起来，金色魔纹游走全身，魔气恢弘如火山，冷笑道：“小家伙，听说过数万年前战神刑天的名号吗？”

　　“东方系谱？”苏维斯也正色了起来，对方的魔气浩瀚如海，磅礴若云，已经将两人完全围拢，不打败它，根本无法追踪其他人。

　　“听说过啊……”它脸上带着一抹炽热的笑容，飞翔半空：“不就是那个没头的蛆虫吗……也敢在西方系谱面前作孽？我苏维斯被创造出来的时候，你的狗主子蚩尤还不知道在哪里呢……”

　　话音未落，道道斧影斩开天地，三界妖灵一起尖啸，这里瞬间成为死亡的海洋。

　　魔舞三千！

　　徐阳逸的牙齿磨得咔咔响，但是他没有办法停下，现在不走，就是辜负了猫八二的苦心。

　　“我在七界等你……”他带着发红的目光，嘴唇都被咬出了血痕，死死看着顶峰的新路雅得，全速冲向顶峰。

　　“何必呢？”肯德拉莫的声音响彻神识，但即便不仔细去听，也能感觉到对方话语中无比的炽热，以及……貌似平静之下的波澜起伏。

　　对方……同样按捺不住了。

　　就连肯德拉莫也不知道，徐阳逸恶魔形态的无限之真，可以看穿一切，他已经发现，体内肯德拉莫的银灰色瘢痕癌细胞一样扩散，比起之前肉眼难辨，现在几乎是毫不遮掩，撕下了最后一块遮羞布！

　　图穷匕见。

　　他和肯德拉莫，他和新路雅得，三方纠缠，最终只有一方能龙出生天。

　　“该死……”即便是他，心中也难得地乱了，两位太虚，自己……真的有希望吗？

　　“别急！”阿尔法忽然冲到身旁，低声道：“还有机会！”

　　“熵……混乱系数的代表。熵魔，特别是熵魔之心这个魔法，它们无法看到封禁之外的一切。它是依靠魔气的混乱系数，判断你遇到了极度难缠的对手！”

　　“它是不是知道你身上有魔神印记？”

　　徐阳逸深呼吸了几口，第四层近在眼前，而时间已经过去了将近一个小时十五分钟，距离顶峰还有一半，越是这种时候，他越是要沉下心来。

　　冷静……只有绝对的冷静，才能抓住巨大危机中的缥缈生机。

　　“没错，它知道。”他沉声道。

　　第四层已经近在眼前，阿尔法咬牙道：“那就对了！它仍然看不到一切，但是它对局势的把握无比敏锐！这可是积年的老太虚！你和神孽大战的波动，它感觉到了，肯定猜测到你不是遇到了神孽就是堕天使！”

　　“而现在你遇到了第二个强大的对手，甚至比神孽更强，它很容易就猜测是遇到了魔神印记。激发魔神印记的必定是序列靠前的化身，这些化身也必定是太虚。它认准了你现在无法抽身对付它，这才肆无忌惮。”

　　徐阳逸感受着体内飞快蔓延的瘢痕，所过之处，体内基因符箓的抵抗越来越弱，这是从根基上吞噬自己。

　　“怎么做？”专业事情就得询问专业人员，随着这一声落下，剩下四人身形骤然飞跃，猛地冲上第四层台阶。

　　刷拉拉！铺天盖地的毒蛇之海掀起腥臭的海啸，疯狂的魔云形成罪孽的旋涡。四人的身形如同云中游龙，纷纷躲过，这才看清了万蛇之巢中恶魔的真面容。

　　“无尽之蛇，阿曼地狱领主！”所有的毒蛇盘踞在一颗巨大而丑陋的头颅上，成为毒蛇的头发，无数的火焰跳动蛇群之中，巨大的恶魔角上万蛇缠绕，浑身布满鳞甲，双手，下半身都是毒蛇。

　　“人类，你的脚步将在这里停顿！！”随着它疯狂的咆哮，百万千万的毒蛇齐齐怒吼。一行人的脸色都凝重无比。

　　如果说，刚才的苏维斯还差神孽一些，现在……阿曼已经和神孽没有太大的差别。

　　倾尽所有，燃烧生命，只为阻挡他冲向巅峰。

　　“人类……你考虑好了吗！”肯德拉莫急促的声音已经无法隐藏，嘶哑开口。

　　徐阳逸目光和阿尔法交接，两人默默点了点头，还没说什么，随着一声佛号，法海已经一步迈出。手轻轻转动佛珠，目光威严而森寒地看着阿曼，一言不发。

　　“所以……你是第一条送死的野狗吗？”阿曼眼中爆射出嗜血的光芒，一声尖锐的鸣叫之中，数百万闪电再次爆发，万蛇之云席卷法海而来。

　　轰！！就在毒蛇即将碰到法海的瞬间，铺天盖地的金光自法海背后爆发，海上明月共潮生，烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。

　　明月当空下，一座孤傲的古塔傲立山顶。

　　镇江。

　　金山寺！

　　法海的领域！

　　“说起来，老衲和蛇可真是有缘呢。”法海搓动着念珠，眼中爆发出徐阳逸都没有看到过的威严：“不过，你比起那条蛇，差的实在太远了。”

　　阿曼没有开口，身体趴在地面，百万毒蛇响起令人心颤的丝丝之声。它感觉到了，这个老头或许不是现在的他的对手，但绝对是一个不可轻视的敌人！

　　尊圣之威，哪怕他在徐阳逸面前甘愿低头，那也是一方尊圣，任何大千世界都要仰视的存在，任何上界都不可轻视的巨擘。

　　“你……”徐阳逸愕然地看着法海，还没开口，法海就淡淡道：“别搞错了，我可不是忠于你什么幼稚的理由。”

　　他深深看着顶峰那只庞大的魔龙：“老衲……不是那个怪物的对手。只有你有可能击败它，二则，阿尔法也不可能帮我。三则，就算你没离开，留在这里，你一个人活下去也可以保我们所有人无虞。”

　　“四则，我还没去过七界，只有你到了，才有可能建立传送阵，拉我们过去。”

　　“无论任何情况，你走都比我走好得多。”他看了徐阳逸一眼：“老衲没你想的那么伟大，我们还不太熟。不过你需答应老衲，一旦有机会到达七界，日后必定带我离开。”

　　“我答应你。”徐阳逸闭上眼睛深吸了一口气，猛然睁开眼：“走！！”

　　鱼肠，他，阿尔法，五人只剩三人，朝着第五层飞快冲去。

　　“想走？问过我了吗？”阿曼哈哈大笑，黑蛇飞空，奔雷走电，然而就在同时，一片巨大的红色骤然从方圆万米内升起，将两人全部包在其中。

　　那是一件看不到边际的袈裟。

　　“想留，问过老衲了吗？”法海冷笑着看着阿曼，掩盖许久的杀意潮水奔腾，丹霞宫中的苦，提拉冈底斯的憋屈，这一刻全都找到了发泄的对象。

　　“你……犯了嗔念。”

　　一朵朵金色无根莲缓缓绽放虚空，万丈金光之中，法海左足搭右腿，一手指天，一手拈花，竟然呈现雌雄莫辩观音之态，身后九大法阵铭刻无数梵文威严无妨，神威赫赫。

　　“净土莲开，一花一佛一世界。”随着他手指轻转，声音亦非男非女，雷音贯空之中，所有莲花齐齐摇曳。

　　“有两下子嘛……”阿曼完全凝重了起来，舔了舔舌头说道。

　　这片金色袈裟之内的领域非常强大，它能感觉到，不击败这个老头无法出去。

　　法海伸出一指，点向阿曼：“牟尼珠献，三摩三藐三菩提。”

　　轰隆隆……随着最后一个字落下，莲海爆射出万丈金光，道道恢弘的梵音笼罩虚空，让这里成为佛门净土。


第1311章 冲顶（三）

　　徐阳逸已经毫不犹豫冲向第五层。

　　偶然回顾，第三，第四层，已经光华璀璨。第三层，猫八二+刑天恶斗不灭之魔苏维斯，第四层，法海单挑地狱领主阿曼。

　　光华璀璨，灵光与魔光共舞，人类和恶魔交缠。已然分不出彼此。

　　收回目光，他咬了咬牙，全速冲向更上方。他是这些人的希望，现在能做的，就是走到顶峰，而不是忸怩作态。

　　距离第五层还有数万米，肯德拉莫的声音再次急切地响起：“别犹豫了，人类。你确定自己可以打破太虚的牢笼？”

　　“本王虽然已经衰弱至极，但仍然是太虚境界！我能做到！相信我，我们是盟友，就算魔神化身……本王也杀给你看！”

　　它的声音已经近乎咆哮了，感觉到了……他完全感觉到，连续数个比神孽弱不了太多的对手，必定是遇到了正牌的魔神化身真身降临，这就是它的机会！

　　“它为什么如此急切？”徐阳逸沉声问道。熵魔之心对于神识和力量的捕捉非常精准，但是对于外界的一切都完全隔阂，比如……声音。

　　“因为他不想和你打神识之战！”狂风在仅存的两人一剑耳边划过，谁都没有停顿，阿尔法咬牙道：“神识战是同一水平，没有境界之差，除非能完全控制住夺舍对象的肉体，那么对方再发起神识战，你就是无根之萍，无本之木。根本难以为继。”

　　“谋划了这么久的对方，‘伟大的肯德拉莫’‘费勒斯副议长’，又怎么舍得和他眼中‘卑微的人类’来这种凶险的战斗？”

　　徐阳逸微微颔首，当初自己就是这样击败了新路雅得。也让对方记忆如此之深。

　　就在此刻，阿尔法忽然停了下来。眨了眨眼睛。

　　徐阳逸正要开口，阿尔法却神色无比凝重地抬起手，眼睛渐渐睁大，缓缓抬起头，看向对方，忽然没头没脑地说道：“没错……你问的很好，肯德拉莫为什么这么急？”

　　脑海中火光一闪，徐阳逸目光眯了起来。三人的脚步齐齐一停。

　　不对……

　　肯德拉莫绝对不知道他有无限之真，也就是说，它根本想不到徐阳逸已经窥破了熵魔之心的真相，只要等待，他的躯体迟早是对方的。而没有躯体的神识之战，他绝对不可能有获胜的机会。

　　沉吟数秒，徐阳逸沉声道：“这次恶魔烘炉爆发太过提前，它……等不到？”

　　“没错！”阿尔法目光骤然闪烁，仿佛拉通了什么，嘶哑开口：“所以它才拼命对你低语，想让你自己放开身体的‘控制权限！’”

　　“只要肉身被对方完全掌握，对方就有信心击溃你的神识，完全夺舍！”

　　这是纸面上的事情，然而他下一句话，就让所有人心头发寒。

　　“那么，你可能对它打开肉身的全部控制权吗？”

　　三人的目光霍然闪耀，全都倒抽了一口凉气看向金字塔顶峰。

　　原来如此……

　　对方一直在等待着这个机会！

　　藏得太深了。

　　“真是好深的心计。”沉默，数秒后，徐阳逸才深吸了一口气说道：“但是，它忽略了一件事。”

　　鱼肠眯起眼睛：“我觉得我们想的是同一件事。”

　　阿尔法嘴角也带起一抹杀意。

　　一道细微的魔气从徐阳逸手掌中蔓延，他的右手化为苍白魔体。随着猛然一握，魔气倏然消失。

　　有的东西，藏在眼皮下的阴影处，根本想不到的地方。但一旦找到，它就再也无法遁形。

　　他眼中带着一抹灼热，沉声道：“可行？”

　　无人回答。

　　五分钟后，阿尔法抬起头来，迎向他火热的目光，深深点了点头：“可。”

　　没有多话，谁都知道这一个字有多么沉重。

　　太虚……那是一界之尊，探索规则的存在，无数的位面奉它们为尊，哪怕最弱的太虚，也是一域之主。

　　谋划太虚……那是刀尖上跳舞！

　　但不兵行险着，这种危若累卵的情况又怎么能龙出生天？

　　时间，就是无形的致命尖刀。

　　三人不动声色点点头，再次化为流光，直冲上一层。

　　距离第五空间，还有最后的一千米。

　　鱼肠骤然爆发，四大器灵一字排开，身后万剑冲霄，直冲平台之上。

　　与此同时，上方如同泰山的魔气轰然压顶，这一次……已经和神孽只在伯仲之间！

　　“玛门大人第三百零一化身，孽潮领主在此！”

　　“敢于挑衅魔神威严的人类，你踏入了死亡的禁区！”

　　看着鱼肠一剑当先的身影，徐阳逸抿了抿嘴唇，什么都没说。

　　现在谁都清楚谁留下来更有价值，他们的计划还未补完，阿尔法不能倒在这里。所以，鱼肠挺身而出。

　　也所以，徐阳逸没有阻拦。

　　“轰！！”第五空间，灵气与魔气瞬间爆发，和猫八二，法海一样，上来第一件事，鱼肠就是展开万剑的苍穹，全力爆发，将孽潮领主围困在剑雨之中。

　　“无知的器灵……就凭你？还不是我的对手！”伴随着对方的咆哮，魔气贯空，虚无都在震颤不已，徐阳逸和阿尔法半蹲在石梯上，半分钟后，两人的身影闪电冲向第五空间。

　　万剑悬空，剑光烈烈，四大圣剑盘旋空中，形成巨大的剑莲，如同太阳。万千剑雨之下，孽潮领主竟然一时半刻分身不得。

　　没有试探。

　　亦没有防守。

　　出手就是以命换命，倾力一搏！

　　不管孽潮领主实力强于鱼肠多少，也难以突破拼命的剑域。而就在同时，两道身形飞速冲过剑域，直射第六层！

　　“找死！！”孽潮领主目光都红了，这一刻，它们已经从开始的必胜生出了一丝忐忑。

　　第二层，数百永恒之钻的无尽之墙崩溃，全部在剧毒中化为飞灰。

　　第三层，不灭之魔苏维斯和猫八二激战正酣。第四层，法海死死拦住了地狱领主阿曼。如今……他们居然能冲过自己这一层！

　　后方只有三层有人守护，他们还有两人？

　　卡卡卡……孽潮领主全身骨骼倏然巨响，一个个巨大的狗头喷涌烈焰布满全身，死死盯着离开的身影：“万魔的……”

　　身躯急速膨胀，仿佛巨大的气球：“吐息！！！”

　　“尔敢！！”就在同时，鱼肠一声大喝，四面八方骤然漆黑，一道璀璨的剑光横陈虚空。

　　皆杀！

　　然而和其他时候的皆杀不一样，这一刻，龙渊器灵，干将莫邪，同时出现虚空，四剑皆杀！

　　锵！剑出如龙，剑光如凤，虚空斩月，这片天际被这苍茫四剑斩地支离破碎，数百道刚刚喷出的魔息瞬间化为飞灰。

　　徐阳逸根本没有停，这种时候，只能选择相信对方。

　　看着两人逐渐消失的身影，孽潮领主深吸了一口气，目光冰寒，全身杀意无限地转过身来：“器灵……看来你真的是不想活了啊……”

　　“是吗？”鱼肠冷峻的脸上露出一抹森寒杀意：“你可能没有听说过不归仙界的名字……”

　　“不过，希望今天以后你能记住。”

　　“如果你还有命记住的话。”

　　神识之中，正冲到第五空间边缘，石梯之前的徐阳逸猛然回头。

　　就在刚才，鱼肠和他的神识切断了。

　　“怎么？”阿尔法急道：“还不走！？”

　　“没什么。”徐阳逸深深看了一眼三个空间，咬牙朝着上方急冲。

　　什么儿女情长，伤春悲秋，如果这样自己都离开不了，那才是对不起别人！

　　拿得起，也要放得下。

　　嗡嗡嗡……第五空间，整个地面都嗡鸣起来，一股恐怖至极的剑气从虚空中爆发。

　　那是纯金色，带着无数的符文，玄奥而古老。孽潮领主的脸已经完全凝聚了起来。

　　它感觉到了……这是这把剑的投影，但是……这把剑仅仅一个投影就如此强大？

　　这到底是什么剑？

　　四道器灵的虚影傲立虚空，鱼肠的容貌再次急剧衰老，一把握住了虚空的长剑，随着猛然一拉，身侧所有虚影呼啸着没入剑身。在苍穹上拉出璀璨的火花。

　　“半剑轩辕。”鱼肠喘着气，明明衰老，却让孽潮领主瞳孔更加紧缩。

　　好强……

　　不是器灵强……而是这把剑，带着一种雅威的强大意志！即便握在器灵手中，也有开天之威！

　　这他妈到底什么剑？

　　“准备好了吗？”鱼肠没有动手，面前孽潮领主严阵以待，它看了一眼已然消失的徐阳逸阿尔法，一声大喝：“剑指三界！”

　　刷拉拉……虚空中绽放出无数光华，毁天灭地的气息侵吞四野，诸天万界，仿佛都在这一剑之下崩溃。

　　身后化为金色的海洋，虚空震颤。徐阳逸没有再回头，第六空间已经近在眼前。

　　最后的三千米。

　　阿尔法脸色平静了下来，他知道，是自己出手的时候了。

　　丢车保帅，只有徐阳逸有这个实力，能将所有人都拉回去。

　　而恶魔烘炉爆发的瞬间，一切都将宣告结束。

　　一道流光飞入徐阳逸手中，他接过来一看，是一块书本模样的令牌，上面刻着一只真知之眼。

　　“持我令牌，如我亲临。”阿尔法看着越来越近的第六空间，反而平静了下来：“有空，到亮琴图书馆来，我会等你。”

　　徐阳逸点了点头：“你确定自己不会死？”

　　“呵呵……”阿尔法冷笑：“真知者有一万种方法脱离死亡，你还是担心你的几位同伴吧。如果我们的计划失败，你们全都得死在提拉冈底斯。”

　　他顿了顿，满含杀意地看向第六空间：“我呢……只不过求一个心安。”

　　“这么多人死在这里，就我一个人活下来，好歹，也要拿点利息吧。”


第1312章 冲顶（四）

　　话音刚落，他的身后骤然展开十六片金色羽翼，流星一般冲向第六空间。

　　迎接他的，是已经和神孽同等强大，恐怖至极的魔气！

　　浩瀚如海，巍峨如山，让整个第六空间都在震颤不已。

　　“真知者，你确定要淌这趟浑水？”黄昏领主的声音划过天穹，如同万魔咆哮，已经扭曲到了极致。

　　刷……阿尔法面容渐渐年轻，眼中带着冷冽的杀意，天神一样降临在第六空间，身旁无数奥术符箓环绕，冷笑道：“就凭你，还没资格质问本馆长。”

　　“本馆长想来就来，想管就管，你算什么东西？没有魔神秘法加持，本馆长让你一个小时都撑不下。”

　　没有废话，第六空间瞬间爆发恐怖的灵气和魔气的海潮，日月星辰，若出其中，星汉灿烂，若出其里。一圈圈五颜六色的波纹撕裂虚空从上方爆发。而半蹲在楼梯上的徐阳逸，已经全身灌注捕捉着上方的一切。

　　只剩自己了……

　　无人再可为自己分担。但正因为这样，才不能辜负他人苦心。

　　第六空间的战斗异常激烈，阿尔法和黄昏领主棋逢对手，真知者和魔神化身的决战撕裂虚空。他心急如焚，却死死按捺着已经快凶兽出笼的焦灼，肌肉紧绷却脸色平静地等待。

　　五分钟，十分钟……十二分钟的时候，他的身形骤然射出，化为一片黑光，瞬间冲过门口。

　　第六空间已经成为真正的地狱，魔气沸腾，火焰燃烧在一片片植物之中，虚空坍塌无数。他全力冲向边缘的石梯。黄昏领主目光一闪，正要出击，却猛然回过头来，死死盯着阿尔法。

　　禁术……

　　九环魔法！

　　阿尔法面前，形成足足九道魔法环，光暗，植物，空气，水……一圈一圈，化为深邃的宇宙，正中央的他如同被神明加护，微微抬起手指。

　　“神罚！！”

　　轰隆隆！一道磅礴的光柱从空中冲下，将黄昏领主完全笼罩其中。而就在同时，徐阳逸已经一步踏上了第七空间的石梯。

　　时间已经过去了一百四十分钟，还有七八九三层空间，两大看守者。

　　仿佛孤独的猎鹰翱翔于虚空，随着靠近第七空间，一股超过了神孽一丝的魔气，仿佛战书一样恢弘喷发，而且……非常熟悉。

　　戴斯卡德里波谷！

　　“是你啊……”他深吸了一口气，强压住心中的波动。狠狠咬了咬牙。嘶哑开口：“肯德拉莫。”

　　事到临头需放胆！

　　一路上，阿尔法已经和他完整了整个计划，谁都没有犹豫的时间，更没有反悔的机会，一旦下注，买定离手。

　　直呼对方的名字，然而肯德拉莫却没有丝毫怒意，反而带着一丝隐藏得极好的急促呼吸立刻问道：“你决定了吗？”

　　徐阳逸微微张嘴，心脏已经狂跳起来，谋划太虚，从语言，到态度，甚至语速，都必须达到演技的巅峰。

　　“对手……很强。”他答所非问地说道。

　　肯德拉莫的声音沙哑中深藏着一抹极致的悸动：“比神孽更强一丝，毕竟，这是挖掘了所有生命潜力，用数千年寿命换一天的完全爆发。”

　　心战，已经无声展开。

　　谁都以为对方不知道，心怀鬼胎的两人，在这个小小的，却危险无比的舞台上互飙演技。

　　徐阳逸再次沉默了下去，数秒后，肯德拉莫终于忍不住问道：“那么，你决定了吗？”

　　徐阳逸仿佛极度犹豫，最终点了点头，又摇了摇头。

　　“可以。”

　　“但，只是一部分。”

　　“一部分？”肯德拉莫的声音也透露出一种关切，好似真的全部为对方考虑。徐阳逸拉了拉斗篷，隐藏下晦涩不清的目光，沙哑道：“你是太虚。”

　　“即便你怎么衰弱，也是太虚！”

　　“如果你连一个尊圣都无法几分钟斩杀，那我还带着你做什么？另外，如果你敢趁机做点什么，我……会把你拉入神识战，不死不休！”

　　“你多虑了。”肯德拉莫只是微微一顿，立刻开口：“我们是一体的，我怎么会害你？”

　　徐阳逸脸上已经浮现一抹冷笑，无限之真的视野中，银灰色的瘢痕已经侵吞了他身体的五分之二。

　　不会害我？

　　收敛眼底的寒芒，他神识之中完全放开对自己身体的控制，顿时，一股混乱，阴冷的气息，仿佛饥渴的风沙，瞬间冲入他的身躯。

　　滔天魔气瞬间旋转，成为一个恐怖的旋涡，肯德拉莫降临！

　　一里一外，貌合神离。徐阳逸的神识在识海之中呼吸急促，强压着要跳出胸腔的心脏，死死盯着对方一举一动。

　　来吧……咬钩吧……

　　“啊……”徐阳逸肉身浮现出一抹邪气的笑容，随后闭上了眼睛，几乎是颤抖着感受全身喷薄的活力，肯德拉莫嘶哑欲哭的声音哽咽响起：“年轻的滋味……”

　　“真……好……”

　　“快一点！”徐阳逸貌似急促的催促从神识中响起：“恶魔烘炉即将爆发，我没有时间！”

　　肯德拉莫眼中闪过一道寒芒。

　　无知的蛆虫……

　　熵魔之心是无解的，居然敢对本王大呼小叫，卑微的人类……死亡是你最好的归宿。

　　“别担心。”虽然已经给徐阳逸打上了死人的记号，但是它的声音却如同春风拂面，温柔无比：“上面的魔气，达到了尊圣中最强的境界。”

　　“不过，还不是我的对手。”

　　话音刚落，他抬头看向顶峰。

　　“太虚魔王……压制到尊圣境界……”他深深看了数秒，嘴角忽然浮现一道微笑。

　　果然。

　　这里有一个无上的存在。

　　那……才是自己真正的机会！

　　神识之中，徐阳逸死死盯着这一切，不放过肯德拉莫任何一个表情。已经屏住呼吸。

　　就在对方刚刚获得肉体五分之三的操控权的时候，他感觉到了……对方的魔气瞬间波动了一下，非常轻微，如果不是他用无限之真全神关注，根本不会感觉到。

　　而瞬间平息，是因为看到了庞大无比的新路雅得。徐阳逸捕捉到了这道极其隐晦的目光。

　　咬钩了……

　　这个老奸巨猾的太虚，终于咬钩了！

　　他咬牙摸上了自己的胸口，闭上了眼睛：“你动心了啊……刚才……你差一点就要立刻动手，毕竟，取得我五分之三的控制权也是一大进步。”

　　他扬起一抹森寒的笑容：“但是……如果能取得全部所有权呢？”

　　“身为恶魔的你能放过这种毫无危险夺舍的机会？”

　　徐阳逸可能打开完全的使用权吗？

　　有！

　　因为……新路雅得！

　　如果说，戴斯卡德里波谷是肯德拉莫得到一部分肉体控制权可以斩杀的对手，但新路雅得绝对不是！

　　这是一个衰弱到极点的肯德拉莫都必须全力以赴的对手。是真正的太虚之战。直白说，新路雅得根本不是肯德拉莫获得徐阳逸五分之三“身体权限”可以战胜的对手。

　　只要徐阳逸要走到恶魔烘炉巅峰，就必须给肯德拉莫完整的身体。这是无解的死结。

　　所以，肯德拉莫没有动，他要放下徐阳逸所有忌惮，即便这次拿到了五分之二的控制权，它仍然选择了忍。

　　“真的是死结吗？”徐阳逸舔了舔嘴唇：“鹿死谁手，尚未可知呢……”

　　所谓谋划，不是看有多么精细，而是看对方的执念够不够深重。

　　刷……他的肉体平地一闪，直接出现在第七空间。就在它面前，一头仿佛半人马的巨大恶魔，浑身燃烧绿色火焰，头顶一道深深的沟壑，浑身鳞甲，傲立于第七空间中心，对着他发出一声剧烈的嘶吼。

　　“人类！”

　　“我们终于见面了！”

　　“来吧，死在我的刀下，是你的荣耀！”

　　“蛆虫。”徐阳逸的肉身神色带着难以言说的邪恶，黑发斗篷齐齐飞扬，桀桀笑道：“不知天高地厚的蠢货！”

　　他张口吐出一只漆黑的骨质手掌——这是它的本命法宝。藏于灵魂。

　　顿时，漫天黑云弥漫，顶峰的新路雅得深深看了一眼，就在刚才，它感觉到这个人类不太一样？

　　不过，它发现自己的神识居然无法穿过这片黑雾。冷笑道：“蛆虫，故弄玄虚。”

　　它不知道，就在黑雾之中，徐阳逸的身体骤然爆发出一声根本不似人类的尖啸，闪电一样朝着第七空间冲去。

　　戴斯卡德里波谷挥舞着巨大的战刀，然而就在这一声尖啸响起的瞬间，浑身都抖了抖。

　　“这是……”它以为自己听错了，浑身鳞甲都倒竖起来，一种震慑心灵的恐惧无声侵入心脏。

　　四面八方，一片黑暗，它感觉自己就像海中孤岛，一只恐怖的海妖正在层层黑暗之中凝视着惊慌失措的自己。

　　怎么可能……

　　自己现在有多强，它非常清楚，魔神伟力激发了它所有潜力，就算只剩下这一天，也足以拦住那个该死的人类！

　　刷……忽然，黑雾中无声分开，徐阳逸的身形缓缓走出，带着一抹邪性的笑容，它情不自禁地抖了抖，想咆哮，想高呼，却什么都喊不出来。

　　反而死死抓紧了手中长刀。

　　“因为我赶时间。”徐阳逸肉身沙哑开口：“所以，你该庆幸。你会死的很愉快。”

　　“你……你到底是谁？！”戴斯卡德里波谷深吸了一口气，凝重开口。

　　这不是那个人类！对方张开嘴，吐出每一个字都仿佛打开一条地狱裂缝。就像……就像太虚……

　　它疯狂想传递神识，然而根本出不去。徐阳逸沙哑道：“别多费心了，本王的本命法宝你还能传递出去，简直笑话。”

　　他手猛地一合，虚空崩裂之中，四面八方出现血红的裂缝，夹杂着断裂的规则链条，轰然冲向戴斯卡德里波谷。

　　太虚魔气涌动，遮云蔽日，戴斯卡德里波谷愣了愣，下一秒爆发出惊恐至极的尖叫！

　　不是像魔王……

　　这种恐怖的魔气，这种地狱深处的杀意……这种被世界孤立的恐怖感……

　　他，他就是魔王！


第1313章 冲顶（五）

　　“魔神庇佑！！”惊恐之下，戴斯卡德里波谷身上喷出万丈血光，死死抵御住这天崩地陷的一击。那些虚空裂缝疯狂吞噬着血光护罩，却始终没有突破。

　　一分钟后，裂缝消失，它心有余悸地站起身，却长长舒了一口气：“虚弱到极致的太虚……看来你也没表面上那么可怕啊……”

　　“你在挑衅一位魔王，年轻的蠢货。”徐阳逸的身躯缓缓浮空，笑容更加邪恶：“那么，迎接真正的地狱吧……”

　　黑雾急剧颤抖，足足十几分钟之后，笼罩第七空间的黑雾轰然溃散，场中满是鲜血，碎肉满地，戴斯卡德里波谷难以置信的头颅桌面一样堆砌在中央，呆滞地看着天空。而徐阳逸喘着粗气出现在场中，眼中已经恢复清明。

　　属于熵魔之心的魔力正在他身上缓缓飘飞，如同巨大的蝴蝶张开银白的翅膀。神识悄然松开拉紧的南明离火，两大符箓。在无人看到的地方狠狠握了握拳头。

　　果然……肯德拉莫没有现在动手。

　　或许是它觉得还不是时候，或许是觉得把握还不够大。不过，他已经得到了想要的东西。

　　对方的实力评估。

　　对方距离它的巅峰相去甚远！比神孽更可怕，但绝不是太虚那种恐怖到绝望的地步！

　　“快……”肯德拉莫的声音神识中响起，带着难以言说的急切：“恶魔烘炉就在那里，冲过去，我为你斩杀它！我们……完成所有的契约交换！”

　　“好。”徐阳逸舔了舔嘴唇。

　　图穷匕见。

　　成败在此一搏。

　　刷！身形急奔，他朝着最后的空间冲去。

　　顶峰，新路雅得已经霍然站起，难以置信的看着下方。

　　这……这不可能！！

　　戴斯卡德里波谷已经比神孽还强大一丝！用生命换取的潜能爆发，这都没有拦下对方！？

　　而且……还被十分钟斩杀！

　　到底怎么回事？！

　　难道对方的实力已经直逼自己？这根本不现实！就算自己和神孽同级的堕天使战斗，也用了将近十个小时！

　　“你……”星云闪烁，它震撼地看着那一道孤寂的身影从虚空中冲来，微小，却仿佛重剑出鞘，斩风破浪。

　　过五关斩六将……这个区区人类真的突破了自己所有封锁，站到了自己面前！

　　“来吧……”转眼，它已经完全平静了下来，星云旋转中，庞大的身躯完全站立，数百眼睛齐齐亮起，魔气已经攀升到了最顶峰。

　　“本王，晨星魔龙新路雅德，在顶峰等你！”

　　第八空间，无人镇守。

　　急速冲过，剑指金字塔顶峰。近了……更近了，五千米，一千米！

　　第九层顶峰的天际，一圈一圈的黑色符文，玄奥无方，从四面八方海潮一样汇聚到黑色的太阳之中，无穷无尽生灵的面容在太阳蒸腾的滚滚黑潮中沉沉浮浮，就像恒星破灭的前奏，又好似宇宙初生的混沌。

　　那是看一眼就让人无法忘记的场景，亿万符文自诸天而来，掠过恒久苍茫的虚空，化为璀璨的力量长河，恶魔烘炉爆发在即，然而，在金字塔顶峰以下，根本感觉不到这种万界力量汇聚的恐怖波动。

　　新路雅德庞大的身体傲立第九空间的入口，恢弘的魔气横贯虚空，形成璀璨的星辰长河。它就是其中唯一主宰。肯德拉莫的声音嘶哑着在徐阳逸神识中响起：“人类。你不是它的对手。”

　　“相信我，交给我，我为你处理一切！”

　　“我等待恶魔烘炉已经太久了！”

　　徐阳逸没有开口，最后了……谁的神经都绷紧到顶峰，他露出极度犹豫的神色，嘶哑开口：“我……可以相信你吗？”

　　“当然！！”肯德拉莫几乎是尖叫：“尊贵如我，怎会欺骗于你？！”

　　“我以肯德拉莫之名发誓，我绝不会对你不利！”

　　他没有开口，距离第九空间已经只有一千米！肯德拉莫的声音近乎海啸：“你还在等什么！本王可不想和你一起死！”

　　“你看到我的实力了吧！你无法击败这个怪物！它是压制境界的太虚！你明白魔王的含义吗！”

　　五百米，徐阳逸脸上犹豫的神色越来越浓，那片恢弘的星云之中，星辰巨龙扬起高昂的头颅，神祇一般凝视徐阳逸。

　　四目相对，只剩冰寒杀意，炽热决心。

　　“别犹豫了！！”肯德拉莫的声音已经开始咆哮。

　　一百米，徐阳逸仍然没有开口，而第九空间的大门，新路雅得已经鼓起胸口，纯白的火焰从星辰中闪耀，完美无瑕的巨龙凝聚出浩瀚的魔息。

　　“你……在找死！”肯德拉莫几乎要疯了，他绝不愿意和这个人类一起死，却不得不压着性子，不停地低语。

　　玩火……

　　徐阳逸死死咬着牙，他在寻找最适合的机会。

　　对于肯德拉莫的咆哮置若罔闻，眼中一闪，他不进反退！速度更快！

　　“晨星的咆哮！！”五十米，伴随着新路雅得一声怒吼，银白色的魔息瞬间吞天噬地，星痕长河之中群星同时闪耀，凝聚为一道数百米的恐怖魔息！

　　太强了……

　　徐阳逸倒抽了一口凉气，这是他第一次面对新路雅得真身，无限之真中，看不到这一招丝毫缺点。这在尊圣中根本做不到！

　　只能感觉星辰浩瀚，只能感觉自己好像恒星面前的凡人，明明是尊圣，却一击打出太虚之威！

　　卡拉拉！雷电游走魔息周围。就在这一瞬间，徐阳逸什么都没说，神识之中撤销对于身体的所有控制。

　　“桀桀桀！！！”肯德拉莫狂喜至极的声音陡然响彻天穹，太久了……等待这一刻已经太久了！无时无刻不在关注着徐阳逸的它，瞬间侵占了徐阳逸的全身。

　　顿时，识海之中天昏地暗，雷霆响起，如同世界崩溃。

　　一种极度的无力感传遍徐阳逸的神识，他闷哼一声，灵体半跪于识海之上，肉身与灵魂的连锁反应已经发生，如果一天内拿不回肉体，他将完全消逝于这个世界。

　　“快一点……”他咬牙看向雷霆滚滚，一片漆黑的识海，嘶吼道。

　　“快？快一点？哈哈哈哈哈！！”肯德拉莫疯狂的大笑响彻神识：“孩子，你太天真了。”

　　徐阳逸愣了愣，仿佛意识到了什么，随后神识猛然发动，要立刻拿回自己的身体，但脸色立刻变了：“你……怎么做到的？”

　　“我的神识无法控制身体了？这不可能，就算是我借给你身体，主动权仍然在……”

　　“别天真了，孩子。”肯德拉莫的声音中透露着得偿夙愿的疯狂，桀桀大笑道：“你根本不理解熵魔之心的可怕。你对真正的恐怖一无所知。”

　　话音未落，识海中出现一片魔气光幕，它的声音大笑道：“作为你愚蠢的奖励，让你看看最后的场景吧。”

　　“用你的生命记住，永远别相信恶魔。”

　　就在光幕之上，徐阳逸全身在肯德拉莫接管的一瞬间，已经布满银灰色的斑痕，整个人化为一种古怪的银质，而胸口上，一片繁琐至极的花纹正在缓缓展开。

　　新路雅德恐怖的魔息撕裂天穹，肯德拉莫疯狂咆哮，太虚与太虚的战斗……它竟然死死挡住了这让群星失色的一击！

　　刷拉拉……星芒消失，徐阳逸的肉体浑身残破，多处伤痕深可见骨，肯德拉莫根本没有管，而是颤抖地抬起手，感受着肌肉的鼓动，血脉的趵趵跳动。数秒后，从喉咙中发出一声兴奋到极点，难耐的尖叫。

　　“啊……哈哈哈哈哈！！”他近乎疯狂地大笑起来，太虚级别的魔气完全爆发，横扫全场，随着它的狂笑，徐阳逸肉身急剧变化着，长出了恶魔角，长出了恶魔翼，属于费勒斯家族的银灰色火焰燃烧全身，眼睛也开始赤红起来。

　　新路雅得愕然看着这一幕，数秒后才深吸了一口凉气：“熵魔之心……这么多万年来，居然还有熵魔的存在。”

　　在它对面，肯德拉莫的魔气形成一片方圆万米的旋涡，桀桀怪笑的声音传出：“我想我们不是敌人。”

　　“不是？”新路雅得深深看着面前的旋涡，下一秒，全身魔气同样毫无保留地爆发！

　　恢弘的星云化为苍茫银河，一个个星座闪耀身侧，它双翼缓缓扬起，升腾半空，一方是银河，一方是黑洞，两大太虚遥遥相对，杀意无限。

　　“那可不是你说了算！”

　　“魔神印记没有消失之前，本王所谓的毁灭，是完全的毁灭，从肉体到灵魂！”

　　“你想不算？那就撑过这最后的十分钟吧！”

　　随着这句话落下，四面八方的星穹骤然爆发出万道星光，将这个远古的恶魔照耀地神圣而巍峨，一股难以言喻的恐怖魔气，自虚空中轰然爆发。

　　“晨星陨落，星耀万古！”

　　轰隆隆……星河旋转，形成一个吞噬一切的黑洞。诸天万界群星同闪，毁天灭地的力量从新路雅得体内骤然爆发！

　　“看来，你还真想找死啊……”肯德拉莫舔了舔嘴唇，感受着身体中传来的无尽活力，一道道魔纹游走全身：“正好，我也想试试这具人类的躯体到底有多少潜力。”

　　新路雅德在无尽星芒之中如同神祇降临，冷笑道：“那……你就来试试！”

　　最后一个字落下，它身后展开无尽地狱，熊熊烈焰冲天而起，名为熵的混沌力量，充斥虚空。


第1314章 绝杀（一）

　　“轰隆隆！”无尽的魔气游走第九空间，虚空片片碎裂，两大太虚全力出手。恶魔的战法和人类不同，大多依靠本体。它们本体带起的狂暴魔气简直堪称毁天灭地。肉眼可见的冲击波疯狂爆发。

　　病虎遇饿狼，它们竟然战了个半斤八两。

　　雷霆奔走的识海中，徐阳逸屏住呼吸，死死盯着一切。

　　借力打力，驱虎吞狼。新路雅德不会容许肯德拉莫过去的，而肯德拉莫必定会过去，恶魔烘炉才是它重来一次有希望冲击魔君的关键。

　　他在等，等待两位魔王两败俱伤的时候，只要发动无限之真，就能变换恶魔躯体重新掌握主动权！

　　随后恶魔烘炉爆发，一切在此终结。

　　说易行难，多了一秒，晚了一秒，结果都完全不同！两位太虚魔王交手何等迅速，千载难逢的机会恐怕只是白驹过隙。外有恶魔烘炉爆发越来越逼近，三方的巨大的压力，让他浑身的汗毛都竖了起来。

　　咔擦……咔擦……无声的秒针仿佛响彻他的脑海，心跳都为之安静。忽然，他的眉头皱了起来。随后立刻站起，警惕无比地看着四周。

　　就在刚才，仿佛耳边有什么声音划过，但立刻消失无声。

　　刷！！还不等他仔细听，欲望符箓骤然划出漫天紫芒，将徐阳逸牢牢包裹在内。

　　雷海一般，天际将倾的神识海中，欲望符箓就像一只充满警惕的眼睛，正死死戒备着虚空中一种难以言说的东西。

　　徐阳逸神色凝重了起来，因为……他也感觉到了，一种难以言说的存在，已经悄无声息地进入这里。

　　很……微渺，却带着难以言说的宏大，很难形容这种感觉。

　　这可是他的神识空间！他的识海！

　　而且……肯德拉莫没有丝毫察觉！

　　有什么东西……是谁？

　　灵体化的他死死盯着四周，然而，四面八方一片安详。

　　数秒后，毫无动静，他皱了皱眉：“难道是我听错了？”

　　就在此刻，耳中一个非常低微的声音再次响起：“卡……卡俄斯……”

　　“你……来了……”

　　“我已经废了……救救我……我不想死……有人……有人打开了诸神熔炉的永生禁制……求求你……看在……”

　　“看在……我们也战斗了几万年的份上……”

　　声音谦卑，甚至说是可怜。然而就是这个声音，让徐阳逸全身都冒出一层鸡皮，整个灵体都波动不已！

　　诸神坟墓，能叫出卡俄斯名字的……只有一个人！

　　欲望第一柱神！诸神黄昏的源头！

　　它果然还没有死！

　　随着对方最后一个字落下，他胸口中从未主动反应过的卡俄斯之种爆发出万道绿光，经脉一样密布徐阳逸的全身，闪烁了好几下，随后暗淡了下去，重新回归徐阳逸的胸口。

　　“你……”声音颤抖了起来：“我认输了……不要……还有最后几分钟……我不想成为这个可怕禁制的囚徒……”

　　刷……卡俄斯之种再次爆发出一片绿芒，随着一声竭嘶底里，却毫无中气的惨叫，那个声音完全被隔断。

　　徐阳逸站在原地愣了数秒，随后呼吸急促的看着光幕，狠狠骂了一句。

　　“草！”

　　巨变将至……

　　现在他最不想看到的就是变化！

　　而且……是一个人力根本无法掌握的变化！

　　……

　　“滚。”外界，已经完全魔化的肯德拉莫双翼展开，挥洒之间滚滚魔息喷出。此刻的徐阳逸肉体，已经成为一个高大的银灰色恶魔，身体中央一只巨大的眼睛，极其有恶魔特色。

　　回答它的，是一声剧烈的咆哮，银色星光充斥天穹，所过之处，虚空尽皆化为虚无。星辰龙翼横空，行走之间，星辰陨灭于脚下，狂风撕裂虚空，身后爆发出巨大的旋转黑洞。

　　“想去恶魔烘炉？那就先过了本王这关！不过，我还真要感谢你，帮我捏死了那只恶心的蛆虫。”

　　“该死……”肯德拉莫暗暗骂了一句，这条魔龙实力远超想象，毕竟是压制境界的太虚，太虚威压和一些小技巧对对方根本不顶用！而时间……恐怕只剩下最后的五分钟！

　　虚空之上，太阳一样的恶魔烘炉已经在一张一缩，黑光滔天而起，一种宇宙都为之湮灭的威压轰然而起，虚空都在它的凝聚下颤抖，那些一圈圈的符文，此刻甚至形成了一种诡异的旋涡，生物链一样朝着太阳中心涌动。

　　不能拖下去了……

　　“本王再说一次。”肯德拉莫双翼一振，后退百米，眼底带上了一抹决然：“离开这里，本王欠你一个人情。”

　　“就凭你这个后辈也敢和本王讲条件？”新路雅德仰天大笑：“颤抖吧……然后毁灭吧，无论是谁，在魔神的代言人面前只有死路一条！”

　　“很好……”肯德拉莫深吸了一口气，下一秒，身后魔气暴涨，层层叠叠，好似海啸奔腾。

　　这片魔气是如此的浩大，仿佛天幕，瞬间新路雅德周围群星暗淡。而一尊巨大的虚影，磅礴无边，已经模模糊糊凝聚在肯德拉莫身后。

　　它是如此庞大，就算对比第九空间，也丝毫不小。

　　它是如此伟岸，以至于只要遥望一眼，就能被这种无上魔威折服。

　　黑雾横空，魔气裂地，一尊巨大的虚无巨人在它身后凝结。

　　肯德拉莫缓缓抬起手，横布虚空的魔气巨像也同时抬起手。它的脸上无喜无悲，带着一种难言的漠然，猛然一掌摁下。

　　刷！新路雅德头顶骤然出现一个巨大的云洞，一只巨大的魔气之手，带着冲天烈焰轰然从中爆发，笼罩方圆上万米，地面都随之轻轻一沉。

　　“难怪敢对本王狂吠。”新路雅得瞳孔尖锐了起来，全身星图立刻闪耀：“很有底气嘛……”

　　轰隆隆……双翼展开，若宇宙旋转，浩瀚的星辰汇聚成海，波动为扭曲的虚空，一尊比新路雅德庞大雄伟了无数倍的虚影，正在其中升腾不已。

　　“贪婪的神谕！”

　　万星同闪，一片璀璨星云冲击波从它身体处轰然扩散，瞬间掠过万载虚空。这是徐阳逸最好的出手机会，两大太虚底牌尽出！下一秒就会决出胜负。然而，他没有出手。

　　神识海中，他已经浑身冷汗地半跪于地，手中卡俄斯之种颤抖不已，爆发出一道道闪电一般的绿色电芒，深邃，浩瀚，无任何词语可以形容，远比规则宝藏更加可怕！

　　卡俄斯之种仿佛活了一般，死死握着它的徐阳逸灵体晃动不已，他从对方身上居然感觉到了情绪的存在！

　　愤怒……杀意，还有漫无边际，如同面对宇宙的战意。他不知道新路雅德和肯德拉莫感觉到没有，但是他已经清楚地感觉到，第九层之上……有什么东西，一种……无法言说，甚至穷尽词汇都无法形容的绝大恐怖，正无声无息地生成。

　　不能出去……

　　这四个字，此刻无比清晰地回荡脑海，哪怕他看到了两大魔王倾力一击，但是他更清楚。

　　现在，谁出，谁死。

　　轰隆隆！两大神通凌空交接，这里成为风暴和力量的苍穹，撕裂一切，吞噬一切，没有声音，没有光亮，一切的一切都归寂于最初的“无。”

　　“滋……”肯德拉莫恶魔翼几乎成为碎片，断线风筝一样倒飞出去，而新路雅德双爪在地面上拖拉出深深的沟壑，嘶哑地尖叫着飞退数百米。身后虚空玻璃一样层层碎裂。

　　“该死……”肯德拉莫眼中赤红，四分半……最后的四分半！这条魔龙的实力强到匪夷所思！它猛然一用力停住倒飞的身影，身后魔像虚影绽放出万道黑芒，双手合十，一圈圈锁链一般的符文正要涟漪扩散，忽然，眼睛却动了动。

　　不见了……

　　新路雅德居然不见了？

　　魔气消失了，神识中再也感觉不到对方的存在？

　　它愣了三秒，随后，一种极度兴奋的感觉过电一样布满全身，爆发出一声惊天动地的尖叫，疯狂地朝着第九层冲去！

　　新路雅德被击飞，第九层的大门前，终于空无一人！

　　“我来了……”看着越来越近的第九层，它终于发出了兴奋至极的大叫，面容都为之扭曲，肢体都开始不协调，如同沙漠中看到绿洲的疯子，沙哑着，尖叫着，疯狂着冲向第九空间，双眼一片血红。

　　“我来了……我来了！哈哈哈哈！”

　　越来越近，五十米，三十米，十米！

　　刷！一道身影展开双翼，嘶吼着冲上顶峰，下一秒，爆发出狂喜的尖笑。

　　“啊哈哈哈哈！！！”它傲立烘炉之巅，残破的恶魔翼颤抖着，毫不掩饰心中的极度激动：“恶魔历史上从未有恶魔到达过距离恶魔烘炉如此之近的地方！只有我！只有我！！”

　　“第十八次恶魔烘炉喷发，赢的是我！是本王！！”

　　“本王才是天选之人！”

　　“看啊……”它无比激动地睁开眼睛，兴奋到发抖的手正要伸出，仿佛去抚摸恶魔烘炉，刚低下头，扭曲的笑容已经完全凝固。

　　它呆滞地看着第九层中央，再看看顶峰，紧接着，浑身都微微颤抖起来。

　　一尊巨龙的骸骨散步在那里，星光熠熠，还带着道道血迹，无数星耀的瘢痕横陈其上。

　　这是新路雅德……但是，怎么可能？！

　　无声无息，只剩骸骨，这里……在刚才几秒到底发生了什么？！是一只蚂蚁，如今站在恒星的面前。

　　一位太虚魔王，魔神化身……凭空消失？


第1315章 绝杀（二）

　　“咕嘟……”狂喜瞬间消失，它干吞了一口唾沫，颤抖着往前看去。

　　就在骸骨前方，坐着一位斗篷褴褛的生物，不高大，最多一米六七左右。极远处，有七座小小的棺材。

　　不恢弘。

　　一点都不恢弘，更像某个地球古代私刑监狱。斗篷生物有一双惨白的手，下方翻涌着一种力量体系不明的气息，就这么背对无尽虚空，静静地坐在原地。

　　但肯德拉莫的心脏都几乎停滞了，在看到这个生物的一瞬间，它就浑身抽风一样颤抖，冷汗潮水一样蔓延。

　　刷……它仿佛看到了这个生物背后涌起无数血海狂潮，那是魔王……不，甚至魔君都完全无比比拟的可怕。

　　扑通……毫无知觉，它的身躯已经五体投地，牙齿格格作响，以额触地，无比谦卑。

　　无法攀越的高山……

　　无法航行的大海……

　　宇宙中最深沉的罪孽……无尽的欲望……

　　自己在这个生物面前，简直如同幼、童一样的可笑，一样的渺小。

　　“雅威！？”神识之中，徐阳逸的神识灵体在看到这个身影的同时猛然颤抖，仿佛下一秒就要溃散。就算隔着肉体，那种极端的恐怖，也如同海洋一样席卷全身。

　　他是树叶。

　　是狂风暴雨中的一片树叶，即便对方什么都不说，就这么安静地坐在那里，却让他感到心底发寒，灵魂中升起的膜拜。

　　若面对群星，似站在无尽的宇宙万族之前。微渺的风吹起对方身上漆黑破烂的斗篷，仿佛巨龙展翅，扬起不朽的旗帜。

　　“这是……”徐阳逸感觉头皮都快炸了，嗓子无比干涩：“欲望第一柱神……”

　　不需要什么恢弘，它的存在，就是恢弘。

　　它在这里，就是永恒。

　　手中，卡俄斯之种已经爆发出万丈绿光，甚至……从未有过的带着凛冽杀气。

　　谁也没想到，第九空间居然是这样。

　　即便是了解这一切的徐阳逸也没想到，这和他预想中的恢弘囚牢完全不同。

　　万籁俱寂，时间恐怕只剩下最后的四分钟，那个生物仿佛艰难无比地抬起手，徐阳逸这才看到，对方手上戴着一个小小的镣铐，被极细的锁链锁住，困在远方七尊棺材之上。

　　而就在对方抬起镣铐的时候，正片虚空仿佛都被扯动，其中一方爆发出无穷无尽的符文，那是根本难以表述的符文，玄奥，古老，连绵成海，完美无缺。

　　一根锁链，带动一方虚空。

　　“打开它……”生物的声音仿佛嘶哑无比，却带着根本不掩饰的急促：“立刻。”

　　“快！！！”

　　最后这一声拼尽全力的怒吼，虚空隆隆震颤，斗篷下睁开一只金色的眼睛，一点都不邪恶，带着一种难以言喻的神圣之感。怒吼之后，身影咳嗽不止。

　　“打开它……”它极其艰难的重复着：“我……满足你的任何愿望……”

　　肯德拉莫没有动，徐阳逸背心湿透，卡俄斯之种早已化为一道光幕，挡住那穿透诸天万界的恐怖威压，他可以理解，肯德拉莫不是不动，不是不开口，而是在这种情况下，如此恐怖的压力下，已经完全丧失了身体的操控能力。

　　深吸了一口气，他死死握住卡俄斯之种。

　　这个怪物……

　　这个活了不知道多少万，甚至是亿年的怪物……诸神黄昏的源头，一直被锁在这里，这种东西……恐怕已经被无尽岁月折磨地饥饿无比，新路雅德……不是被杀死的……

　　而是被吃掉了……

　　几秒的时间，对方吃掉了一位魔王，显出完全身体的魔王！这个身体足足有数百米大小，却在这个一米六七的生物面前没有半点反抗力。

　　不能紧张……

　　亦不能激动……

　　灵体急剧起伏着，他发红的眼睛看着肯德拉莫，他在寻找，寻找在这个怪物手中可能的一丝机会。

　　肯德拉莫颤抖着，如同小猫一样从地上爬起来，雅威之下，没有雅威的庇护，根本不可能扛得住如此可怕的威压。

　　只能听从于生物本能的服从。

　　“尊敬的阁下……”它谦卑地匍匐在地：“我……要怎么做？”

　　斗篷生物艰难地抬起手指，轻轻一勾，同时，一个棺材上锁链猛然拉直，又一方虚空轰然作响。一道道浩瀚的符文，顺着锁链直冲它的手臂。

　　滋啦啦……斗篷上爆射出无穷神纹，那一块对方的肌肉都透明了，神纹直接进入躯体，疯狂杀伐，然而，对方只是浑身颤抖着，一句话都没说。

　　“好强大的禁制……如果不是禁制在，这一眼，就足以杀死我……”徐阳逸心跳如鼓，这里破烂吗？没错，对比其他重犯的囚牢确实破烂。然而……六大雅威锁住这个怪物的已经不仅仅是禁制了，而是这方天域！

　　天道囚魔，谁能做到？

　　“它不是不痛，而是已经叫不出来了，这仿佛是对它的力量有反应……等等！”他脑海中霍然一闪，瞬间明亮起来。

　　不同……

　　对方的态度……不一样！

　　在感觉到卡俄斯之种的时候，哀求放过它。但是，它对待肯德拉莫的态度完全不同，而且，摆出了一幅星空万界我为王的态度。

　　为什么要这么作？

　　他呼吸瞬间急促了起来，很可能……面对卡俄斯的态度才是它真正的状态！而它面对肯德拉莫的态度……是因为……它在装蒜！

　　也因为……毫无威力的雅威根本不足以让人害怕！

　　一个大胆的想法在脑海中陡然出现。

　　非常突兀，却如同树根，蔓延无际，深深刺入他的脑海。

　　“数千万年的囚禁，恐怕早已耗光了它的力量，看到如今这种机会，它不得不凝聚了最后的力量拼死一搏。它已经没有功夫管卡俄斯了，它只能摆出这种姿态！才能在毫无力量的情况下压迫肯德拉莫！”

　　一个虚有其表的雅威……

　　一个被雅威吓破了胆的太虚……

　　没有说话，徐阳逸猎豹一般半蹲身体，每一条肌肉都绷紧到了极限，神经如同紧绷的弓，所有灵力都调整到了最巅峰的状态。

　　秒针的声音在耳畔伴随心跳响起，识海中一片寂静，如同暴风雨前的洋面。

　　等……

　　肾上腺的飙升，却被身体本能死死压住。让他如同最老练的猎人，屏息静气地等待着终结的瞬间。

　　空气中都似乎想起秒针的卡卡声，没有任何人想到，这里还有第三双眼睛。随着生物刚才的一勾，一个东西从徐阳逸肉身储物戒中飞出，散发着道道光华。

　　钥匙。

　　正是肯德拉莫交给徐阳逸的钥匙！

　　而七座棺材之种，有一具正是华夏金龙棺！

　　“呼……”生物发出一声痛楚的哀鸣，威压丝毫不散，金色的眼睛看着肯德拉莫：“鸿蒙钥石……你恐怕它做什么的都不知道吧……”

　　徐阳逸很佩服这个数千万年仍然健在的老怪物。只剩下一分四十秒了，然而对方仍然不徐不疾，如果不是之前神识中的交流，根本看不出这是一个强弩之末的怪物。

　　“任何拿到它的人，都自然能感应到它和恶魔烘炉的联动，所以你尽管不知道它有什么用，却带着它上来了，很聪明，我喜欢聪明人。”

　　声音尽量平静，却仿佛拼尽全力，才说出一句连贯的话。

　　也不得不佩服，在这种争分夺秒的环境，对方还能如此稳若泰山。

　　它的手再次抬起，轻轻一弹，肯德拉莫原地消失，下一秒，出现在了金龙棺之侧。

　　“打开它，孩子。”

　　“我承诺，给你无法想象的宝藏。”

　　“是……”肯德拉莫颤抖着蹲下身，抚摸着金龙棺上龙嘴中的锁孔，那种巨大的恐惧让它已然成为提线木偶。抖抖索索地伸出了手。

　　徐阳逸呼吸轻微却灼热地，死死盯着这一切。

　　距离那个怪物，现在已经有三千米。

　　时间，还剩下两分钟。

　　然而，就在肯德拉莫摸上金龙棺的刹那，他猛然一震，一股过电的感觉，让他鸡皮都起来了，眼睛倏然睁大，比刚才猜测到欲望第一柱神出现更加难以置信！

　　“这是……”他失神地倒退数步：“怎么可能……”

　　金龙棺盖上，刻着一行金碧辉煌的大字。

　　真武仙界·苏星瑶。

　　持欲望之主破碎神格，封禁欲望第一柱神于永恒神墓。

　　他愣了半秒，猛然看向更远的棺材。

　　“源生虫巢·甘苏。”

　　“持不破龙神破碎神格，封禁欲望第一柱神于永恒神墓。”

　　“三色之地·血吼。持无畏战神破碎神格，封禁欲望第一柱神于永恒神墓。”等等。

　　眼前一片眩晕，他忽然明白，苏星瑶对于符箓的执念从何而来了。

　　这根本不是什么符箓……

　　而是……神格！

　　七大神明，七大神格，七大符箓！说得通了……一切都拉通了，苏星瑶毁灭困龙界之后，来到了提拉冈底斯，打造了恶魔烘炉，并且……在这里打造了神王！

　　神王怎么出现的？

　　融合所有雅威神格残片……而他手中已经有了两枚！

　　如果这些神格能再次合一……是不是……

　　他猛地甩头，将瞬间波动的欲望压下去，但无数纷乱的想法根本压不下去。

　　七大破碎神格为什么在七界？

　　数字的巧合，履历的巧合，真的是巧合？

　　七界到底藏着怎样的秘密？不……更可怕的是……七大符箓在七界现世，那么……是不是说明这里的封印已经快要失效了？所以……恶魔烘炉才提前喷发？

　　七界，昆仑，提拉冈底斯，斯克提奥斯……不同空间，不同的文明，相隔无数光年，现在回顾，居然是在一条完整的时间线上！

　　卡……就在这时，机括转动之声响起，肯德拉莫的手已经开始打开苏星瑶的棺材，那枚小巧的钥匙转动之声，心脏一般响彻虚空。

　　“七界……”徐阳逸深吸一口气，猛然睁开眼睛，一片炽热。

　　“我，要回去！”

　　最后的一分钟，胜负就在这一分钟之内！


第1316章 绝杀（三）

　　三双目光死死盯着肯德拉莫的手，无形角逐在沉默中如履薄冰。徐阳逸仍然没有动，尽管他的心已经狂跳如鼓。

　　他知道，那个怪物同样紧张万分。肯德拉莫或许没有注意到，但是他能感觉到，一种极其神秘的力量笼罩他体外十米，不强，却锋锐如同万刀凌空，刀刀生寒。

　　只要有一丝异动，后果难以想象！

　　永远不要用生命去试探雅威的深浅。虚弱是相对的，一个能几秒钟吃完一位魔王的雅威，再虚弱，也绝非他能敌。

　　只有一次机会……

　　最后的五十秒。

　　空气中，带着一种死寂的寂静，只能听到钥匙敲击在心脏上的咔咔声，肯德拉莫颤抖的手一点点扭动钥匙，随着一声轻轻的“咔擦”，整个金龙棺猛然从内部喷射出无数金光，棺材四角齐齐朝外面一推，一片金色的光幕倏然冲上天际。

　　欲望第一柱神的呼吸不着痕迹地粗重了一丝，破烂斗篷下的身体微微颤抖起来，却被它以绝大的控制力压抑着，嘶哑开口：“快一点，孩子。”

　　肯德拉莫嘴唇颤抖，浑身如同筛糠，咬牙将钥匙轻轻一拧，刹那之间，光幕轰然展开，天光无数，地涌金莲，四面八方自虚无中响起一片片恢弘的吟哦之声，如山如海，极光一般的帷幔铺满虚空，数不尽的玄奥符文，带着沧桑，古老的味道，穿越数亿年，好似帷幔上绝美的刺绣。

　　四十秒，肯德拉莫屏住呼吸，钥匙随着它抖到不行的手缓缓扭动，每一次转动，天空中的吟哦之声越来越恢弘，牵引着所有人的目光。

　　很奇怪，事到临头，面对一位古老的雅威，徐阳逸居然完全安静了下来。

　　他的手已经摁倒了地上，五根修长的手指指节泛白，身体如同最好的运动员，绷成了一张拉满的长弓。弧度优美，充满爆发的力量。

　　那是冰与火之歌，用寒冰的外表，包裹着烽火连天，惊涛骇浪的内在。

　　卡卡卡的声音不绝于耳，随着一声悄然传出的机括声，四面八方，涵盖苍穹的吟哦猛然一顿。欲望第一柱神眼睛倏然张开，浑身一抖，紧接着用尽全力抬起左手往前一拉！

　　如同共工撞毁不周山，瞬间，整个虚空金字塔都发出一阵不堪重负的哀鸣，刺穿它手腕的锁链哗啦一声绷得笔直，如同虚空之剑，封神之刻，紧接着，它扬天发出一声压抑数万年的叹息！

　　“呵……”

　　无它，这一次……没有符箓出现！

　　大音希声，徐阳逸几乎没有听到这一声的声音，那一瞬间耳朵都仿佛失聪，只能看到整个第九空间震荡不已，堪比十级地震。

　　三十秒，肯德拉莫已经浑身是汗，它占据的是徐阳逸的人类形态躯体，原本野性的年轻外形，此刻满头白发，皮肤布满老年斑，皱褶满脸。手如同风中烛火，钥匙随着每一次转动没入孔中数毫米，如今，只剩下几厘米还露在外面。

　　这是最后的时刻，欲望第一柱神已经用出了它积蓄的全部力量，逼迫着肯德拉莫在这股可怕的伟力下噤若寒蝉，徐阳逸的人类形态……已经到了崩溃的边缘。

　　然而，识海中的徐阳逸仍然没有动。

　　疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。

　　他的灵体周围，神识云雾已经被完全排开，看似没有一点点力量溢出，却在周围千米形成真空地带。无形的狂风吹动他的头发，化为一道道灵光丝线四处扬起，仿佛苍鹰展翅，黄龙出海。

　　最后的三十秒。

　　无论如何，他必须出手。

　　二十秒。

　　随着咔的一声，所有钥匙没入棺材，那尊数米大的棺材轰然一振，摇曳出漫天金光，那无边的佛国开始缓缓飘散，随风而去，成为柳絮一般满天飘飞的金色光点。

　　一方天幕上，炸裂出无穷无尽的符箓，随着这些漫天萤火虫一样的光点旋转，开始暗淡，塌陷，崩溃。肯德拉莫已经脱力一样匍匐在棺材上，就连拔出钥匙的力气都没有，干涸的鱼一样喘息不已。

　　短短几十秒，却耗尽了它所有心力。

　　刷拉拉……无尽的金光飞旋之中，欲望第一柱神缓缓站起，抬起双手，仿佛拥抱宇宙，斗篷下发出一声似哭似笑的声音，胸口急剧起伏着。

　　“呵……”铺天盖地的金色符箓形成海洋包围着它，映照出深邃而神圣的身影，它的声音颤抖而嘶哑：“我……回来了……”

　　随着最后一个字落下，它左手的锁链当一声断裂，下一秒，它的躯体陡然膨胀，破烂的斗篷仿佛无边无际，形成一个深紫色的星云漩涡！

　　越来越大，越来越猛烈，吞噬一切，毁灭一切。

　　“啊……多么美妙的味道……”

　　“这让人清新的空气……”

　　“北辰……卡俄斯……艾克利斯，米迦勒……我们还真是……好久不见啊……”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　死神展翼。

　　最后的十五秒，被囚禁数万年的魔鬼，从六大雅威的封禁之下，脱困在即！

　　刷刷刷！一道道恢弘的紫光从漩涡中爆发，绚烂地如同位面新生，星穹毁灭。就在这一刻，识海中的徐阳逸目光豁然一亮！

　　肯德拉莫体外的力量，那严密如河堤的封锁，松动了一丝！

　　松懈了！

　　终于……这个不老不死的怪物，终于松懈了！

　　无数年的囚禁，一朝脱困……无论是谁，这一刻都再也无法保持镇定。

　　他甚至感觉到一种狂风骤雨中的独特宁静。

　　仿佛千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　就在这种时间都停顿的宁静之中，他的神经都还没有反应，身体已经如同最精密的仪器，自己动了起来！

　　双瞳顷刻化为黑洞，无限之真在冰一样的平静下岩浆一般全部冲入自己肉身的右手，肯德拉莫的右手，也是……

　　握住钥匙的那只手。

　　轰！！一片黑色的魔气冲天而起，欲望第一柱神的狂笑戛然而止，震惊地看向肯德拉莫。下一秒，它就听到了一声震颤心神的声音。

　　卡。

　　钥匙……在往回转动！

　　零点一秒的死寂。

　　“不！！！”下一秒，两个声音同时响起！

　　与此同时，本来即将消散的符箓，化为金色海洋漩涡，围绕着第九空间旋转的光点猛然一顿，紧接着……众神归位！

　　刷刷刷！漫天风雨之声响起，所有符箓若时间倒转，有序地逆流起来，第一个，第二个……第十个，第一百个，一万个……第……无数个！

　　阵阵嗡鸣声中，即将溃散的符箓全部回到了原有的位置！绽放出漫天华彩！

　　从希望到失望。

　　从天堂到地狱。

　　身体的操控褪去，肯德拉莫立刻从磅礴的威压中醒来，但是还没有出手，数千米外，一片难以言喻的浩瀚伟力已经勃然爆发！

　　“打开它！！！”深紫色的漩涡中，一声如同雷霆的声音炸裂虚空，一只苍白而布满周围的数十米巨手猛然伸出，虚空中一道铁链轰然绷紧，无穷的符箓刺入它的躯体，透明而神圣，绞杀着它体内的一切。

　　“以神之名，我承诺赐予你不败的生命！！”

　　“打开它！！”

　　回答它的，是钥匙飞快扭动的声音，四面八方虚空符箓越来越凝固，欲望第一柱神的声音带着一丝颤抖，随后完全炸裂：“凡人……你找死！！”

　　天风炸裂，怒卷星辰。虚无的空间中符箓爆闪，万神镇魔，伴随着欲望第一柱神压抑着剧痛的闷哼，一个数千米的黑球出现手掌之中，不知道由何种力量构成，银白的符箓萦绕其中，仿佛宇宙坍缩。

　　那是一种从未体验过的，毁天灭地的力量。长波浩渺，飞镜无根，天河倒挂，万星高悬。

　　在这个湮灭一切的黑色球体之下，是人独自面对宇宙的恐惧。是恒河沙，无穷大与无穷小的剧烈反差。

　　这种让人心灵战栗的感觉吞没一切，席卷心灵。识海之中，徐阳逸深吸了一口气，下一秒，魔气冲天而起！黑潮浩荡之中，一道人影若离弦利剑，直冲对面宇宙一般的漩涡！

　　狭路相逢勇者胜！

　　九秒。

　　“给我滚回去！！”黑色光球轰然爆发！群星暗淡，天穹晦涩，天堂到地狱的体验绝不美妙，欲望第一柱神的声音已经带上了一种难言的怨毒：“打开它……人类，我承诺，一切既往不咎！”

　　“我以神明的名义发誓！！”

　　回答它的，是一片恢弘的黑雾全面绽放，虚空黑莲，于苍穹中俯瞰地狱。数不尽的狰狞的倒刺顷刻间高耸入云，接踵摩天，纠结成为一闪恢弘的门扉！

　　轰隆隆！随着一声巨响，无往不利的杀生瞬间破碎，如同纸糊，一片漆黑色的雾气风卷云涌，四面八方，若亿万旌旗直逼宇宙漩涡。

　　弑神之毒！

　　八秒！

　　苍茫黑雾之中，欲望第一柱神眼中杀意无限，还有三秒时间，只要给它五秒钟，它有希望将这个禁制打出一个破绽，前提是对方彻底打开那具棺材。

　　没有说话的时间，也没有考虑的机会。

　　这是终焉之刻，这是欲望第一柱神的诸神黄昏。


第1317章 绝杀（四）

　　无言中的焦灼，急切，随着它一声响彻虚空的怒喝，积蓄的所有力量全面爆发，漩涡中……伸出了七十二只符箓凝聚的巨手。

　　卡拉拉！随着它困兽犹斗的全面爆发，虚空中七道锁链好似斩破天穹的利剑，死死拉住了它的身形，绷得笔直。随着锁链每一次剧烈震荡，这方天穹都好似崩溃，无数符文汇聚锁链之上，竟然响做一片海潮，全力锁住这只疯狂的古神。

　　“陨星湮灭华章……”伴随着它呢喃一般的声音，七十二只手扭曲成一个规则的圆形，其中烟波浩渺，霞光普照，不到半秒，竟然出现一颗恒星虚影。

　　它没有立刻出手，磅礴的神灵伟力撕扯着濒临崩溃的虚无，仅存的一丝神识疯狂扫荡四周，然而，其中却根本没有徐阳逸的影子！

　　吞噬符箓发动！

　　恶魔行走虚空，欲望第一柱神只是看了一眼，随后所有锁链疯狂嗡鸣起来，铺天盖地的符箓之海横贯苍穹。然而，这一切都无法阻拦它手中那颗恒星一般的光华闪耀，光裂大地，神临人间，恒星虚影伴随着它痛彻心扉的闷哼，全面炸开！

　　以它为中心，无穷无尽，层峦叠嶂的漆黑光华扫荡九天十地。震慑亿万生灵。在这威临位面的天光扫荡之下，一道身影闷哼着倒飞而出。在云层般的黑雾中展露出恶魔的外形。

　　徐阳逸死死咬着牙，浑身都是血，此刻的他已经是恶魔形态，但恶魔翼近乎完全破碎，一道道可怖的伤痕出现体表，深可见骨。如同身处十级台风，根本控制不住自己的身体！

　　“该死的怪物！”他焦灼无比地看了看恶魔烘炉，虚空中一圈一圈黑色的波纹被疯狂吸纳进去，因为剧烈的汲取而颤抖，已经在第九层形成了一个残月投影，此刻正飞快朝着满月进化！

　　而对方，就在满月之中。

　　应该只能在月影之中才能接受恶魔烘炉的爆发……他血淋淋的双翼猛然一抖，硬生生停住身体，不管身上火烧一样的剧痛，疯狂朝着前方再次冲去！

　　冲锋之势，有进无退！

　　根本没有任何犹豫的时间，现在能做的只有冲，冲，冲！

　　卡卡卡！双臂成为盾牌，下半身双腿膨胀，全身长出无数倒刺，殖入装甲覆盖，如同重型坦克，拉扯着狂风与暴虐，极速的冲击让浑身燃火，流星一般轰鸣着撞了过来！

　　“蛆虫！！”就在此刻，一个暴怒无比的声音在徐阳逸体内爆发，肯德拉莫几乎都要疯了，神识中的声音如同雷海：“你怎敢……你怎么做到的！”

　　“一魂双生……你竟然敢欺骗伟大的肯德拉莫！！”

　　图穷匕见，随着这一声落下，正在全力冲击的他狠狠咬了咬牙，一种难言的感觉从体内爆发，肯德拉莫已经再不掩饰，他的体内全面告急，熵魔的力量化为一片片银色瘢痕，疯狂冲击着他所有基因。

　　“该死！！”他狠狠骂了一句，猛然停住前冲的步伐，内忧外患，这种力度根本不足以冲破神明的牢笼。

　　七秒！

　　最后的七秒！

　　七秒钟到不了千米的满月范围，魔神印记无法被抹消，熵魔之心也无法消失！而他……距离恶魔烘炉还有整整八千米！

　　“你找死！”徐阳逸眼睛也红了，什么后手？现在完全不需要了，争分夺秒的时刻再无顾忌，放开一切，只有拼死一搏！

　　杀！

　　神识猛然暴动，丹田中南明离火轰然爆发，卷起滔天火浪，紧接着，欲望符箓，吞噬符箓，如日月西沉，一东一西，从识海中缓缓浮现，围绕着心脏旋转不已。

　　“这是……”神识中，肯德拉莫倒抽了一口凉气，然而徐阳逸已经没法去管了，调动出这三个压箱底杀招的刹那，他已经如同利剑，再次冲击出去！

　　殖入装甲第二次变化，这一次……他双手都化为长剑，防御是不可能了，肯德拉莫在他体内的战斗瞬间翻江倒海，一道道血液从他毛孔七窍中喷涌而出。现在只有用最强的进攻去换取防御。

　　“该死……”欲望第一柱神眼睛也红了，深紫色的宇宙漩涡猛然膨胀，一颗颗星辰漂浮其中。

　　“银河星爆！！”

　　轰！！

　　这里已经没有一个活人，如果有，它们就能看到金字塔顶峰炸裂一轮刺目的太阳，照亮诸天万界，照亮永夜的深邃。

　　新生和毁灭交缠，它的眼角都在抽筋，最后的六秒……很可能时间已经不够了！但是不试试怎么知道！

　　一层层群星陨落的爆炸绽放虚空，拉扯出死亡的虚无，就在这毁天灭地的场景之中，它陡然看到了一道绿色的影子，闪电一样朝着它刺来！

　　刷！紫色星云骤然展开，里面是无数的手，带着凄厉的嘶吼疯狂抓向那道影子，忽然，影子顿了顿，颤抖不已。

　　神识之战……

　　肯德拉莫毫不犹豫地在神识中发起了神识之战！苍白的识海之中，此刻已经电闪雷鸣，一方苍茫如海，一方奔腾似电，两座巨大的城堡轰鸣从云雾中拔地而起，成为遥遥而立的云顶天宫！

　　“蛆虫……”肯德拉莫面容无比狰狞，身体都在颤抖，它无法想象，对方居然能做到这一步，逼迫它展开神识战。

　　那朵火焰还好说，但是那两枚符箓，刚刚一接触他就知道绝非自己可敌。

　　长久的谋划……数百年的忍耐……它无法忍受，更不能接受！

　　就算死，也要拉上这个该死的人类！

　　“来吧……”它目光赤红，双手抬起，城门之外，无数黑雾凝聚，化为接天壤地，无穷无尽的恶魔之海。

　　徐阳逸神经同样绷紧到了巅峰，右手抬起，杀气四溢，万千鼓点同响，白色海潮中数不尽的古华夏士兵操戈而起。与对面的恶魔海潮遥隔星河。

　　“杀！！！”

　　双方几乎同时下令，苍凉的号角声响彻识海，无穷旌旗飘扬，万鼓雷殷地，千旗火生风。人魔之战瞬间化为杀戮的海洋，每一分每一秒，都有数不尽的神识飞散。

　　与此同时，体外无数的欲望之手已经紧紧抓紧了那道绿色的影子，因为它使用了力量，七根锁链再次爆发出通天符箓吗，随着它响彻苍穹的悲鸣哀嚎，星云漩涡猛然颤抖，将影子拼命拉了过去！

　　“人类……”欲望第一柱神的声音都嘶哑了：“打开它！你还有最后四秒！”

　　“否则，就陪着我一起死……”

　　话音未落，漩涡忽然一抖，它难以置信地看着影子。

　　这不是人手……

　　而是……植物……

　　它目光微微一抖，一种不祥的预感涌上心头，放眼看去，云分雾散，深邃的苍穹之中，一个数十万米的巍峨身影无声傲立，庞大的枝丫遮云蔽日，蔓地的根系虬曲苍劲，无穷无尽的黑色毒雾缭绕其上，仿佛黑夜中矗立的泰坦巨人。

　　狼毒原形！

　　枝叶摇曳，如同星汉，接天壤地，叶冠盖云，下一秒，所有枝叶全部扬起，矛一样对准庞大的漩涡刺来。

　　若万龙奔走，虚空瞬间破裂，这一秒，欲望第一柱神的心沉到了谷底。

　　没有办法……

　　妖形太过庞大，以它现在的实力，被封印了无数年的力量，根本无法一秒内斩杀如此庞大的生物！

　　“呵……”它闭上了眼睛，星云颤抖：“想不到……”

　　“居然是一个区区人类……”

　　“但是……”

　　“弑神的罪罚，会让你永不超生！！”

　　随着这一声怒吼，四面八方瞬间化为永夜的黑暗，荡漾起死亡的漩涡，一只只紫色的手从漩涡中伸出，凝结成一个个诡异的法印。

　　“就和我一起去吧……”

　　“去永世无法更醒的冥河，忏悔你的原罪！”

　　“永夜天堂华章！”

　　轰！！！

　　无法形容这一招的可怕，整个虚空金字塔瞬间碎裂，成为行星带一样的石块萦绕周围，再被恐怖的冲击波湮灭，吞噬。一个方圆十几万米，遥无边际的黑洞呼啸着出现，所有狼毒根系……那些无往不利的枝叶简直玻璃一样破碎，成为一片绿色的风暴。

　　三秒。

　　决定一切的最后三秒。

　　神识之中，古华夏士兵忽然顿了顿，紧接着，百分之六七十带着一片哀鸣，成为风中飞沙，飘荡识海，代表徐阳逸神识的城堡只有最后一层薄薄的兵力防护。

　　身体受到重创，神识焉能保全？

　　肯德拉莫眼中凶光大炽，嘶哑地咆哮道：“杀！！”

　　不需要问为什么。

　　对方死了才是最好的答案！

　　玉碎，瓦焉能全？

　　随着响彻空间的狂呼，无穷无尽的恶魔潮水一样冲向徐阳逸的城堡，那座城堡就像卸掉重甲的士兵，已经完全袒露在它们面前。

　　徐阳逸灵体剧烈波动，身体受到重创……就连神识都无法防护了么……

　　“迎敌！！”随着他一声大喝，仅存的所有士兵持矛在手，如同海中礁石一样迎击着四面八方汹涌的恶魔之潮。

　　虚空金字塔，毁天灭地的力量将狼毒摧残得支离破碎，就在冲击波到达的一瞬间，徐阳逸已经用枝叶形成道道防护，然而根本没有用！带着这位神祇数万年的怨恨，带着对方积蓄不知多少年的力量，他的力量完全不足以抵挡。

　　“死吧……”欲望第一柱神闭上了眼睛，绝望的声音响彻虚空：“结束吧……让一切归于寂渺……”

　　然而就在此刻，在一层层的枝叶崩溃后，星云漩涡中猛然睁开一只眼睛，难以置信地看着头顶。

　　头顶，绿叶纷飞。

　　弑神之毒对它完全没用，然而……它感觉到了一种更加恐怖的悸动！


第1318章 一日囚（一）

　　两秒！

　　恶魔烘炉已经爆发出万丈光华，投影近乎满月，同一时间，星云漩涡上空飘飞的绿叶渐渐消失，露出了其中一抹璀璨的光华！

　　如同绿色的水晶，耀眼而无暇，似天上的明月，光耀万界。

　　那是一枚一尺长的结晶，布满了玄奥无比的符箓。藏于狼毒被斩飞的枝叶中，之前根本没有看到。

　　“这是……”它愣了愣，随后嘶哑惊呼道：“卡俄斯的遗泽……混沌之刺？！”

　　“刚才……是你在这里！？”

　　这怎么可能！

　　凡物，是无法调动雅威的东西的！卡俄斯……它如何不知道对方混沌之父的威名，当年的战争，这个该死的生物硬生生阻拦了自己的一只大军！这样的高阶雅威……怎么可能被人类调动！

　　就算是遗泽，也不过是寄存在凡物体内，根本不可能离体而出！

　　但现在就是这样，孤零零地悬挂高空，成为弑神之剑！

　　没有回答，狼毒此刻已经近乎光秃秃的了，随着一声撕裂空间的巨响，达摩克利斯之剑落下，成为此刻唯一的光芒。

　　“你……”欲望第一柱神难以置信地看了狼毒一眼，随后力量全面爆发，伴随着怒潮一样的嘶吼，仅存的雅威之力火山一样冲了上去。

　　刷！

　　绿光一闪，混沌之刺透体而过。

　　不在乎有多少抵抗。

　　不在乎是谁抵抗。

　　神说杀，那就是必杀。

　　虚空中留下一道翠绿的痕迹，经久不散，星云漩涡抖了抖，寂静了半秒，随后，爆发出一声惊天动地的嘶吼！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”难言的剧痛冲击着欲望第一柱神的每一条神经，虚空禁制，混沌之刺，还有希望的完全幻灭，三重压迫之下，它终于无法保持平静。

　　卡拉拉……它感觉到全身每一个细胞都被混沌吞噬，混沌之神，万象之父……它直觉是可以挡住的，毕竟是遗泽，并非本人操控，但是事实却大大出乎它的预料。

　　然而，仅仅零点一秒，星云漩涡再次一颤，它猛然睁开眼睛。

　　不对……

　　不对！！

　　这是……真实的欺骗！

　　它战斗经验何其丰富，立刻明白了，确实，它可以挡住混沌之刺，不过，这是假象。

　　无论任何时候，它都可能看出，但绝非是封印了无数年，又仅剩两秒的现在！

　　为了抵御这一击，它倾泻、了所有力量，那么……真正的攻击呢？

　　“真是想不到……”它没有再动，长叹一声：“被封印了这么久……这个宇宙……已经出现了这样的后辈么……”

　　扑！

　　下一秒，一点翠绿的光芒从漩涡中心爆发！带着欲望第一柱神撕裂天际的哀鸣，开始只是一点绿芒，紧接着化为漫天绿霞，一道道符箓奔走星云漩涡全身，虚空中七道锁链被绷得笔直，绿叶环绕为海洋，整个金字塔瞬间出现无尽裂痕！

　　就在他身后，魂狩无声闪现，吞噬符箓覆盖，藏匿虚空，牵引着混沌之刺，于无声无息中刺出致命一剑。

　　卡拉拉的锁链晃动之声弥漫空间，无数的生物灵体从漩涡中飘飞而出，仿佛被它吞噬的灵魂，形成蔓延无际的海洋，随着它每一声哀嚎而波动，静静地在天空中看着这位雅威最后的结局。

　　光。

　　只有光，无限的光，神圣的光。

　　璀璨，绚烂，无法言说，绿色的混沌让这里成为森绿的圣殿，于破灭中展露新生。

　　“你不错。”欲望第一柱神的声音响起：“相当不错。”

　　“我很欣赏你。”

　　它的目光看向了对面，漫天绿叶风暴中，一株残存的植物，树冠全毁，枝叶百不存一，躯体也十去六七。只是它的根系，已经蔓延到了满月的光晕之中，正在烘炉正下方。

　　可想而知他肉身已经到了怎样的状态，说濒临破碎都毫不为过。

　　“啊啊啊啊啊！！”下一秒，绿光旋转，伴随着它绝望的哀鸣，整个漩涡疯狂收缩，最后，再次成为那个只有一米六七的生物，背上一根晶莹的绿色晶体，喘息着趴在地面，颤抖不已。

　　零秒。

　　轰隆隆……一股令心灵颤动的力量铺天盖地而来。那是积累了数万年的宏伟，是宇宙的奥秘。

　　十八地狱，所有恶魔抬头看向天际，就在它们上空，一个黑色的太阳已经完全成型，从宇宙中涌来的无尽力量，形成浩瀚的漩涡。这些漩涡中，有魔气构成的恶魔虚影，有其他诸多生灵的虚影，就像生物进化的链条，恶魔烘炉就是它们的中心。

　　“终于……”虚空之上，十八魔君感慨地看着上空，一位位魔君举起翅膀，挡住自己的眼睛：“虽然发生了很多事，甚至我们现在都不知道发生了什么，不过……终于开始了……”

　　无数的角斗场上，数不尽的恶魔站起，神色虔诚而谦卑，紧接着，由魔王带头，所有恶魔齐齐跪在了地上。

　　低沉的吟哦声响了起来，紧接着越来越大，欺骗之间，原初之间，寒冰终结之间……一个个地狱，一位位恶魔，念诵出响彻地狱的华章，仿佛在宣告着一切的终焉。

　　灰熊亲王半跪于地，眼中还带着不解，到底发生了什么？

　　这一次恶魔烘炉喷发太过诡异，这中间……有多少自己不知道的事情？

　　然而，没有时间给众恶魔考虑了，零点几秒之后，黑色太阳缩了缩，紧接着，诸天万界，全都能看到提拉冈底斯巅峰，爆发出一片恢弘到极点的光华！

　　黑。

　　纯粹的黑。

　　划过宇宙的寂渺，撕裂永夜的沉寂。

　　明明是黑色，却比阳光更加耀眼，比群星更加璀璨。

　　那是停留心底的伟岸，和光亮无关。

　　那是唤醒位面的神泽，数万年一度的辉煌瞬间。

　　虚空神国。

　　无数光年外，都能看到一片无法直视的黑芒，任何位面毁灭，新生，都无法相比。

　　光之所过，一切生物膜拜，所有提拉冈底斯麾下位面，无一个生物可以在这片伟力之下站立。紧接着，随着一片片震天动地的吱吱吱的声音，铺天盖地的黑点，太阳黑子一样，随着黑光炸开，化为无穷无尽的流星，喷洒到提拉冈底斯四面八方。

　　这是新生，也是一个轮回的终结。

　　虚空金字塔，徐阳逸已经看不到这一幕了，这里的空间和外面完全不同。他只能看到头顶的太阳绽放出万道光华，闪耀无数位面。

　　狼毒躯体没有进入圆月印记之中，但就在那里，数条根系不知何时已经伸了过去，徜徉在黑色的海潮之中。

　　识海之中，他的灵体猛然一颤，随后仰天长啸，抬起头，眉心绽放出一片银白的光华，残月逆十字的图像毫无征兆出现，一股银白的雅威之力喷泉一样冲了出来。

　　就在他面前，还有最后几百士兵，将他牢牢保护。外围，则是数不尽的，如山如海的恶魔。

　　仿佛黎明的曙光，照耀整个识海。

　　“这是……”肯德拉莫目光一颤，随后怒喝道：“杀了他！！全军出击！！”

　　“杀！！”同时，所有保护徐阳逸的华夏士兵长矛平举，齐声大喊。

　　迎接它们的，是无穷无尽的黑色海潮。

　　劣魔，魅魔，永生魔，空间魔……连绵不绝，爆发出疯狂的嘶吼，强烈的冲击让识海都在颤抖。放眼皆是燃烧着火焰的恶魔躯体，而徐阳逸的士兵，就是地狱火海中的海中孤岛。

　　万魔汇海。

　　魔影遮云蔽日，仅存的数百士兵瞬间崩溃，化为灵气飞散空中。三百米……两百米……肯德拉莫眼中已经露出了无比的杀意。

　　只要能斩杀这个杂碎，彻底夺舍……自己还有一条生路！

　　然而就在此刻，整个识海轰然一震！

　　有什么东西降临了……

　　肯德拉莫全身颤抖，灵体如同蒸发一般升腾不停，紧接着，随着一声撕心裂肺的“该死！！！”猛然跪倒了地上。

　　烘炉之力降临。

　　所有恶魔的先祖，孕育和诞生，死亡和毁灭，随着徐阳逸被照射，已经冲入了他的识海。

　　轰隆隆……一道道金色的霞光从识海云雾中投射下来，似神国降临，无论是雷霆，还是云雾，这一瞬间云淡风轻，汇聚为一个浩大的云洞。

　　下一秒，一道粗大无比的光华，轰然笼罩了徐阳逸全身。紧接着，一声穿越星穹，超越时空，悠久而伟岸，愤怒而绝望的声音，响起在肯德拉莫耳中。

　　“不……不……不！！！”

　　肯德拉莫跪在地上，死死咬着牙，它知道，这是来自于玛门，从神话中传来，踏破万载虚空，直击心灵。

　　“为什么……”它扬天长啸，声音悲凉：“外面的……一定是雅威……是魔神！他……他怎么可能做到在雅威手下逃出生天！”

　　“这不可能……这根本不可能！”

　　“我不相信！！”

　　它死死盯着光柱中的徐阳逸，对方沐浴在神光之中，显得静谧而安详。眉心中无数银白色的光华喷射，随着巨大的光柱被吸入空中，消散于世界。

　　光华越来越盛，抵御力量越来越弱，十秒后，随着一声充满哀怨的“不！！！”整个印记，终于完全崩溃！

　　滋啦……残月逆十字，化为一片黑色的青烟，骤然消散。

　　“呵……”肯德拉莫苦笑着摇着头，双手撑在地上，绝望地呻吟：“为什么……为什么会这样……”

　　魔神印记消失不可怕，和它无关。

　　和它有关的是……恶魔烘炉能去除任何不属于本体的东西，而它的熵魔之心……正在此列！

　　它已经感觉到了，就在玛门印记消失的瞬间，一道来自于虚无空的目光，无可抵抗，也无法抵抗，已经看向了它。

　　“逸·费勒斯……”它全身都在这道目光之下飞散，升腾，那些潮水一样的恶魔大军，好似沙子一样溃散。肯德拉莫睁着发红的眼睛，看向光柱之中悬浮的灵体，咬牙切齿道：“我诅咒你……”

　　“我永生永世诅咒你！！你不得好死！你一定会在地狱的烈焰中灰飞烟灭！！灵魂受到魔神不计轮回的折磨！！”


第1319章 一日囚（二）

　　刷……无形目光扫过，肯德拉莫尖叫着化为灰烬。无数的浩瀚魔气朝着上空飞奔而去。

　　但就在此刻，粗大光柱中的徐阳逸忽然动了动。右手一招，一个巨大的漩涡在肯德拉莫头顶出现，随后全力吞噬着！

　　“不……不！！”肯德拉莫残存的一丝神识仿佛感觉到了什么，拼命尖叫着，然而没有肉体的他，神识又接近崩溃，怎能抵挡吞噬符箓的吞噬。

　　虚空金字塔中，恶魔烘炉绽放着无上的威严，无数的生物虚影从诸天万界被吸纳，生物链一样进入太阳的中心，再化为更多的恶魔身影爆发出来，无穷无尽，连绵不绝。

　　残破的狼毒动了动，随后升腾起漫天黑光，化为徐阳逸的身影。

　　他的状况不能说好，只能说无比糟糕。

　　恶魔躯体已经残破得不成样子，整个左半身完全消失，右腿也不见，四肢只剩下了两肢，血在身下喷涌着，形成一个不小的血池。

　　伤残的地方拼命蠕动，不过这样重的伤，即便以恶魔的再生能力，也不是几年可以好的。

　　但是，他没有绝望，而是非常平静，他此刻正处于月亮图案的正中心，目光如同星辰大海，遥望头顶的虚空。

　　“结束了……”

　　许久，他才嘶哑开口：“一切都结束了……”

　　“提拉冈底斯啊……万魔之巢……我居然真的能从这里杀出来……”他闭上了眼睛，丹药的力量奔走全身，拼命修复肉体，剧痛已经过去，现在只剩下肉体新生剧烈的瘙痒。

　　又过了几秒，一阵笑声响起，随后，化为带着血沫咳嗽的哈哈大笑：“最后站着的……是我……”

　　“是我站到了最后啊……”

　　苍茫虚空，只剩下一个人类的声音，猫八二，法海，阿尔法，根本看不到。

　　悲凉，但足以自傲。

　　以人类之身，在提拉冈底斯的万魔盛典刻上自己的名字。

　　以凡人之躯，从两大魔王，一位雅威的博弈中逃出生天。

　　在这种根本不可能活下来的战斗中，他活下来了，而且成为了最后的赢家。

　　“来到提拉冈底斯，以狼毒之身为始，离开，亦以狼毒之身为终……这就是所谓的轮回么……”无尽的困意冲上心头，妖化的后遗症充盈全身，他深深看了一眼永夜的虚空，喃喃道：“好好活着……”

　　“我还会回来的……”

　　就在此刻，他的头顶忽然爆发出万丈光芒，欲望第一柱神的身影出现其中。

　　“开始了……”它没有看向徐阳逸，然而声音却是对徐阳逸说的：“无尽的囚牢……终于开始了……”

　　“看看吧……看看雅威的手段，如果你以后能走到这一步，记住今天这一幕……”

　　话音未落，整个苍穹猛然闪了闪，七根锁链忽然拉直，尽头符箓闪现，下一秒，改天换地！

　　这里成为了一片星空，周围无数的碎裂星辰，而欲望第一柱神的身影傲然站立。

　　“这是……”强压住心中的震撼，徐阳逸用力睁大眼睛，死死盯着眼前的一切。

　　这里还有太多没有解开的谜题，比如苏星瑶具体做了什么，比如深渊角斗场和恶魔烘炉的关系，他不想遗漏一丝一毫。

　　从星穹变化的一刻，他就有了一种明悟，这里已经换了另一个空间，除了他，七尊棺材在同一空间。欲望第一柱神在这里，却也不在这里。

　　能看到，却永远不能触摸，对方……已经到了一个诸神的囚牢。

　　它垂下双手，无数的紫色手臂从残破的斗篷中伸出，徐阳逸感觉到，对方的神识已经完全不在他身上，而是……如临大敌。

　　它已经达到了自己的巅峰状态，虽然这方天幕隔绝了两人，他感觉不到对方有多强，但就是有这种感觉。

　　这是真正的，完美的，最强状态的欲望第一柱神，不知道多少年前的初代雅威。

　　它就这样平静地站立虚空，诸天星辰都仿佛为之颤动。一秒……两秒……三秒后，一只湛蓝色的大手猛然从头顶摁下，与此同时，欲望第一柱神仿佛遇到了前所未有，穿越无数时空的强敌，怒吼着一掌迎击。

　　轰！！

　　即便空间被隔绝，徐阳逸都能感到这一击有多么强大，四面八方的行星带纷纷碎裂，化为宇宙的尘埃。

　　然而还不等他感慨，那只蓝色大手猛然捏住了欲望第一柱神，带着难以抵抗的力量，将对方死死握在手中，猛然一捏！

　　随着一声撕心裂肺的惨叫，数不尽的紫色光华从巨手之中崩溃而出，宇宙出现无数的裂痕，星穹都在颤抖不已。

　　“呵……”徐阳逸眼睛猛然睁大，差点坐了起来。

　　一击击毙……

　　欲望第一柱神居然被一击击毙！

　　毫不拖泥带水，没有半点反抗，强如对方，竟然好像蚊虫遇到了巴掌，没有丝毫抵抗力！

　　“这是……神王？”他深吸了一口气喃喃道。

　　这一掌，他不知道怎么说，很简单，很普通，然而却大道至简，仅仅看外形，他自己设想了一下，却根本不知道如何闪躲。

　　一掌之下，天穹都为之掌握，无论逃到哪里，都是对方掌中佛国。

　　普天之下，莫非王土。

　　这不是一掌。

　　这是道，一条神王之道。除了神王，任何生灵都无法掌握。

　　“这……就是当日神王击溃欲望第一柱神的一幕？”他愕然看着头顶的天穹，无比感慨。那一掌在脑海中翻腾不去，几乎要驱散了狼毒爆发的后遗症。

　　眼前越来越黑，然而就在此刻，天空中再次明亮。

　　欲望第一柱神仍然站在原地，仍然是同一个姿势，气势仍然恢弘。就连星河中刚才破碎的行星带，都完全复原。

　　“这是怎么回事？”徐阳逸猛地咬了下舌头，惊讶地看着天穹。然而下一秒，又是一只磅礴巨手自天外而来，再次一击即溃对方！

　　狂暴的冲击波仿佛要冲过隔绝的空间爆发出来，不等他惊讶，天空再次变换，欲望第一柱神第三次出现！而不到十秒，又是第三次神王的攻击，对方第三次湮灭！

　　他强撑着昏昏欲睡的精神，短短一分钟，对方陨灭了数次，然而，这个无限的轮回根本看不到尽头！

　　一日囚！

　　徐阳逸倒抽一口凉气，他明白了，这个禁制完全发动，是将这位鼎鼎大名的雅威，永生永世囚禁在失败的那一刻。

　　没有尽头，没有时间，它将会在这十几秒中进行看不到尽头的忏悔，永远无法逃脱的无限死亡地狱！

　　“不……这……不是一日……”数秒后，他才深吸了一口气收回目光：“这是……一刻囚……”

　　“十秒的永生，十秒的死亡……无限循环……”

　　“太可怕了……这就是雅威的手段吗？已经完全超越时间和空间范畴的理解……”

　　自此，他更加坚定了要小心翼翼的决心。

　　自己现在还没有得到这种至高无上的待遇，那是因为自己不够强，蚂蚁搬山，雅威们根本不介意。对方高高在上，掩盖历史的真相。但是一旦他达到太虚，或者独步，势必会引来可怕的目光。

　　玛门只是开始。

　　远非结束。

　　而玛门的真身，正在七界某个地方看着他。于无穷黑暗之中俯瞰七界，威凌绝顶。

　　黑暗如影随形，他的眼睛已经越来越重，正要完全闭上，忽然，眼角一片金光流动。

　　“苏星瑶的棺材？”他眼皮只剩下一条缝了，用尽最后的力量，手指一勾，魂狩游龙一般射出，在棺材里轻轻一卷，仿佛卷到了什么东西，不过，他再也无法仔细看了，终于完全昏睡过去。

　　一个漩涡，随着他最后的力量落入身体。如果他醒着就会发现，这个漩涡和欲望符箓一模一样！不……就好像是，欲望符箓并不完整，而这里，才补上了它最后的短板！

　　卡卡卡……虚空崩溃，恶魔烘炉高悬顶峰，下方是永远被囚禁在这里的欲望第一柱神。烘炉好似君临一切的君王，吞吐着，喷薄着，成为宇宙中最辉煌的光芒，创生着，也毁灭着。

　　空间裂开无数裂缝，似崩溃的房屋，不停掉落虚空的残片，他没有看到，就在他晕过去不久，四面八方闪烁出无穷无尽的光华，形成十八道树形图，江河入海一般汇入恶魔烘炉。

　　铺天盖地的金光从树形图上奔腾过来，越来越浓郁，越来越伟岸，随着最后轰的一声，恶魔烘炉缩了缩，绽放出有史以来最辉煌的一道闪光。不仅是这里，就连整个提拉冈底斯都赫然可见。

　　而在这道闪光之中，他已经悄然恢复了人类形态。

　　人形态仍然是熵魔之心银白的瘢痕覆盖的躯体，此刻在这道照亮宇宙的火炬之光下，瘢痕潮水般褪去，数秒后，他所有血肉成为飞灰，只剩下骨架和跳动的心脏。最后，随着一声无比不甘心的哀鸣，心脏上绽放万道黑光，一个扭曲的符箓化为黑烟升上天穹。

　　如春阳化雪。

　　烘炉之下，回归原初。就算玛门印记都无法逃脱，更不要说肯德拉莫。

　　只要存在，就会复原。至此，费勒斯家族副议长肯德拉莫彻底化为宇宙尘埃。

　　就在同时，怦怦跳动的心脏上，出现两个沧桑的符箓，欲望与吞噬，一黑一紫，悄然浮现，随后……围绕着徐阳逸开始了疯狂的厮杀！

　　没有人看到这一幕，提拉冈底斯，上“京”的恶魔都在遥望天穹的绚烂，看着宇宙中一道道喷薄而出的恢弘冲击波，诸天万界，齐齐俯首，对这万年一度的宇宙盛况而膜拜。

　　轰！！夺天地造化，争日月精华，烘炉的光华照亮孤寂的宇宙，这是从未有过的大爆发，万年的凝聚，史无前例的辉煌，伴随着一道让所有恶魔闭上眼的光芒，十八地狱齐齐一震。

　　同时，徐阳逸所在的空间也猛然震动，他就像风中树叶，被这一次狂暴无比的爆发彻底冲向了未知的方向。


第1320章 太虚？伪太虚？

　　徐阳逸什么都不知道了。

　　完全妖化的后遗症，就是沉睡数年。恶魔烘炉最后的喷发将他如同行星喷射一般，不经过传送门，直接被“吐”出了恶魔位面。

　　“波……”空间一阵扭曲，绽放一个十几米大的漩涡，随后他的身体裹在流光之中，瞬间冲出提拉冈底斯大气层，直冲晶壁系。

　　“嗯？”溃烂的列拉金，这位赫赫大名，万魔膜拜的魔君，目光微微一闪，实际上不只是它，所有人都看到了突兀出现的光华。

　　“这是……”它伸出大陆一般的巨手，带动着行星的呼啸，轻轻握向流光。然而，就在它碰到的瞬间，流光仿佛热刀切豆腐，噗嗤一声透过了它的手掌，只是眨眼就冲破晶壁系，消失在宇宙的深处。

　　所有魔君的目光全都看了过来，如同十八星辰，列拉金看着自己的手，掌心出现了一个对于它只有针眼大的孔洞，然而，孔洞周围是无数金色的符箓，居然阻挡着一位魔君的自愈。

　　“是逸·费勒斯。”数秒后，它才抬头说道，声音如同雷霆：“他……怎么会在这种时候离开提拉冈底斯？要阻止么？”

　　“没必要。”墨菲斯托费勒斯缓缓道：“他……不属于提拉冈底斯。强留无益。我们只是看管者，替七位大人维护提拉冈底斯的运行，没必要强行介入这些事情。”

　　“而且，他身上不止一道雅威的气息。我们不适合介入。”

　　“是啊……”色孽的莎布尼古拉斯遥望着天边远去的星辰，淡淡开口：“他……很强，如果他愿意改变种族，我会亲自指教他。这个人类……前途无量。”

　　“当然，能在提拉冈底斯斩获万年一度万魔盛典百强的，到了任何位面，都是首当其冲的同境界绝对强者！”“同境界无敌，这不是玩笑。其他位面可没有神孽，堕天使给他试手。看得出来，在遇到神孽之前，他一直都在压抑实力。因为没有可以称为对手的生物。”

　　“呵呵……这样的小怪物，放到其他位面，那简直就是灾难……”

　　就在此刻，天边一抹金光飞来，速度奇快无比，竟然连魔君都没有反应过来，钉子一样冲入了欺骗之间。

　　刷拉拉……虚空中声音闷响，那是一根锁链，一根深紫色的锁链，布满了欲望的符箓，自天外而来，从徐阳逸的流光中飞出。仿佛搭建起一道桥梁。

　　“界锚？”墨菲斯托费勒斯疑惑地看着这根锁链，皱眉道：“这是逸……他怎么有打通提拉冈底斯的能力？这岂不是说他以后可以随意往来提拉冈底斯？”

　　徐阳逸看不到这些，随着他被恶魔烘炉喷入虚空，骨骼上长出无数植物的根须，将他全身再次包裹成一个树茧，保护起来。

　　时间一天天过去。一周，一月，一年……

　　宇宙中最不珍贵的就是时间，最珍贵的也是时间。

　　不知道多久，也不知道被喷发了多远。偶尔会看到庞大的位面飞舟航行而过，却没有看到这个沉眠于宇宙中的树茧——无它，经过不知多少年的漫长旅程，树茧之上已经布满了石块，和小型陨石毫无两样。

　　然而，他的飞行速度在无知无觉中越来越快，当快到一个极点之后，已经不计经年，树茧陡然一晃，消失在虚空之中。

　　空间折叠。

　　恶魔烘炉是无数雅威，联通无数种族打造的宇宙至宝，它的喷发力量何其之大，远超过徐阳逸来时炎魔领主的牵引，提前几倍进入了空间折叠通道。

　　黑，极致的黑。

　　就连星辰也不可见，当然他也看不到。就这样又过了不知道多少年，树茧之中，他的眼睛终于睁开。

　　“呵……”大汗淋漓地起身，胸口急剧起伏着，第一件事，就是看向了身体。

　　然而，一眼之下，自己都吃了一惊。

　　这是恶魔之躯……

　　但是，这具躯体相当巨大，少说有三四米高！比曾经的苍白魔体更加高大！而且，一道道红色魔纹就像繁复的雕花，一直蔓延到胸口。

　　颜色都完全改变了，现在他已经不是苍白色，而是一种黑曜石一般的高贵，身上的红色魔纹中，燃起提拉冈底斯的熊熊烈焰，甚至眼皮下能看到交错竖起的牙齿。

　　“这是……魔体进化了？”他有些愕然，随手一挥，一片光幕闪现，对着照了照，更加感觉不可思议。

　　巨大的恶魔角，威严而神圣，身后的恶魔翼比他身体更大。而更诡异的，是长出了一条恶魔尾。

　　浑身漆黑，闪耀如甲胄，每一块肌肉都能感觉到爆发出的强大力量，他觉得现在自己真的是完美的躯体，从未有过的完美。

　　“到底怎么回事？”他丈二和尚摸不着头脑，苍白魔体只有在进阶的时候才会进化……等等。

　　他脑海中忽然浮现起昏迷之前的画面。

　　那是肯德拉莫，它吞噬了自己的人类躯体，而人类形态却被恶魔烘炉为了根除熵魔之心彻底湮灭，完全新生。而对方最后的力量，却被自己以吞噬符箓吸收，也就是说……

　　他心脏剧烈跳动起来，神识轰然铺开！

　　三百二十万米之外，一个满是窟窿的残破星球，上面一只大约数千米大小的星界兽，正踩着一只位面飞舟疯狂啃噬，忽然，它猛地抬起头，浑身的鳞甲沙沙作响，随后，发出一声心胆俱寒的尖叫，飞一样冲入一个洞中，兔子一样瑟瑟发抖，根本不敢冒头。

　　树茧之中，徐阳逸凝重地看着黑色的手掌，许久才不敢相信地喃喃道：“太虚？”

　　“这……是太虚的力量？”

　　很难言喻，漆黑的身体内藏着大海一般恐怖的力量，仿佛一握就能握碎一个小千世界。

　　闭上眼睛，数百万米内的一切，全都浮现在自己脑海，无比清晰，就像自己是宇宙的中心，宇宙万物都随着自己意念而动一般。

　　他仔细体味着这种感觉，绝对不是尊圣，尊圣……那是自己仿佛成为一个位面，达到位面中的最强，会当临绝顶，一览众山小。

　　而现在，则是跳出了这个“顶”之外，以一双浩瀚的眼睛观看位面运行，众生成长，春去秋来。

　　心境不同。

　　视野不同。

　　如果非要用一句话来阐明，就是前不见古人，后不见来者。

　　念天地之悠悠，独怆然而涕下。

　　遗世而独立，羽化而登仙，跳出三界外，不在五行中，只是用一种静默的目光看着位面运行，不阻挠，也不破坏。

　　“这……应该就是雅威的雏形……”他若有所悟地喃喃道：“个体的实力太过强大，已经威胁位面的存在……甚至……我怀疑自己现在就可以破坏小型位面，这种时候，跳出来，才是最好的。”

　　“星辰大海，才能容纳如此强大的存在。太虚……应该就是踏上雅威之路的第一步……”

　　“从超越，到超脱，到最后俯瞰众生……我的路，还很长……”

　　睁开眼睛，压下心中的波澜起伏，他随意一扫，就看到了数百万米外瑟瑟发抖的星界兽。

　　“呵……”他屈起手指，星界兽仿佛感觉到了什么，蜈蚣一样的身体蜷缩起来，所有爪子都并在一起，拼命在洞穴里磕头。

　　它感觉不到徐阳逸，却能感觉一种无边的绝大恐怖笼罩了自己。

　　徐阳逸深吸一口气，屈指一弹，虚空中一道波纹，数秒后，那枚残破的行星轰然炸裂！

　　行星爆炸，犹如烟花，在浩瀚的宇宙中丝毫都不起眼。他呼吸顿时粗重了一分，抿着嘴唇一言不发。

　　太虚……

　　绝对的太虚之力！

　　如果说刚才是猜测，现在就是证实。这种弹指间的伟岸，绝不可能出现在尊圣身上！这是质不同，根本不能用量来堆积！

　　就在此刻，脑海中忽然涌上一片眩晕，毫无征兆地，他的恶魔形态潮水一样褪去，换成了人类形态。魔气倏然回收，瞬间只有尊圣中期。

　　目光爆闪，随后沉静，他皱眉闭上眼回味着刚才刹那太虚的感觉，心中一分一秒地计算，数秒后睁开眼，体内魔气再度流淌，然而，只感觉四肢百骸都被禁锢，再也无法转化为恶魔形态。

　　“一共二十分钟……”他感受着体内强大的力量，沉声道：“但是，仅限于恶魔形态。”

　　提前掌握太虚之力，好处太多了。

　　其一，可以感悟尊圣到太虚的变化，这种感觉就算是独步指点都不可能，因为没有任何独步能让尊圣体会到太虚之力。

　　只有他这种一魂双生，魔体和人体极不协调的特殊状态，才能得到这个万中无一的机会。

　　其二，就是完美过度尊圣到太虚的阶段。

　　进阶大境界之后为什么要闭关？

　　正是因为新的力量体系太过庞大，而自己无法容纳，必须用长时间水滴石穿，坚持不懈的功夫，来熟悉更强大的力量体系。

　　但他不需要了。

　　其三……最关键的，现在，他已经可以说不惧太虚！

　　打不过是肯定的，但绝不是逃不掉！遇到弱一点的太虚，说不定……还有可能重创对方！

　　“是因为恶魔烘炉的爆发？还是因为我吞噬了肯德拉莫？”他眉头微微皱起，体内灵气奔腾，立刻调动吞噬符箓，无论如何，吞噬符箓之内都会有痕迹。然而……

　　没有反应！

　　他的目光豁然爆闪，这可不仅仅是符箓，这……是神格！

　　初代雅威的神格！

　　可以说，这是他身上最宝贵的东西！怎么可能突然消失？

　　屏息静气，神识一寸寸寻找体内，然而穷搜经脉，遍找丹田，竟然找不到吞噬符箓一点点痕迹！


第1321章 降临与召唤（一）

　　“怎么会这样？”他目光凝重了起来，深思片刻，神识再次发动，调动欲望符箓。

　　刷……一片璀璨的紫芒从胸口、爆射而出，下一秒，他身后陡然展现无限虚空，然而，出现的却并非欲望符箓，而是吞噬符箓！

　　不，现在或许叫吞噬神格更贴切一些。

　　“这是……”他愕然看着身后展开的巨大漩涡，足足有十几米大小，象征吞噬的黑洞拼命从四面八方汲取着能量，玄奥的符箓在虚空中沉沉浮浮，形成一道道丝带一样的飘逸魔气触手。明明是吞噬符箓，他却总觉得有些不同。

　　深深看了数秒，目光一动，失声道：“颜色！”

　　吞噬符箓是纯粹的黑色，比宇宙更深邃，比虚空更精纯。然而，此刻的吞噬符箓，却带上了一种高贵的深紫，仿佛……沾染了欲望的颜色。

　　冥冥之中，他甚至能感到一种宏伟的召唤。闭上眼睛，脑海中骤然出现一副诡异的画面。

　　那是宇宙的全貌，如同螺旋的星河漩涡。

　　他只不过是其中一个渺小无比，连光点都算不上的砂砾，却散发出一种漆黑的能量，蛛网一样，飞快朝着四面八方蔓延。已经联通了无数位面。

　　他顺着看了过去，看到了星空王座一般的提拉冈底斯，看到了诸多其他生物的位面，而每一个位面上，都涌动着强烈的欲望。他在观看的时候，好像……那些位面上也感觉到了什么，无数复杂的欲望随着奇诡的黑色蛛网细丝反馈过来，但是微小无比。

　　这种视觉感触是如此的清晰，非要比喻，那就是一个人的脑海接通世界，获得了窥探任何生物欲望的权利。

　　“但是……这是吞噬符箓啊。”他揉着眉心睁开眼睛：“除非……在我不知道的时候，因为什么其他的原因，欲望符箓和吞噬符箓合二为一。”

　　“不过这怎么可能？这可是神格碎片，要融合神格，按照鸿蒙契约之书只能由永恒精金实现，且不说我有没有，我更是不知道融合的方法……在我昏迷的这十几年甚至几十年……到底发生了什么？”

　　百思不得其解，他决定暂时放下这个问题。神识随着黑色的丝线蔓延，他发现提拉冈底斯的欲望尤其浓厚，如果说其他地方是溪水，这里简直就是一片汪洋大海！而且，对于他无意识的目光，响应尤其热切。

　　就好像……两者在相互召唤一般。好像只要他一开口，就会发生什么一样。

　　试试？

　　心中总有种蛊惑，他沉吟许久之后，终于选定其中一股最为强烈的欲望，尝试着用神识触碰了对方。

　　就在同时，他身后的吞噬符箓猛然嗡鸣起来，紧接着……一扇散发着浓浓魔气的大门轰然展开。

　　典型的恶魔画风，门扉上雕刻着七十二翼堕天使，右方是神孽，滚滚魔气黑云一样缭绕四周。还不等他做什么，大门随着一阵令人牙酸的咔咔声，已经被一只大手猛然推开。

　　“是谁在召唤强悍的火石氏族？”随着一个响亮的声音，一只高大的恶魔昂首阔步，踏着烟霞一样的魔气高傲地走出。

　　“下界的生命，你准备好足够的供奉迎接伟大的提拉冈底斯的主宰了吗……呃……你……您……见，见过强大的大恶魔阁下！！”

　　还不等它一句话说完，立刻看到了徐阳逸，顿时，浑身颤抖地五体投地。

　　黑色，恶魔最高贵的颜色，还有那苍劲有力的恶魔角，纯正的地狱火焰……天啊……怎么会有一位大恶魔召唤自己！是自己哪里出了错吗？还是火石氏族有谁惹上了这个强大的恶魔！光是看对方身上可怕的魔气，就足以让人心惊胆战……等等……

　　它以额触地，恶魔翼鹌鹑一样裹着自己，丑陋的，黑洞一样的鼻孔深深嗅了嗅，随后，脸上的浮现出一抹疑惑。然后再深深吸了一口气，下一秒……化为了一种虔诚的狂热！

　　“您！您……您是强大无比的逸·费勒斯先生！？”它的声音都因为过度激动而嘶哑了：“太荣幸了……太，太让小的意外了！我，我，我太激动了！没想到能在这种鸟不拉屎的地方看到您！看到传说中的‘神话超越者！’”

　　脑残粉？

　　徐阳逸愕然看了看这只恶魔，对方的激动，热情，那是无法假装的，甚至是从心里喷发的狂热。

　　“起来吧。”他挥了挥手，这只足足五六米高的恶魔乖巧如同兔子一样，一边偷偷看着他，一边局促地搓着手，绿色的身体都因为过度激动泛起火焰的红色。

　　“你认识我？”徐阳逸缓缓道：“什么神话超越者？”

　　“当然，当然认识您！”听到这句话，证实心中猜测，这只高大的恶魔再一次扑通一声跪了下来，兴奋得声音都嘶哑了：“逸·费勒斯，第十八次深渊之战公认的最强者！在十七年前的欺骗之间一百角斗场四强赛上，以半人半魔的躯体悍然斩杀神话造物神孽。成为无数恶魔的偶像！”

　　十七年了么……徐阳逸苦笑着看向四周虚空，宇宙中，果然时间是最不起眼的。

　　“之后呢？”他抬着头问道，声音无悲无喜。

　　“啊？”愚蠢的恶魔眨巴着呆萌的眼睛，虽然并不萌。

　　“我是说，我离开之后呢？”

　　“阁下！”恶魔七窍都在喷火——这是激动到极点的表现：“整个欺骗之间都在寻找您！伟大的，无上的墨菲斯托费勒斯魔君大人亲自点名，将您那一战的魔晶永久保存，并且，原初世家，费勒斯家族上议院议长，悲伤的科特大人在一次议会上表示，一旦您回来，将会立刻吸收您加入上议院！”

　　“因为您斩杀了神话造物，做到了没有任何恶魔能做到的事情，所以，原初之间下令，为您追封头衔‘神话超越者。’”

　　“其他呢？”徐阳逸并不在意，继续问道。

　　恶魔仿佛想起了什么，身上火焰熄灭了一些，轻咳了一声：“咳……灰熊亲王，奥术亲王，以及圣炎余孽大公，千喉之王，邪眼之王等几十位魔王表示强烈的愤怒，它们说……您，您……还欠着它们几亿的债……已经派人随时监视入侵点，只要您出现，立刻准备上门讨债……据说是亲自来……”

　　草……

　　徐阳逸嘴角一抽，差点忘了这茬。

　　答应的丹药都没炼多少，自己果断跑路，这些恶魔的记性怎么这么好！

　　“那么……”他深吸了一口气，压抑住心中翻涌的激荡，沉声道：“有没有看到一条狗，一个和尚，一个器灵……”

　　他还没有说完，恶魔立刻说道：“当然，作为您的伙伴，它们受到了各位魔王的欢迎，如今全都加上了费勒斯的后缀，小的听说，它们现在跟着圣炎余孽大公做位面贸易生意，据说……”

　　它小心地看了一眼徐阳逸，小声道：“圣炎余孽大公最为愤怒……说您，您欠了它十几亿……扬言您再不回去，它就不会给您那几位伙伴开哪怕半分的魔晶……”

　　……

　　抠的你！

　　徐阳逸笑了，笑的非常愉快。他早猜到，自己的伙伴不会出事。圣阶炼金术师的身份在这里，只要它们还期待自己回去，那么那几个人就绝不会吃苦。

　　如今亲耳听到，心中终于放下一块大石。

　　为了让自己回来，它们在最后的虚空金字塔一役中倾尽所有，他绝对不会丢下对方自生自灭。

　　他深深看了一眼识海中庞大的星图，在提拉冈底斯的位置上停顿了数秒。这才收敛了笑容，凝重开口：“我问，你答，明白？”

　　“当然！”恶魔几乎尖叫了起来：“能为您效劳，是卑微的玛利苟斯最大的福分！”

　　“这是什么？”徐阳逸指了指身后的门：“为什么我用神识接触它，你就过来了？”

　　“您不知道？”玛利苟斯愕然看了徐阳逸一眼，恭敬地回答：“这……是恶魔降临的三大法则之一。”

　　徐阳逸眉头微皱，这句话仿佛在哪里听到过。

　　过目不忘立刻运转，很快，就从记忆的角落里找了出来。

　　当初在安临城下方，平息炼灵圣炎暴动的时候曾经听到过，恶魔的降临有三种方法，一是低语，以绝强的意志穿越时空，捕捉到强烈的欲望，追根溯源，在对方耳畔低语，操控它人成为傀儡，最后本体降临。

　　二是降临，通过传送法阵等等手段，本体降临一个位面。

　　三就是召唤，通过某一方的召唤，穿过对方的召唤法阵来到。

　　“这是逆向召唤。”玛利苟斯恭敬道：“召唤是双向的，您是半人半魔，一般只有纯粹的恶魔才能做到这一点，小的也不知道您怎么能做到？”

　　徐阳逸微微一笑，无限之真可不是这么简单，他的恶魔形态就是纯粹的恶魔，不过没有义务解释。

　　他想到了更多。

　　“那么……就是说，我随时随地都可以进行逆向召唤？甚至……我现在也可以像恶魔那样？被他人召唤？”

　　“当然！您的威名已经随着十八次深渊之战传播万界，有恶魔的地方，就会知道您的名字！知道您位置的位面，都有可能召唤您！毕竟，我们恶魔是那方天域最强大的位面！无数其他位面的贵族，心怀叵测的反动派，都会想方设法召唤恶魔达到某些美妙的目的！”

　　很好……

　　徐阳逸眼睛骤然闪亮，这，才是地狱之行最大的收获！


第1322章 降临与召唤（二）

　　回到七界之后，大争之世即将拉开，五王二后的嫡系传人，手持另外三块破碎神格虎视眈眈，他离开了这么久，天剑山庄什么样还不得知，他急需强有力的援军！

　　有什么援军能比震慑万界，拥有数千太虚，十八独步的地狱位面更强？

　　没有！

　　这就是一只嗜血，疯狂，而带有强烈掠夺欲望的怪物军队！

　　至于代价？

　　他舔了舔嘴唇，圣阶炼金术师够不够？

　　“把这个带给回去，交给圣炎余孽大公和安得丽娜。”他抛出一方玉盒：“告诉它们，搭建召唤本圣的传送阵，我……很快就会回来。”

　　沟通两大位面，其中的好处大得让人颤抖！

　　其实更让他兴奋的，是玉和……

　　以为老爹走了就能逃过魔掌吗？

　　呵呵……天真！

　　“是……”玛利苟斯毕恭毕敬，它没有丝毫想将这个玉盒据为己有的想法，且不说能不能打开。能在几位魔王面前露脸，这种好处足以弥补它被莫名召唤过来的损失。

　　“请问伟大的超越者还有什么吩咐吗？”

　　徐阳逸摇了摇头，对方保持鞠躬的姿态，亦步亦趋回到大门之中，随着大门轰然关闭，整个漩涡一颤，它消失在虚空之中。

　　他并没有立刻飞行，而是闭上了眼睛仔细斟酌，许久才睁开，脸上已经带上了一抹喜色。

　　他站了起来，负着手在虚空中缓缓踱步：“有欲望符箓的存在，我的召唤不是被动召唤，而是……我可以选择被召唤到哪里，就像我刚才触碰对方的欲望一样！”

　　“那些黑色蛛网，应该就是我‘名气’的具体体现，只有被诸天万界知道了名字，才有可能被召唤，看来，我现在的名气还算响亮。”

　　这一点绝不简单，一旦可以主动召唤到其他位面，就等于……

　　空间跳跃！

　　回到七界还不知道要多久，一旦能在七界的路途中选定几个点，自己主动召唤过去，不知道省了多少时间！

　　这需要在苍茫星河中找到七界的位置，如此磅礴的星河，不知道需要多少时间。但就算如此，也比自己飞回去强得多。

　　而且最关键的一点，他还没有解开。

　　“两大符箓应该是合二为一了，为什么会这样？”

　　事情回到了原点，他沉吟许久，眼睛忽然一亮。

　　最后……自己在苏星瑶的棺材中，是不是拿走了什么东西？会不会和这个有关？

　　当时意志太过模糊，他几乎都快忘记了。现在回想起来，立刻在储物戒中巡视，不多时，目光陡然一亮，倒抽一口凉气。

　　“原来……是这样……”

　　一块拳头大的晶体，沉沉浮浮地徜徉在储物戒中。

　　它是如此的美丽，哪怕最纯粹的钻石，也根本无法比拟它的无暇。

　　它是如此的纯粹，就算宇宙中的永恒新星，也无法遮掩它的光芒。

　　如果只看字面，沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟，这句诗简直就是为这块结晶量身定做。任何珠玉在它面前都只能感觉自惭形秽。

　　它的周围，所有储物戒中的东西都蒙上了一层寒冰。徐阳逸只看一眼就知道了这是什么。

　　永恒精金……

　　拳头大的永恒精金！

　　雅威禁物，整个宇宙都求而不得。只是几颗粉末，就让自己的魔体，人体融合，无限之真以后还要吸纳其他种族的身体，达到万寿无疆的地步，这东西绝对不嫌多！名副其实的超级珍藏！

　　“她棺材里怎么会有永恒精金？”他摇了摇头，将心中炽热的欲望压下去。小心翼翼地伸出一点神识。

　　就在神识即将接触永恒精金的刹那，上面忽然爆发出一股绝强的吸引力，将他的神识立刻拖了进去。

　　四面八方的虚空在不断破灭，重生，仿佛一瞬间穿越无穷空间。数秒后，眼前一亮，他已经处于一片苍茫的黑暗之中。

　　周围什么都没有，只有一道虚幻若仙的身影，负着手背立在前方。

　　仿佛触手可及，伸出手去，却缥缈无踪，只余满手芬芳。

　　“记忆结晶。”徐阳逸倒抽一口凉气，太奢侈了，居然用永恒精金作为结晶的载体，永恒精金既然号称永恒，想必是万古不灭，所以，对方的神识才能保存如此之久。

　　不等他多想，苏星瑶的身影已经轻声开口了：“我叫苏星瑶，来自于一个现在可能已经不存在的位面，真武仙界。”

　　一如既往，和她的人一样，简单直接。

　　“我不知道拿到我记忆的你，是在几百，甚至几千万年以后。但是……后来者，你既然能拿到我的记忆，说明封禁已经被打开，那么，请你安心听下去，这里或许有你要的答案。”

　　她的背影如同雪中仙子，没有一点弯曲，平静道：“我所在的真武仙界，非常强大，所谓真仙，真神，其实都是一种生物，不过叫法不同而已。但是，对于这种超越一切的生物，诸天万界有一个共同的称呼。”

　　“雅威。”

　　“有活着的雅威存在的位面，才能被称为仙界。真武仙界……就是这样一个地方。”

　　“我一直以为，我的任务就是修炼，冲击那至高无上的真仙之境，保护我们的位面，这几乎是所有敢称作‘仙界’的位面，每一个修士最高的目标。”

　　她的声音低沉了下来：“我知道，我的天赋很好，好到近乎前无古人的地步，师尊也说，我是冲击雅威最好的人选。而且，我领悟的规则，是亿万不存一的空间神则。可以说，我走上雅威的道路，不过是时间问题。”

　　“或许十万年，或许百万年，但我很肯定，也很坚信，我会达到那个地步。”

　　她绝美的背影动了动，仿佛叩问苍天，一头秀发低垂，微微抬起头望向天穹：“直到那一天……”

　　“我看到了雅威。”

　　“它是那样的强大，那样的……难以形容，和我心中所想一模一样。我以为是我的天赋入了它的眼，但是，它……只是漠然地问了我一个问题。”

　　她仿佛回味着什么，或许是曾经的美好，数秒后才说道：“它问我……愿意为诸天万界奉献一切吗？”

　　“它说，我……会以另一种方式永生，但忘记我是谁，丢掉所有修为重新来过，但……我的名字会在所有雅威之中被铭记，被知道这一切的生物铭记。而且，我不孤单，还有六个人陪伴我。”

　　徐阳逸安静地听着，对于苏星瑶，他是佩服的，实力超强，同境界也是无敌的存在。如果和他同处于七界，那就是帝后相争的大争之世。

　　可惜，对方还是败了。

　　他并不后悔。

　　他的安静，也是尊重，尊重这个神孽之前最强大的对手。

　　沉默。

　　许久，苏星瑶的声音才再次响起：“我答应了。”

　　“或许是对于雅威的敬畏，或许是……心中的虚荣，对于永生，强大的实力，和被这样的神灵铭记的虚荣，我答应了。”

　　徐阳逸闭上眼睛，七个人……这，就是七大符箓的载体。

　　苏星瑶的声音很坚毅，对于这个选择，没有半分动摇，直至现在：“我随着一位不归仙界的雅威，攻破了太多的位面，用它们的欲望，凝聚了一枚……可怕的东西。”

　　“我看见一个个位面在这位神灵的仆从一指之下湮灭，看到了它们悲惨的呼号和无助的眼神。我第一次有了迷茫。”

　　说是迷茫，她的声音却没有半点改变：“我不知道为什么要这么做，只知道必须这么做。既然我无力改变，还不如等待解脱。终于，在第四个位面之后，陪伴我的神灵告诉我，这叫做欲望神格，是从一个罪孽的怪物身上得到的。它让我不要担心，这些罪孽不需要我们来承担。”

　　她微微顿了顿，随后竟然笑了：“它小看了我。”

　　徐阳逸也笑了。

　　是啊，走到她这样的地步，为何而修，这个答案她比任何人都清楚。既然对方不说，就必定有不能说的理由。没有必要再刻意开导。她不像那些白莲花一样软弱。

　　就算是花，也是玫瑰，带刺而怒放，妖娆而不群。

　　“我们随着这位神灵来到了一个从未听说过的地方。这里矗立着一座巨大的虚空金字塔，不像建筑，更像一个囚牢。而我惊讶地发现，这里居然聚集了上百位神灵！”

　　“很强大，非常的强大，如同我真武仙界真仙那般强大的神灵，就有十余位。它们聚集在一起，弹指间星河色变，一位叫做昊天的神灵从虚空中挖出了一片空间，又和其他神灵一起，打开了数万个传送门。”

　　徐阳逸目光肃然，越来越接近故事的主线了。

　　对比起鸿蒙契约之书的记载，苏星瑶的经历是苍白的。不恢弘，也不可歌可泣。直到现在，他才知道苏星瑶原来明白的内情比他现在还少。

　　但……这是一个在大势之下的小人物的历程，在那几乎颠覆星河的一战之中，身不由己，随波逐流。所谓天才，所谓妖孽，在胜利的前提下，都不再会有人看重。

　　沉默的聆听，是对这七位以身镇魔的修士最好的尊重。


第1323章 降临与召唤（三）

　　“那是我第一次看见诸天万族，十之七八我都叫不出名字。它们共同努力，在那座虚空金字塔周围搭建了一个巨大的平台，所有神灵亲自动手，开始打造一件史无前例的宝物，将金字塔牢牢包裹在内。而它们召唤来的种族，则在下方搭建了一个临时的位面。”

　　“这个被遗弃的位面，叫做斯克提奥斯。很古怪的名字。”

　　徐阳逸屏住了呼吸。

　　苏星瑶的声音继续说道：“那时候我才知道，虚空金字塔中真的封印着一位强大无比的神灵，它的肉体已经消亡，但是神识和神格却永存。距离它的肉身死亡，已经过去数百万年，如今再次凝聚出了形体。”

　　“为了永绝后患，神灵们花费了无数时光，打造了这尊强大无比的神器，庞大堪比恒星，每一个细节都做到了难以想象的程度。它们叫它恶魔烘炉。”

　　“它会无限制地抽取对方的力量，生命力，让对方永远保持在最衰弱的状态。同时，六位最强大的神灵设下禁制。然而，任何神器都不是永动的，这需要无限制的能量，就算雅威都做不到。它们也有它们的位面，它们还有更多去追寻的事情。所以……”

　　苏星瑶的声音顿了顿：“每一次……当恶魔烘炉能量降低到最低标准的时候，就会召开一次盛大的战斗，看守烘炉的种族，已经被它们的神明抹去了这段记忆，它们只知道，这次战斗是至高无上的荣誉。它们必须拼死为止一战。这已经刻入他们的本能。”

　　“这个种族，叫做恶魔，是诸天万界中数目最多的生物，它们同样强大，丝毫不比真武仙界弱。而它们庞大的数目，催动的宏伟魔气……”

　　她没有说下去，有些怅然地看着虚空，过了数秒，才沙哑道：“很精妙，不是么？”

　　徐阳逸已经感慨地深呼吸了一口。

　　确实……非常精妙。

　　深渊角斗场打开，产生多少魔气？谁能统计？

　　永恒之钻，魔王，魔君，大恶魔……恶魔的数目达到“京”的单位，这些魔气……全部都被它们奉若神明的恶魔烘炉吞噬掉了！

　　而恶魔烘炉回馈的，是更多的恶魔新生，再在下一次力量耗尽的时候又一次召开深渊之战，无穷无尽地削弱着欲望第一柱神，周而复始，无限循环！

　　何等可怕的手段？

　　何等缜密的计算？

　　谁能从这里逃脱？

　　“没有人……”他终于喃喃开口，说出第一句话：“恶魔烘炉，真的是宇宙的杰作……雅威智慧的最高结晶……真正达到了能量永恒。”

　　仿佛听到了他的声音，苏星瑶继续开口：“这些神灵，设定了两位看守者，一位叫做堕天使，一位叫做神孽。进入恶魔烘炉最中心的方法，只有同一小时内杀死两位看守者才可以。但是……这两位看守者只能被同境界的雅威之力杀死。”

　　徐阳逸微微颔首，苏星瑶这句话不好理解，不过可以这样解读：攻击它们的生物和雅威没有深厚的关系，永远无法击败它们。超越它们境界的，更无法伤及对方的毫毛。

　　近乎无敌的双子星。

　　难怪……神引者会如此失态，这一届若非意外太多，神孽和堕天使根本不可能在同一小时内死去。

　　而新路雅德和他，任何一人都和雅威关系深厚。

　　苏星瑶缓缓道：“一旦它们同时死去，虚空金字塔将完全打开。这是两把活着的钥匙。然而……金字塔中存在雅威设定的谜题，只要有一个没有答对……”

　　她深吸了一口气：“虚空金字塔中还有一个禁制，我听那位叫做卡俄斯的神灵说过一次，叫做……永恒之夜。”

　　“即便是那位大人，都对这一个禁制异常郑重，它顺口说过，对于雅威，这都是无上的禁制。只能被动触发，然而一旦触发，将是轮回在无尽的痛苦之中。”

　　徐阳逸目光微动，一刻囚……全名叫永恒之夜么？

　　永远沉沦在死寂的黑夜，真的是……形象到让人毛骨悚然。

　　难怪啊……以他和阿尔法的实力，居然都能找到入口。原来，对方根本不担心。

　　苏星瑶低下了头：“再之后，我就什么都不知道了。”

　　“这就是我的故事。或许让你失望。很苍白，我在其中一根头发都算不上。我甚至不知道我为什么要留下这段话。”

　　“或许……无数年后，我真的会活过来，毕竟……这是神灵答应我的，我们不会死，会忘记一切，从头再来……但是，我想留下我的印记，属于几十万，百万年前，曾经的真武仙界圣女苏星瑶的印记。”

　　“我们随波逐流，我们被滚滚的车轮碾压着前进，但是，于我刻下这些的那一刻，我还是我。真正的我，不是忘记一切的行尸走肉。”

　　“后来者，请记住，有七个头发丝都不如的生灵，在这里留下了他们最后的痕迹……”

　　徐阳逸深呼吸了一口，微微叹了口气。

　　一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫。

　　大势面前，总会有牺牲。很不幸，苏星瑶成为了这个牺牲的对象。他听懂了对方话语中的那抹不甘心。对方却不屑于承认。

　　四面八方的虚空已经开始崩溃。他明显感觉到自己的神识开始抽离，他深深地看了这片孤寂的虚空一眼，这里，就是苏星瑶最后的痕迹了。

　　“起码……你让我记住了你的名字。也感谢你，为我解答了地狱最后的疑惑。”就在离开的时候，他郑重地说了一句，随后神识越飞越远，回到宇宙之中。

　　“一切都对上了。”他睁开眼睛，看向幽深无尽的宇宙：“地狱位面，最大的收获不是吞噬符箓，欲望符箓的二合一，也不是恶魔之体达到太虚，更不是其他，最重要的是……”

　　“太古的真实。”

　　“好像牵扯进这个故事的都没有好结果啊……”他微微笑了笑，压下心中的波澜，修士对于心境的修炼同样重要，他不想因为这个沉重的故事打搅了自己的心境。

　　“那么，就让本圣君来看看，距离这里最近的空间折跃点吧。”

　　……

　　黑铁位面。

　　这是一个剑与魔法的世界。距离提拉冈底斯一千二百万光年，提拉冈底斯号称统御千万光年，但是说实话，五百光年外，就是恶魔口中的“下等位面。”

　　产出不丰富，人力一般般，几十亿人对于上“京”的恶魔一口吞下有些麻烦，不麻烦的恶魔领主们又看不上，导致这里居然相安无事，不过需要向遥远的提拉冈底斯供奉高额的税金。

　　这里已经超出了提拉冈底斯的统御范围，大多是人类，他们很清楚地狱位面的强大，更清楚十八魔君意味着什么，虽然他们最高只有元婴。不过，丝毫不妨碍他们对于那个遥远的位面，著名恶魔的敬仰。

　　马德森是一位魔法学徒，但是很不幸运，他学习的是黑魔法，在黑铁位面，黑魔法往往被打上邪恶的标签。

　　“该死的蠢货！”现在，这位魔法学徒满脸青紫，划开了自己的手臂，拼命用血在地上刻画着一个巨大的魔法阵：“我要杀了你们！杀了你们！”

　　他的声音充满稚嫩，却恨意满满，想到那些自以为高尚的卫道士，就恼怒地想吐。

　　“虽然我打不过你们……但这可是老师留下的古老魔法卷轴，传说能召唤到最强大的恶魔！哼……等我召唤到我的仆从后，我会让你们知道，你们所谓的高高在上有多么可笑！”

　　无知者无畏。

　　很快，魔法阵就刻画好了，不知道是不是他眼花，他仿佛看到上面波动了一下，一道黑芒转眼即逝。

　　他愣了愣，仔细看了看，这个召唤法阵和以往的都不太相同，画完了才发现，它……好像非常邪恶，充满了诱惑的力量。

　　“不会真的召唤出什么大恶魔吧……”他干吞了一口唾沫，随后摇了摇头：“不，不可能的，据说召唤过来就是我的奴仆……它，它也只是长得和其他法阵不一样而已……”

　　他站了起来，流淌着鲜血的手高举，念诵出繁复的词语，他只是学徒，相对于修行，也就是炼气境界，能召唤出炼气大圆满的恶魔，他感觉就可以在学堂横着走了。

　　随着咒语的进行，他忽然感觉到……一股深邃的邪恶，一股……他从来没有感觉到的，好像宇宙一般浩瀚的魔气，瞬间抓紧了自己。

　　浑身一颤，如同坠入冰窖，他脸色骤然雪白，咒语马上停住了。

　　“呵……”他扑通一声摔倒在地，满头冷汗，死死捂住心脏：“刚才……那是什么？”

　　“好可怕……比魔法师还可怕……我，我简直就像站在天空前方……这，这该死的到底什么东西！”

　　忽然，他的脖子僵硬了。

　　现在是夜晚，他点燃了不少蜡烛，房间里只有一个人，而现在……他竟然看到……

　　身后还有一个人人影！

　　怎么可能！

　　怎么来的？

　　是自己召唤过来的？

　　不……不会！召唤法阵没有半点波动！对方，对方就像瞬移那样，突然来到了自己身后！

　　他死死握住了自己的法器，一柄橡木法杖，上面镶嵌了一颗好不容易得到的低阶魔兽晶核，嘴里已经悄悄念动了冰刃术的咒语。

　　“乖一点。”然而，还没有动，一只手已经放在了自己脖子上，只是轻轻抚摸，没有一点点力量，他却感觉失去了浑身的力气。

　　太可怕了……

　　身后……简直就是史前巨兽，伸出爪子抚摸自己。

　　“你……您是……”他几乎哭了出来，怎么会这样？魔法师级别的恶魔也绝对不可能有这么恐怖！

　　“逸·费勒斯。”身后的声音笑了起来：“应你召唤，我应允降临。”

　　“您……您……”

　　“啊……别害怕，我来自费勒斯家族，如果你还算喜欢看书，你应该听说过这个名字。”

　　咕咚……马德森眼睛一翻，马上昏死了过去。

　　费勒斯家族，原初世家！

　　恶魔最顶尖的家族！


第1324章 空间折跃

　　不知道过了多久，马德森悠然醒转。

　　“梦……一定是梦……”他摇了摇自己的头，心惊胆战地说：“怎么可能召唤到原初家族的顶级恶魔？这……这不现实，而且，而且刚才的感觉……简直……简直就像面对魔气的深渊，这也太过可怕了……”

　　“什么是梦？”身后，一个声音微笑问道。

　　马德森舒了口气，心有余悸：“就是刚才，做了一个可怕的……”

　　话音未落，他已经全身僵硬了。

　　眼珠倏然直了，然后，牙齿开始嘚嘚发抖，黑夜之下，烛光摇曳，拉扯出身后一个可怕的身影。

　　“您……您……”他话都说不利索了，根本不敢转头，谦卑地鞠躬：“下界魔法学徒马德森，拜见高贵的恶魔大人……”

　　“转过来。”徐阳逸的声音淡淡道。

　　马德森做了，不过仍然不敢抬头，只是看到了面前黑色的靴子，样式非常古怪，仿佛……和传说的东方系谱有些相似，又听到头顶不满的声音：“抬起头来。”

　　他干吞了一口唾沫，抖抖索索地抬起头，立刻倒抽了一口凉气。

　　人形……

　　人形恶魔！

　　面前的男子很英俊，身形健硕，大约接近一米九，剑眉飞扬，浑身洋溢着野性，身上穿着一件古书上才能看到的东方系谱黑色暗纹长袍，低调而奢华。长发用一根深蓝色丝带随意地束起，正巍峨如山地坐在对面的椅子上看着自己。

　　看到对方的一刹那，他感觉五雷轰顶，耳畔都响起嗡鸣，尽管对方已经非常压制自己的魔气，那种恐怖如海的力量，仍然潮水一样席卷了他，让它好似蜉蝣一样，只能感觉到浑身冰冷。

　　自己……居然召唤到了东方系谱的高级恶魔？

　　“大，大，大，大人……”他颤抖开口，居然已经不知道说什么。

　　“拿你们的位面星图来。”徐阳逸没兴趣和一个炼气修士谈话，随意吩咐道。

　　马德森几乎是提线木偶一样照做，徐阳逸看了半天星图，眉头微皱。

　　黑铁位面么……

　　距离七界还有不短的距离，不过比起来的时候，已经缩短了起码一半的时间。可惜……自己没有界锚在手，无法定下星位，就算能，他也对这个物产贫瘠的位面没多大兴趣。

　　一个顶尖才元婴的位面有多少物产？而且元婴只有一个人，哦，在这里被称作大魔导师……那么阿尔法那种怪物又叫什么？

　　失笑地摇了摇头，随手将星图放在桌上，脑海中开始捕捉下一段欲望的波动。

　　一年后，距离黑铁位面三百万光年，一只饥饿无比的星界兽，正对着前方一个严阵以待的位面咆哮，星界兽只有元婴等级，然而那个渺小的位面更加不堪，七位金丹全部出动，在这里，他们被称作至高无上的七大贤者，大批大批的筑基，炼气修士跟在身后，在晶壁系下方拉扯出一道漫长的战线。

　　星界兽目光发红，饿……太饿了。饥饿的欲望让它这种只遵照于本能的怪物无法平息，它急于冲进对面那个小小的位面吃个痛快，但是对方的法阵同样不弱，它强压欲望，在等待着，不停盘旋周围。

　　“主啊……”七位贤者之中，一位苍苍老者，穿着黑袍，忧心忡忡道：“怎么会降给我们这种灾难……”

　　他回头看了看下方连绵的城市，痛苦地闭上了眼睛。

　　这到底什么怪物……如此的强大……一旦守不住，整个位面都会化为灰烬……

　　就在此刻，星界兽头顶光华一闪，七大贤者眨了眨眼睛，随后震撼地看着一个黑色长袍身影出现其上。

　　“这次是星界兽么？”徐阳逸嫌弃地看了一眼脚下的星界兽，然而对方忽然感觉头顶多了些什么，毫不犹豫地咆哮着猛然冲向那个身影。

　　下一秒，在整个位面瞠目结舌的目光中，他们认为强大无匹的怪物，瞬间化为漫天血雨。

　　徐阳逸皱了皱眉，干脆虚空盘坐，再次捕捉下一段欲望。

　　不太远了……

　　距离七界大约两千多万光年，大约还需要十几次跳跃。

　　“我的老天……”他沉默地静坐，七大贤者和他们后方苍茫无际的修士已经完全呆滞了：“这，这，这到底是什么？”

　　“那个怪物死了？”“这个，这个黑发的人类是怎么回事？”“太可怕了……我感觉到对方身上无边无际的力量……这，这也是修士？”

　　没有人敢来打搅他，他安静地坐在这里，半年后，睁开眼睛，手在虚空中随意一抓，顿时，出现一道方圆数千米的裂缝，他平静走了进去。

　　所有位面上的人如释重负，只有七大贤者愣愣地看着空中可怕的伤痕，心中都有了一个想法。

　　我们……真的配叫贤者？

　　三年后，不知名的星域，一艘机械化的位面飞舟正在飞快航行，上面坐满了星际观光的富豪，每一个都仿佛树皮人。它们非常兴奋，因为它们是本位面踏入星际旅行的第一批人员。

　　就在此刻，一位树皮生物张大了嘴，紧接着所有人都惊讶地尖叫起来，随后马上归于平静。但是却像兔子一样缩在一起，震撼地看着飞船之外。

　　那里，一个不知名的生物正在看着宇宙，根本无视这艘飞船，仿佛它们的存在在对方眼里还不如宇宙的砂砾。

　　数分钟后，身形踏入虚空。又寂静了半分钟，整艘飞船轰然沸腾！

　　“拍下来了吗！拍下来了吗？”“刚才那是什么？宇宙生物？”“我没眼花？宇宙中早就被证明不能够存在星际旅行的生物！我没看错？”

　　又是一年，徐阳逸终于看到了稍微带着华夏古风的位面，这一次动静比较大，不知道是谁在召唤强大的存在，他接收到这股欲望的时候，另一个存在同样接收到了，并且对他发动了领域意识的攻击，然后……就没有然后了。

　　弱，弱，太弱了！

　　他心中压抑着一股无名火，苏星瑶之前，元婴之中他几乎没有对手。神孽之后，尊圣之中甚至找不到一合之将！

　　这种寂寞不胜寒，不能放手一战的感觉，让他非常不爽，进入这个位面也没有掩饰，如同一颗流星，直接冲入皇宫。

　　这里已经出现了尊圣，他是告诉所有同境界的生物，别来惹我，否则……后果你们负担不起。

　　乖乖地等在这里，等我离开，我也不会做什么。

　　整个帝国顿时一片纷乱，皇帝大臣们开始祈求他们神明的庇护，然而，护卫这个位面的生物这一次居然保持了沉默。

　　又是半年，徐阳逸吃饱喝足离开。直到他的身形消失，这个位面才有两个意识长长舒了一口气，悄悄碰了碰头。

　　“他……是尊圣？”“毫无疑问，是阳圣。”

　　“那么是哪个位面出来的？我……我感觉简直遇到了传说中的太虚……我只是稍微接触了一下，就像陷入了寒冬，别说争斗，就连大声说话都不敢。真的不能想象有这种阳圣！”“不管他是哪里出来的，没有招惹他是绝对明智的，我也想不到，尊圣之中居然有这种怪物……”

　　一年又一年，徐阳逸心中默数。从提拉冈底斯离开，大约总共过去了五年，一共星际折跃了二十二年的时间，穿越了数十个位面，距离七界只有三百万光年，下一次折跃，应该就是在七界之中了。

　　比去地狱的时候缩短了三倍时间。

　　而到了七界的统御范围，空中的位面飞舟终于多了起来，而且风格也渐渐统一，变为完整的古华夏风。

　　此刻的他是恶魔形态，脚下踩着一只星界兽的尸体。尊圣初期，可惜，没有撑下半个小时。这二十多年的旅程他起码抓住过五次星界兽的欲望，对于人类，还是这些依靠本能的生物欲望更好捕捉。

　　握了握拳头，头顶上数万米飞过一艘位面飞舟，他闭目感受着体内的灵力。这二十多年并非无功，他已经彻底稳固了尊圣中期的实力，并且，因为宇宙中没有灵力，他每时每刻都用魔晶蕴养自身，数十亿的魔晶根本不计损失。

　　而无限之真被永恒精金的粉末融合，魔体人体实际上都为一体，只有完全转化魔体才是太虚境界。平时如此修炼，魔气照样能转化为灵气。就是速度慢了点。

　　这说明两具身体还没有完全融合，他已经开始动苏星瑶留下的永恒精金的主意，不过宇宙中绝非好场所，不如到七界寻找炼器大宗师。

　　现在他的实力不仅仅是稳固，已经接近了尊圣后期，大约还有五分之一左右。一旦苦修百年，或者彻底融合人体魔体，打消那些他都看不见的隔阂，后期指日可待。

　　然后……就是本体晋级太虚！

　　不是二十分钟的伪太虚。

　　“七界啊……”他睁开眼，深吸了一口宇宙中的风，心加速跳动了起来。之所以在这里停下，他是在考虑回到七界之后要怎么做。

　　算算时间，他出去了足足百多年，被拉扯到提拉冈底斯六十年星际旅行，提拉冈底斯五十多年，回来又是二十多年。接近两百年的时间，天剑山庄恐怕已经物是人非。

　　而且……玛门的真身很可能就在那里！


第1325章 枯骨观

　　这只是其一，他已经推断过，玛门看来不能在七界动手，否则他早就死了，根本不需要种下魔神印记这么麻烦，他猜测，七界……这个古老的“昆仑，”很可能有禁止魔神这种级别的怪物动手的“规则。”

　　只要不离开七界的统御范围，他应该，可能，或许是安全的。

　　“第二……就是七界之链的布防日期，算一算，我回去再过十几年，就是换防的日子了……太初么？”他眯了眯眼睛：“腾格巴尔……当初把本圣君追的上天无路入地无门，我想……再次见面，你会大吃一惊的……”

　　“第三，大争之世就在七界之链再次换防以后，我必须尽快建立和恶魔世界的通道。到时候……”

　　他嘴角扬起一抹笑容。

　　眠风公子，地哭上人……还有寒雪尊者……

　　好久不见了啊……

　　当日，我要师尊出面才能救下一命，这一点一点，我都会丝毫不差地还给你们。

　　“最后……”他的目光凝重了一分，狠狠咬了咬牙：“源血界……”

　　每个人心中都有一颗朱砂痣，他也有。

　　几百年了……地球上那个人仍然在那座孤零零的高塔中等着自己，自己尊圣了……而且是万中无一，七界只有三十人的阳圣！不问可知，回到七界之后是何等荣耀，更不要说，能从提拉冈底斯这种地方杀出来，以人类之名铭刻地狱之上的壮举，他有绝对的信心，太虚之下，他是第一人！

　　就算面对太虚，他也有绝对的把握离开。二十分钟的太虚状态，足够了。

　　就算坐镇七界之链某一方，都不足为奇。

　　换句话说，他，现在已经有足够的实力杀上源血界，问问解开安琪儿诅咒的方法。

　　沉思了足足一周，他才闭上眼睛，开始捕捉下一段欲望。

　　他现在已经踏在七界的领土最边缘，谨慎了许多，七界……可是有三十位太虚，两位独步的上界。虽然对比提拉冈底斯这种准仙界弱了不知道多少，也不是他可以随意闯的。尤其是对方在对于不归仙界恶意满满的情况下，暴露恐怕就是死。

　　刚刚打开神识星图，无数的欲望冲进脑海。他仔细看了看，代表自己名声的黑色蛛网已经更多，看来，随着深渊之战的结束，他的名气正慢慢在几千万光年外的地方发酵。

　　七界也好歹是上界，这里的欲望比他旅行中多了不知道多少倍，也强大了无数倍。很快，他就选定了一道欲望的召唤。

　　这道欲望透露着惊恐，愤恨。并不强，刚刚到自己足以降临的地步，而且波动非常厉害，照他推测，这应该是处于被追杀的状态，他现在急需其他人来帮他补足七界这两百年的变化，多些人总是好的。

　　以他的身份，在七界说横着走也差不多了。

　　安定心思，撕开虚空，身形化为一道流光冲入虚空裂缝。

　　……

　　“该死！”一片密林之中，两道身影飞驰。前方的一位是一位女子，身形丰满，一身水红色长裙，绣带飘飞，宛若凌波仙子，然而此刻脸上根本看不到一丝仙子该有的仙气，反而充满焦灼。

　　身后一人，是一位中年修士，穿着惨白色的长袍，和女子相聚只是半米左右，两人都是金丹顶峰，胸口全都佩戴着一枚白骨徽记。

　　就在此刻，他们身后阵阵破空之声响起，七道流光追星赶月一般冲了上来，身着黑衣，胸口佩戴一枚火焰印记，为首一位钢须大汉桀桀笑道：“冷魂仙子，这么急着走作甚？”

　　前方两位修士一言不发，速度更快。

　　“呵呵，早就听闻碧霞谷枯骨观冷魂仙子美艳无方，今日一见，果如传闻。”一位长脸修士在后方大笑道：“仙子莫走，待爷爷教会你这些邪魔外道人伦之事，你想走都不一定了呢。”

　　“无耻！”冷魂仙子终于忍不住了，挥手打出一根金色凤头步摇，但见白光闪烁，金凤化作数十米虚影，带起道道寒风，朝着后方人影扑去。

　　但见一道剑光，如寒月升空，金凤陡然破裂，居然没有影响追兵一丝一毫。

　　“还说不是邪魔外道。”一位脸色冷峻的青年修士冷哼一声：“凤，百鸟之王，如今你用来阴气森森，不知沾染了多少修士血肉，今日留你不得！”

　　“是啊，你们枯骨观平日隐居碧霞谷，我等没有上门，现在竟然敢于今日这等日子现身血神殿，自己找死，也怨不得我们替天行道。”“听说他们的少观主也来了，执意要来，现在又不知所踪。这些邪魔外道显然是来寻找他们少观主的。”“呵呵……少观主，谁知道是不是私情在身，求而不得呢？”

　　后方的冷嘲热讽，淫、言秽语不绝于耳，明明知道对方是打乱自己的心境，冷魂仙子还是忍不住了，长袖舒卷，两只龙凤子母圈出现手中，银牙一咬，正要冲回，身边的中年男子却立刻拉住了她：“你要作甚？”

　　“和这帮虚情假意的卫道士拼了！”冷魂仙子双目发红，咬牙道：“我枯骨观好歹是出过太虚顶峰的大能，焉能被这些蛇鼠奚落？！”

　　“愚蠢！”中年男子怒喝道：“外人多有误解，他强任他强，清风过山岗，师尊说过多少次！我们的任务远比争这一口气重要！”

　　冷魂仙子还要说什么，中年男子狠声道：“你忘了少观主了？！”

　　“少观主刚刚晋级尊圣，血神殿开启坚持要过来，我们是护卫！少观主的天资你难道不清楚？看清幽冥的存在，两百年突破元婴，步入尊圣初期，只要有他在，枯骨观崛起指日可待！”

　　“师妹，师尊已经累了，如果不是他老人家以阴尊后期苦苦支撑，又竖立心狠手辣的形象，我们枯骨观能撑到今天么？少观主的事比我们的事都重要！”

　　两人交谈，遁光却没有慢一分，冷魂仙子收起子母环，饱满的红唇都几乎咬出了血：“那就这么算了？”

　　“算了？”中南男子恨恨道：“算不了！只要少观主没事，以后总有报回来的时候！”

　　“留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　话音刚落，两人目光同时一紧，长期的合作根本不用多言，骤然左右闪开，而就在原地，一只金色巨手从天而降，方圆千米地面尽数成为飞灰。

　　“元婴！”两人倒抽了一口凉气，再不开口，浑身法宝齐齐爆发，朝着虚空中海潮一般冲去。随后，两人身上同时爆发一片苍白雾气，以不同的方向电射而去。

　　“哼。”虚空之中，传来一声苍老的冷哼，一朵青莲徐徐盛开，花瓣蕴含莫大伟力，所有法宝轰击其上，只能荡起一波波涟漪，居然花瓣都无法突入。

　　“在老夫面前，焉有尔等小辈想走就走之理？”青莲绽放，一道穿着华贵青色长袍的身影出现。这是一位老者，白发披散，身后数十侍卫，他如同此地唯一的天神，缓缓伸出手，虚空一捏。

　　“归藏真元。”

　　轰隆隆……两位金丹还没有逃出百米，四面八方天穹倒卷，竟然形成一朵火红的莲花，燃烧着无尽烈焰，要把两人炼化其中。

　　“该死！”冷魂仙子死死盯着空中的身影，元婴之力根本不是一个金丹可以抵御的，她怒睁双目，用尽全力喝到：“老贼！滥杀枯骨观弟子，师尊必定为我等报仇！”

　　“邪魔外道，人人得而诛之。”元婴修士怒喝一声，手正要完全握拢。就在这一瞬间，满布千米的火焰莲花忽然停住了。

　　“这是……”元婴修士首先感觉到了不对，法诀再捏，然而虚空的灵气就像被焊死了那样，根本无法操控！

　　刷！

　　他猛然抬起头，震撼无比地看向四周。

　　封禁虚空……这里……这里有一个恐怖的前辈在！

　　是哪里的人？什么人？什么时候在这里的？为什么要出手？

　　冷汗从额头流下，就在此刻，所有火焰莲花齐齐发出一声嗡鸣，紧接着轰然破裂。而他们的上空，一道漆黑的痕迹，正在缓缓裂开。

　　“撕……撕……撕裂空间？！”身后的七位追兵早就停住了，钢须大汉震撼地看着空中，倒抽了一口凉气，随后立刻拜倒，咚咚磕头：“恭迎前辈降临！！”

　　没有任何犹豫，所有追兵全部拜倒，以额触地，齐齐高呼：“恭迎前辈！！”

　　尊圣……

　　元婴修士脸色如土，万万没想到，这里居然有一个阴尊出现！

　　至于阳圣？

　　不好意思，他从来没想过能看到七界只有三十人不到的阳圣。

　　“恭迎前辈驾临！！”不敢再多想，天穹的裂缝越来越大，里面散发出的恐怖灵力近乎撼天动地，这方天域都在嗡鸣作响，仿佛不能承受对方的出现。

　　“这是谁！这到底是哪位前辈！”元婴修士同样五体投地，心跳如鼓。太可怕了……他不是没见过阴尊，但是从未见过这种阴尊！对方的灵气锋锐如剑，恢弘如海，无穷无尽！居然……居然自己穷极回忆，都找不到一个可以匹敌的阴尊！

　　甚至……他感觉自己见过的阴尊几位加起来都比不上！

　　轰隆隆，四野嗡鸣，十几秒后，天穹中出现一道巨大的裂隙，一道人影缓缓从这里走出。感慨地叹了口气。

　　“这是哪里？”

　　目光没有看向其他人，但元婴修士如同雷击，立刻颤抖回答：“回，回禀大人，这，这里是小雷音，血神殿范围。”

　　虚空中的人影点了点头，看向同样跪在下方的两位枯骨观修士，饶有兴趣地问道：“碧霞谷，枯骨观？天孤上人？”

　　“您知道师尊？”冷魂仙子绝望的心忽然跳动了希望，顶着对方恐怖的威压颤声道。

　　“有过一面之缘。”男子微笑道：“我且问你，你刚说的少观主，能看见幽冥，姓甚名谁？”

　　冷魂仙子还没开口，中年男子已经激动地高喊起来：“回禀大人！姓赵名子七！当日和大人一起飞升！师尊亲自抢过来的人！”

　　男子目光一闪，看向对方：“你认得我？”


第1326章 霸道

　　“晚辈有幸见过大人一面！”中年男子拼命磕头，嘶哑道：“当日您飞升，晚辈随同师尊一侧，遥遥看过大人一眼。大人的风姿神采，晚辈牢记于心，以大人为目标，莫不敢忘！”

　　“有趣。”男子微微一笑：“你且说说，我的姓名，别在我面前装神弄鬼，否则你知道后果。”

　　中年男子心中狂跳，闭上了眼睛，拼命搜索着对方的名字。

　　他是不敢相信，短短时间，对方是元婴飞升，现在……居然步入了阴尊！

　　少观主天资已经足够可怕了，但是面对这个男人，竟然还是比不上！他不知道对方是阴尊哪个境界，然而那种厚实感，绝非初期！

　　难怪啊……

　　难怪当年抢他抢的如此之凶，就连圣地都出手了，这种天赋……天剑山庄辉煌指日可待。

　　思维急速转动，数秒后，他恭敬地匍匐地上，高声道：“大人名为徐峰，号奔雷真君！修炼于天剑山庄，一百七十八年前踏入……踏入……”

　　他忽然顿住了。

　　脸色呆滞，猛然抬起头，居然忘记了面对的是一位尊圣，颤抖地牙齿都在咯咯作响，张大了嘴，数秒后，嘶哑开口：“踏入……踏入……踏入……阳圣？”

　　“阳圣！？”话音未落，钢须汉子针扎了一样抬起头来，大张着嘴，双眼圆睁。而身后的人反应慢了一拍，此刻也齐齐抬起头，倒抽一口凉气，过度的震撼居然于此刻让他们忘记了尊圣威压，瞠目结舌地看着空中的身影。

　　“阳圣……”“这……这位前辈，是，是阳圣？”“居然是阳圣？”

　　畏惧，敬畏，这两种感觉仍然如影随形，但是更多的，是一种瞬间冲上的炽热憧憬！

　　阳圣！

　　仅仅三十人的阳圣？

　　活的？

　　多少修士到死都没看到过尊圣一眼？他们居然在完全没有想到的情况下，看到了所有体修的终极目标！

　　何等之幸！

　　元婴修士同样猛然抬起头，震撼无比地看着空中的身影，身体不由自主地抖了起来。

　　“这位前辈……不是阴尊？”

　　“是，是，是阳圣？”

　　“三十圣君……之一？”

　　阳圣啊……阳圣在七界是什么地位，他如何不知！又听到奔雷真君四个字的时候，他终于想起来了。

　　一百七十八年前，天剑山庄奔雷真君于安临城入圣，至今，那里都有无数的元婴修士去寻求机缘。别以为这好笑，七界阳圣的地位是战略资源，不可比拟。而尊圣平时太难见到，一个详细的入圣地点，是所有修士心中的小圣地！

　　更可怕的是……五王二后，界海王，这位从来不曾点评其他修士的沉稳君王，居然首次送去贺礼，而且……这份贺礼还他妈没送到！

　　因为奔雷消失了！

　　天剑山庄穷极一百五十年，寻找这位大弟子的踪迹，据闻，天剑山庄至今不立大师兄，这件事直到二十年前才平息，就连两大圣地都出动了太虚寻找，毕竟一位阳圣这种等级的战略资源凭空消失绝非小事。而且……据说这位阳圣那时才四百多岁。

　　“见过圣君！！”他脑海中一片空白，然而身体却已经不由自主地以额触地，声嘶力竭地大喊道：“得见圣颜，邀天之幸！！实在是晚辈生平幸事！！”

　　“拜见奔雷圣君！！”

　　如果说，刚才的是敬畏的江河，现在就是狂热的大海。三十阳圣四个字，扎根一样植入他们脑海，让他们几乎要尖叫起来！

　　恭贺如云，欢呼如雷，徐阳逸泰然处之，看着中年男子微微一笑：“你倒是清楚。看来还真的见过本圣君。”

　　“晚辈绝不敢诓骗一位圣君！”中年男子脸色都发红了，完全忘记还在被追杀，猛地一顿首，嘶声道：“阳圣，那是体修的顶峰！同阶最强的存在！就算师尊，也绝不会对一位阳圣有所不敬！”

　　“晚辈蝼蚁之躯，何敢瞒天？能得见圣颜，已经是莫大幸运！”

　　“倒是会说话。”徐阳逸收敛了笑容，目光看向其他人，声音冷了下来：“滚。”

　　这个字如同雷霆压顶，刹那之间，整片天际都微微颤动，狂风乍起，阴云漫天，七位追兵和元婴修士齐齐一寒，被这道惊雷炸醒，兔子一样匍匐在半空，不敢说一句话。

　　好强……

　　好……可怕！

　　言出法随，仅仅一个字，天象异变，雷霆正法，就连他们的灵识都在哀嚎着求饶。

　　这是从心尖上蔓延的寒意。

　　没人敢动。

　　无人敢滚。

　　“不滚，就都留在这里吧。”徐阳逸无所谓地一挥手，他很想顺手了结了这几个人，不过刚回到七界，还不着急，他倒不怕，但没必要给赵子七树敌。

　　不过如果对方不识好歹，那么也别怪他辣手无情。

　　这一句话，终于让七人从冷汗淋漓的震慑中醒转，钢须汉子猛地磕了个头，汗出如浆，瑟缩嘶声道：“谢圣君不杀之恩！”

　　“谢圣君不杀之恩！”哪怕是生死一线，七个修士谁也不敢乱了一分一毫，齐齐喊出这句话，这才悄无声息地转身，一点声音都没有，然而就在他们即将离开的时候，徐阳逸的声音再次响起：“站住。”

　　七个人浑身一抖，心都跳到了嗓子哑，钢须大汉回过头来，五体投地颤声道：“大，大人还有什么吩咐……”

　　“去告诉这里的所有人。别找枯骨观的麻烦。”徐阳逸淡淡道：“也告诉你们的宗门，以后想找麻烦的时候，好好掂量掂量。”

　　“掂量一下……看能不能承受住本圣君的怒火。”

　　冷魂仙子和中年男子听到这句话，豁然抬起头来，嘴唇哆嗦如同中风，眼中只有狂喜的神色。

　　性情中人。

　　这位圣君绝对是性情中人，而这一句话……就代表着对方愿意为枯骨观出手！再不需要师尊一个人苦苦支撑！而少观主有了这种强援，等于直接挂钩了乙上宗门天剑山庄，绝对可以平平安安走到顶峰！

　　同为尊圣，阳圣的话和阴尊的话，重量可是完全不同的。

　　“晚辈……谢前辈大恩……”中年男子哽咽地磕了个头。冷魂仙子眼睛也是发红，顿首道：“晚辈……回去之后立刻回禀师尊，想必师尊会亲自前来道贺。贺喜前辈神通大成，重归故地。”

　　七位追兵根本不敢多问，悄然离开。徐阳逸对着冷魂仙子和中年男子抬了抬手：“起来吧。”

　　随后，他缓缓道：“这里发生了什么？为什么你们要追杀他们？枯骨观的少观主怎么了？”

　　他问的是元婴修士，让七人离开，却没让元婴修士起，对方此刻正冷汗淋漓地跪在地上，就连呼吸都憋到了最小。

　　留下元婴，是因为对方身份更高，知道得更多。

　　平淡的一句话，却让元婴修士浑身一抖，心跳声大得几乎跳到了胸腔之外。下意识地开口，却是：“我……晚辈……小的……”

　　足足三秒钟，他才稍微冷静下来，无比恭敬地说道：“回圣君。这里是血神殿，今日……正是源血界打开的时候，所有通过了源血界申请之人，全都聚集于此。一共四百七十二宗，十七万三千五百人。每宗都有一位金丹顶峰修士带队。而坐镇血神殿的，是小雷音的元婴修士。”

　　源血界？

　　徐阳逸目光一闪，心脏猛然跳动起来。

　　神识在储物戒中微微一转，当初在安临城地下得到的源血令安静地躺在那里，旁边，还有一具源血界七代血祖的骨骸。凭着这两样东西，他相信拿到解咒之法绝非难事！

　　这具骨骸，最好是用作身外化身，这是真正的太虚骨骸，比天生地养双尸更加优秀。然而他一直没有动，就是等着留在源血界用。

　　“安琪儿……”他闭上眼睛，深吸了一口气。胸口有些闷，又有些愉悦。数秒后才睁开眼睛，看了对方一眼，以示继续。

　　“是……”元婴修士擦了擦冷汗，更加恭敬，满头白发跪在地上：“晚辈……晚辈和七人一样，属于天火道，丙级宗门，绝不敢掠阵天剑山庄这样的乙上宗门……这，这只是两宗私怨……我们，我们是真的不知道您在这里，如果知道，借给我们一百个胆子，也不敢对枯骨观下手啊……”

　　“那么，现在还有怨恨么？”徐阳逸沉声道。

　　刹那之间，元婴修士只感觉体外一片冰寒，那种无处不在的杀意万剑腾空一样对准了自己，他全身冷汗顷刻间就溪水一样流了出来，立刻拜倒尘埃，嘶声道：“没，没有了！前辈见谅！晚辈马上回去通报宗门，愿意和枯骨观重修旧好！”

　　“我们不需要一个背叛的丙级宗门！”冷魂仙子终于忍不住开口了，恨恨道：“好歹枯骨观也是乙下势力！没有你身后的天罗宗，这笔账我们自己来讨！”

　　“走吧。”了解清楚了，徐阳逸挥了挥手，元婴修士立刻爬了起来，根本不敢停留半秒，化为遁光消失空中。

　　他深呼吸了一口气，炽热地说道：“血神殿在何处？”

　　“我带您去。”中年男子立刻说道。同时对冷魂仙子说：“你立刻去寻找少观主，告诉他，徐圣君回归，请少观主立刻前来！”

　　“是！”冷魂仙子激动地脸色发红，正要离开，一道流光飞入她体内，徐阳逸的声音响起：“这是本圣君的一拳之力，遇到不敌的对手祭出，可保你无虞。”

　　“谢圣君！”冷魂仙子浑身发颤，忽然想起了什么，恭敬地一福：“禀圣君……金刚道的楚少主……也和少观主一起，要叫他一起来么？”


第1327章 希望到失望

　　金刚道？

　　徐阳逸微微皱眉，半秒后，脸上终于露出了真心的笑容。

　　是楚昭南啊……

　　混成少主了么？

　　果然哪，地球出来的任何修士，都不是吃素的。

　　“他的境界？”他愉悦地说。

　　“尊圣初期，不过比少观主早十年，现在境界已经差不多稳固了。”

　　“请他一定过来。”徐阳逸忍不住搓了搓下巴，真是纠结，现在恨不得一步踏入源血界，但楚昭南和赵子七，同样想见。

　　数百年未见，作为唯一在七界隐姓埋名的地球人，作为地球一起共患难的同伴，他实在有些等不及了。

　　“算了。”摆了摆手：“枯骨观，去源血界的名额留我一个，源血令我有。让他们等一下，本圣君去去就来。”

　　话音未落，他已经化为一道流光，飞入天穹。

　　直到他身影消失，两位修士才如梦初醒地对视了一眼。眨巴着眼睛，数秒后，中年男子率先大笑了起来。笑声爽朗，再不闻一丝阴霾。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”他仰天大笑着，发泄着心底的憋屈：“一位阳圣啊！这可是一位阳圣啊！少观主好福气，好福气啊！”

　　冷魂仙子也激动地脸色发红：“天剑山庄要发达了……有一位阳圣就名列乙上宗门，两位阳圣……七界之链即将开选！这一次……恐怕天剑山庄有希望冲击甲级势力！”

　　“不仅如此！”中年男子兴奋至极地握住了冷魂仙子的手：“咱们枯骨观一直被天罗宗压制在天牛洲，因为之前师尊重伤，什么宵小都敢伸手！现在……一旦有了强援介入，我们日子可谓好过太多！尤其等师尊伤好，大势可期啊！”

　　“一位阳圣的承诺能带来什么……不只是这里，七界之链甄选开始，起码我们的人多了一分保障！我万万没想到……消失接近两百年的奔雷圣君，居然重临七界！”

　　冷魂仙子呼吸急促，数秒后，才深吸了一口气，目光炽热地说：“快！我们立刻通报天剑山庄！用瞬息符！务必交好对方！以往我们早有这个心，但是师尊事务太多，现在必须把这个消息第一个传达天剑山庄！”

　　冷静……冷静……在这个绝大的机遇面前，中年男子深呼吸了好几口，咬牙拿出了一张黑色的符箓，咬破食指以血书写，随风一招，顿时，符箓以一种难以置信的速度冲入天穹，没入虚空。

　　……

　　天剑山庄。

　　这里的气氛并不算好，所有的弟子脸上都有些许哀伤。

　　一百七十多年前，大师兄本来在安临城入圣，界海王亲自送礼道贺，这是一种表态，意味着在对方心底，大师兄迟早会走到他这个地步。

　　当时的天剑山庄是何等兴奋？掌门万重圣君亲自点将，带领数位长老亲往安临城，丹老蒋生平出马，全宗都摆上了阳圣规格，广发请帖，就等大师兄回来广邀同门，证天剑之名。

　　然而……想象和现实的出入太大。等一个月后，掌门和蒋老回归，却并没有带回大师兄。那时候，所有天剑弟子才知道，大师兄竟然不见了！

　　由希望到失望，天剑山庄冲击甲级势力已经百年，每次差之一线，这一次，眼看着七界之链马上召开，两位阳圣同一宗门何等强势，没想到……

　　之后，万重圣君和无想尊者蒋老广撒拜帖，几乎满布整个七界，希望同道帮忙寻找奔雷圣君的踪迹，然而，从开始充满希望，每天翘首以待的前五十年，到后面已经麻木的五十年，到百年后，大家都近乎不抱希望，炽热的心在渐渐冰冷。

　　百年之后，万重圣君实在是无法，亲自拜见墟昆仑的绝对领袖，九真九难门，五王二后界海王。对方听闻是奔雷圣君的事情，同样答应亲手一算，然而结果却大大出乎预料。

　　就连界海王也找不到徐阳逸的踪迹！

　　界海王没有怠慢，一位阳圣不在七界事情太大，立刻上报不老圣山，却被广寒宫截获，广寒大圣竟然接过了这件事，为徐阳逸推算。

　　结果不可知，只知道广寒仙子闭关十年，仿佛受到了极大的损伤。而万重圣君亦是一脸心灰意冷而归。

　　以下等上界推算提拉冈底斯这种准仙界，反噬就连广寒大圣都无法承受。

　　谁能提得起兴致来？

　　这种背景之下，就连修炼的气氛都弱了好几分。对于即将来到的七界之链甄选，更是忧心忡忡。

　　“哎……”一座高耸的阁楼中，一位筑基弟子捧着一杯灵茶，看着下方演武场人头攒动，明明一片兴盛，却长长叹了口气。

　　这是一栋古色古香的阁楼，仙鹤香炉，云烟雾饶，雕梁画栋尽显仙家本色。顶部用无数的绳索牵引着一把把小木剑，不时有木剑飞入，落于绳上，也时时有木剑飞出，遁入虚空。

　　门口大石上龙飞凤舞三个大字，天音阁。

　　“今日入门，共获弟子七千五百名。师弟何故叹息？”一道白色的身影走了上来，沉声问道。

　　弟子看了身边的男子一眼，长身玉立，仪表不俗，摇头道：“我是叹我天剑山庄最近每况愈下，人心思变。”

　　他的目光看向广场，再次叹了口气：“因为这个，掌门何等神人，已经放开禁制让人入门了，我等都是体修，承掌门恩，把我等从小千世界提拔上来。可这些……”

　　他有些气愤地伸手画了一圈下方：“大多法修，这算什么？”

　　“我们天剑山庄要走体法双修么？那岂不是堕了体修第一门的势头？而且，他们的资质能比得上大师兄的百分之一？”

　　“定位不明，迟早泯然众人！”

　　“胡说。”师兄稍微沉稳，皱眉道：“掌门如何做，不是我等随意猜测的。”

　　不过，他顿了顿，也叹了口气：“若大师兄在此……一门双圣，何等荣耀……这一次七界之链……听说掌门伤势未愈，恐怕……也得抱伤上了，如果再有个三长两短……”

　　风雨飘摇……

　　这句话谁都没说。这一百七十多年，真的是太打击人了。

　　就在这时，一片叮当之声，一道黑光倏然出现在房中，化为一柄黑色木剑，晃动不已。

　　“黑剑传音？”师弟愕然，随后目光立刻郑重了起来，茶杯一放，马上冲了过去，施展禁制准备打开传音符剑。

　　“天音阁，统计外邦所有音信，黑色是特级……百多年都没有收到黑色传信了。”师兄也无比凝重地走了过来，挥手之间，整个天音阁禁制启动，顿时化为一片霞光。就算尊圣来，也可以抵挡十息。

　　刷拉拉……符剑禁制缓缓打开，师弟仔细一看：“是枯骨观，说起来……大师兄的朋友也在那里，如今荣膺少观主，据说他们也过得不算太好，这……是来求援的么？”

　　“先看看，再决定是呈给政事堂或者律法堂。”大师兄沉稳道。

　　灵气输入，金光闪过，顿时，一片金色字迹出现在两人面前。

　　呆滞。

　　两人全都呆住了。

　　紧接着，两人狼一样扑到上面，每一个字每一个字看了起来。

　　上面只有一句话。

　　“奔雷圣君现于小雷音血神殿，枯骨观已代为接待。”

　　奔雷圣君……

　　大师兄……是大师兄！

　　他，他回来了？

　　这个想法，如同一针兴奋剂扎入两人脑海，他们是如此贪婪，将这一行字看了又看，仿佛要吞下去一般。

　　呼吸越来越粗重，越来越急促，眼睛都开始泛红，他们太清楚了，只要大师兄回来，一门双圣，何等荣耀！这一次七界之链，他们也有了主心骨！不……是整个天剑山庄都有了主心骨！

　　谁愿意在少宗主都定不下来的宗门待下去？

　　红了一代，红不了一辈子！

　　“大师兄……”足足五分钟，师弟才从金字上移开眼睛，声音沙哑，死死抓着师兄的袖子，兴奋至极地开口：“大师兄回来了！是大师兄回来了！！”

　　“我就知道！以大师兄的实力，吉人自有天相！！”

　　“别急！！”师兄也激动地浑身发抖，这种全宗第一个知道大师兄消息的兴奋感，让他全身都像针扎一样，刺痛不已，舒爽到心。

　　他胸口急剧起伏，脸色泛红，抓住师弟的手臂，沉声道：“这件事太大，我们决定不下来！立刻……立刻呈给掌门！”

　　“好，好！我这就做！”

　　不一会儿，黑色符剑腾空而走，两人在天音阁捧着茶杯，手却乱跳不已，抽筋一般，对视一眼，拥有共同秘密的感觉，期待大师兄的极度兴奋，让茶水都洒了出来。

　　“师弟，你养气功夫不到家啊。”

　　“呵呵……师兄，别装，你不也是？大师兄回归代表什么，咱们天剑山庄……终于可以一窥甲等了！”

　　“别到处乱说！这件事，不定下来不能说！我们都得烂在心里！否则……天剑山庄恐怕经不起又一个一百七十年了！”

　　仅仅一炷香功夫，闭关养伤的万重圣君洞府爆发出一道金光，下一秒，丹堂洞府再射出一道金光，紧接着，数道光华直飞天外，甚至没有一点交代！更没有掩饰！

　　他们比任何人都急。比任何人都清楚天剑山庄立下一个少宗主的意义，以及……七界之链甄选之前，大师兄这枚定海神针的含义！

　　“千万……别让本圣君再失望了……”虚空之中，万重圣君不顾伤势，须发皆扬，却脸色红润，目光如电，暗哑地开口。

　　“小子……这两百年，你的炼丹水平进步了吗？”另一边，为老不尊的无想尊者蒋老，带着摩拳擦掌的红尘，同样飞一般冲向远距离传送阵，直指小雷音。


第1328章 久别重逢，他乡故知

　　天剑山庄的一切，徐阳逸都不知道。

　　他同样兴奋，同样期待。

　　从地球走来的朋友，两百年后再相聚，这是他在这里唯一可以托付的人，是共患难过的伙伴。他急不可待想看到对方。

　　一片浩瀚无比的神识，毫不掩饰地水泄而下，疯狂布满周围十几万米。

　　极远之处，一双苍老的目光睁开，疑惑地看向了血神殿方向。

　　“这是……”仔细感受了数秒，倒抽了一口凉气：“阳圣？！”

　　“有阳圣前往血神殿？这是哪位道友？没有看到通牒前往啊？”

　　“很可怕……无比强大的力量，就算阳圣之中，也必定是名列前茅……不……前十……不，三甲！一定是三甲之中！但是，这道灵气为何本尊从未感受过？”

　　徐阳逸也感觉到了对方的神识，但是并没有管，对方非常尊敬，稍触即离，他缓缓寻找着，不过数分钟，就看到了两个身影。

　　高大的楚昭南，穿着一身金色的长袍，绣龙刻虎，威势凌凌，灵气比之前不知道强大了多少。佩饰都是上号的精玉，无比骚包。

　　另一边的赵子七，愁眉苦脸，穿着一声朴素的苍白长袍，看似平淡，仔细看去，却布满暗纹，在上面形成一个防御的小型法阵，威力足足有尊圣中期。

　　“没变啊……”看着熟悉的两张脸，就算是他，心中也无比激动，一声长笑，化为一道遁光直冲数万米之外。

　　这两货，居然在钓鱼！

　　而就在同时，楚昭南目光一闪，仿佛也感觉到了什么，立刻看向了虚空之外。

　　“哪位道友？”他凝重站了起来，这股无形神识之强大，之锐利，前所未见。他朝着虚空拱了拱手：“本圣君金刚道少宗主楚昭南，有何见教？”

　　“呵呵……”久别重逢，他乡故知，徐阳逸反而什么都没说，反手一掌盖了下去。

　　老子在提拉冈底斯出生入死，好不容易才杀出那个可怕的位面，你们居然敢钓鱼！

　　朋友间的关心和友情呢！

　　一掌之下，方圆千米色变，经过提拉冈底斯的锤炼，经过深渊之战的磨砺，他灵气何等浑厚，但见一片片灵云刹那间汇聚虚空，形成一个巨大云洞，云洞之内，白日转夜，雷霆奔走，一只雷芒组成的大手轰然而落。

　　楚昭南和赵子七神色瞬间郑重了起来，同为尊圣，他们一眼就看出来人实力何等强大，而且……是一位阳圣！

　　“好胆。”两人皆非懦弱之辈，楚昭南一声冷哼，上半身吹气一样鼓起，身上绽放道道裂痕，蛛网一般密布全身，无穷金光从下方喷射，符箓游走，顷刻之间，他的上半身近乎灵体化，成为一尊金刚佛陀虚影横陈虚空，三头六臂，法相庄严，降魔杵，七宝炼，璎珞，华盖执掌方圆，宝光万道，瑞气千条。

　　佛有拈花一笑，亦有金刚怒目。这尊虚影之上没有仁慈悲悯，只有霸气肃杀。面对头顶涵盖千米的雷霆巨掌，他不慌不忙深吸一口气，四面八方石块都仿佛失重一样升腾，随后一声大喝，拳破虚空。

　　四海符箓交汇，金色巨拳搅动四野狂风，烈风对雷霆，天地交叉瞬息便至。

　　轰隆隆！！

　　“狂妄！”极远之处，那双刚刚闭上的苍老眼睛再一次睁开，怒道：“这是要做什么！”

　　“翻天覆地吗！这可是我明月天尊麾下七十六城之一！他们可有问过我！”

　　这是一片恢弘的建筑群，桂殿兰宫，高堂广厦，有灵兽行走其间，氤氲缭绕。但见其中最高的一栋阁楼中光华一闪，一股浩大的尊圣气息海潮一样蔓延，四野树木哗然低伏。一道苍老的身影直冲天际。

　　“距此十二万米……哼……老夫倒要看看那方圣君，如此不给本尊者脸面！”

　　之前感到对方气息的浩大，他没想出头，但现在对方居然在他老巢动手，再好的脾气也忍不下去！

　　尊圣速度何等之快，刹那之间奔走数千米，神识蔓延，已经看清楚了前方的一切，紧接着，这道身影就是一顿。

　　“两位阳圣？”这位阴尊愕然飘飞天际，前也不是，后也不是。

　　这一眼，居然看到了三位尊圣！两位阳圣交手，一位阴尊掠阵，这……这……

　　悄悄地离开，挥挥衣袖，不带走一片云彩。满腔怒火瞬间熄灭，不到三十秒，一道流光再次没入宫殿之间，一声威严的声音响起：“来人。”

　　“奏乐，摆宴。今日不醉不归，谁来都别开门。”

　　弟子们面面相觑，师尊这是怎么了？刚出去就回来了？透风么？透到忽然摆宴了？

　　小河之侧，周围树木已经瞬间被清空，然而，楚昭南的一拳竟然被雷霆巨手淹没，若大海吞河，眨眼间消失不见，只剩下漫天雷光。

　　好强！

　　徐阳逸也是吃了一惊，对方这一拳很霸道，居然震动他手臂微微发酸。顷刻间他就做出了判断，楚昭南现在的实力，恐怕比双生恶魔还强上一些。

　　双生恶魔那是谁？那可是古魔世家的传人，绝对的永恒之钻！准仙界提拉冈底斯万魔盛典的小热门选手！没想到在下等上界修行的楚昭南也能达到这个地步。

　　“没落下嘛……”这古怪的见面方式反而让他心怀大快，朗声一笑，改变了声音：“再看老夫这一招如何？”

　　天空中云洞倏然旋转，一张古怪的恶魔面容出现其中，胸口鼓起，熊熊火焰升腾七窍，周天景象都在这可怕的高温下模糊起来。

　　“呵……”楚昭南深吸了一口气，一拍天灵盖，喉咙中发出一声惊天动地的咆哮，根本不似人声，方圆百米树木好似被无形巨拳打中，顷刻化为齑粉，而两把短枪，随着一身金色的甲胄同时附着于身，四周金光乍起，好似天神降临。

　　两根短枪，长短不过一米，然而他舞动起来却全身青筋暴起，仿佛用了全身的力量。短枪所过，空间抹消，成为一片片金色的河流，竟然凝聚为两只金色巨手，直逼空中的恶魔面容。

　　就在同时，一道令万物膜拜的吐息自天而降，形成方圆十万米都肉眼可见的通天火柱，空气刹那蒸发，形成真空地带，虚空焚毁殆尽，化为永恒的虚无。

　　挡不住！

　　楚昭南目光一眯，来人好强的灵力，自己的本命灵宝竟然都挡不住！这是哪位阳圣？恐怕三甲他这一式也可以支撑数秒，却在这个人面前如同纸糊的一般！

　　“阎王！”他大喝一声，反应何其之快，立刻暴退数百米，两只长枪上浮现出一左一右，一黑一白，一胖一瘦，持笔持符的两位黑面大汉，带动长枪电射而去。同时，退中有攻，长枪爆射出漫天枪影，横贯长空。

　　“不错的灵宝。叫做阎王么？有意思的名字。”徐阳逸目光一扫，就知道金刚道在楚昭南身上下足了本钱，这两把灵宝竟然不比鱼肠弱，就连他都感觉到了丝丝危险之感。

　　不过根本不容他多想，就在同时，下方一片漆黑的光华炸开，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，点点鬼火掩映其间，一座阎罗殿正在万丈黑光中嗡鸣而起！

　　领域！

　　这不是楚昭南的领域，他的性格绝不会使用这种东西。徐阳逸目光一扫，那么……

　　赵子七不知何时已经飞上半空，手印翻飞，猛然往地面一摁！

　　森罗鬼蜮！

　　通幽瞳，沟通幽冥，这一刻瞬间爆发，真正是万鬼来朝，冥府洞开，铺天盖地的幽魂，阴差，鬼使，无常，带着尖叫从冥府冲出，数以万记，扭曲着自爆的鬼气朝着徐阳逸冲来。

　　差不多了……他非常满意，对方的实力或许在尊圣中还不算最顶尖，但是绝对是至强者一批，尤其，两人都才刚踏入尊圣，有这种实力已经太让他意外。

　　吞噬符箓展开，他身侧骤然出现一个巨大的漩涡，呼啸中形成黑洞，无穷无尽的鬼魂吞噬其中，只让黑洞闪了闪。

　　赵子七瞳孔倏然缩了缩，他的领域进攻性极弱，然而难缠程度堪称尊圣之最，往往和楚昭南同时行动，还从没有人能一瞬间收走自己领域。正要继续揭开领域下一层，看了空中一眼，身形却猛然顿了顿。

　　这道身影……

　　好熟悉……

　　“大哥？”他声音都有些发颤，眼睛一下泛红，嘶哑开口，带着极度的不确定和期待：“是……是你吗？”

　　“洋芋？”楚昭南手中双枪正在扬起，听见赵子七的声音，忽然顿住了，同样难以置信地看了上去。

　　刷刷刷……云飞霞走，徐阳逸的身影完全出现空中，三双眼睛对视，太多的语言，太多的感觉无声交流。许久，徐阳逸深深点了点头：“我回来了。”

　　两道流光立刻冲上空中，楚昭南和赵子七眼睛圆睁，死死盯着徐阳逸。仿佛是怀疑，仿佛不确信，徐阳逸微笑着迎接他们的目光，足足三秒，楚昭南才胸口起伏着伸出一只手，一拳锤在他胸口。

　　“你还知道回来！？”

　　“大哥！”赵子七听到楚昭南的肯定，狠狠给了徐阳逸一个拥抱，声音有些哽咽：“担心死我了，你跑哪里去了！我们都快把七界翻遍了！”

　　徐阳逸狠狠抱了抱两人，无声叹了口气。

　　亲不亲，故乡人。

　　他们是不同的，在这个上界，在这个七界，只有他们，是彼此的依靠。

　　隐藏着来历，在这个陌生的世界步履维艰。却稳稳向前。

　　能见到他们……真好。


第1329章 天道有数

　　一切都在不言中，此时无声胜有声。

　　勒得骨头都发痛的拥抱之后，三人脸上都洋溢起了笑容，开始是低声笑，后来仰天大笑。仿佛发泄着数百年不见的情绪。

　　“我还以为都看不到你了。”楚昭南目光闪烁着战意：“没有你，七界都没什么意思。”

　　“走。下去说。”赵子七偏了偏头：“三位尊圣在这里给别人当猴看呢？”

　　“找什么地方？”楚昭南一笑：“看我的。”

　　随手一挥，一只纸叠的船飞到空中，立刻化为一艘百米大船，金碧辉煌，雕梁画栋，尽显豪气。

　　“不愧是金刚道的少主，出手就是阔绰，是在下输了。”赵子七打趣地说了一句，三人一步踏上了大船。

　　……

　　“哒……”一只如玉的手，皮肤光洁，却指节修长不显女气，反而平添了一抹贵气。此刻正掐着一朵碧绿色的七层花朵，停在半空，肉眼可见，花朵飘摇了几下，立刻凋零了。

　　“哎呀……师兄，这可是七星碧玉呢，师尊说了今日呈上去泡酒，就剩这一株了呢。”一位娇小可人的女子微皱眉头，然而唇角却挂着饱含春色的笑意，偷偷看着身边的修士。

　　无它，这位修士太过出众。

　　一席青色长袍，用的是流火之川限量供应的吞云金蝉丝，下面用缕金丝线密密麻麻做了一层暗纹，绣工之复杂，眼花缭乱。

　　头顶一顶白金逍遥冠，用一根碧玉钗穿起，面若桃花，丹凤眼一挑，似蕴含无限柔情。

　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。空虚尊者座下大弟子，柳眠风，此刻捻着枯萎的七星碧玉静静矗立原地。

　　“师兄……师兄？”女修连喊了几声，柳眠风才回过神来，笑容若春风拂面，声音似溪流入泉：“不好意思，师兄出神了。你先走一步，我去去就来。”

　　说完，也不等女修答应，身形化为无数柳叶消失原地。

　　下一秒，他已经出现在一方密室之中，脸色无比凝重。

　　“他出现了……”他深深呼吸着，呼吸中带着灼热的味道，眉心中，一个如同吞噬符箓一般的符文，正绽放出道道金光：“符箓之间彼此呼应……我感觉到他了……”

　　“别想跑！！”他猛然睁开眼，艳若桃李的脸上，闪过一抹森寒杀意，冲淡了他的女气，竟然显出一分果决的英气。

　　“宿六，迁七。”

　　“在。”两道声音从虚空中传来，仿佛鬼魅。柳眠风刷一声展开扇子，闭上眼睛数秒，睁开时，已经恢复平静：“师尊还没死么？”

　　“没有。尊者仍然在苦苦支撑。”一个声音回答：“但是，他老人家的实力已经大不如前，今年腾雷山大败，已经证明他无法再执掌太虚之力。”

　　柳眠风没说话，端起身边的茶杯抿了一口，随后茶杯啪一声化作齑粉飞舞，他舔了舔嘴唇：“这老不死……”

　　“老而不死是为贼，他怎么能拖着本尊者炽热的心活到今天？他还打算活多久！！”

　　轰！一股强大无比的力量，甚至就在提拉冈底斯都极其罕见的恐怖灵力海潮一样席卷方圆数十米的房间，两个声音立刻道：“主上，尊者大人已经拖不了多久了。我们必须马上做好准备。”

　　柳眠风深呼吸了一口，淡淡道：“去。”

　　“找一个尊圣。这个月刚回来的尊圣。然后……”他顿了顿：“探探他的底。”

　　“是！”两道声音只是元婴境界，却毫不犹豫接下了这个任务。他们离开之后，柳眠风打开了折扇：“谁呢？”

　　“数百年前，吞噬符箓完全查找不到，以往我们都只能感觉到他在七界。这一次却是完全消失……吞噬符箓可以隐藏自身已经被确定。不过现在又忽然出现……”

　　他目中寒光一闪：“莫非……你想和我眠风公子争大争之世？”

　　“那么……你应该有了觉悟才对。”

　　“毕竟……天道有数啊……”

　　同一时间，五王二后，蛇母的万蛇殿，一座奢华的洞府中，寒雪尊者的目光忽然睁开。

　　“你还敢回来……”他冷峻的面容上，杀意凌冽，深深舔了舔嘴唇：“数百年前忽然消失，现在忽然出现，你显然背景不够硬，现在……你是觉得翅膀硬了么？”

　　“不用出手，柳眠风比我更急，空虚尊者即将陨落，却没有指定他接任神虚门下一任门主，看来，对这个表里不一，两面三刀的弟子，他倒是到死看透了。”

　　“可是，有什么用呢？”他冷笑着站了起来，喃喃自语中朝外面走去，洞府装修得比宫殿更豪华，两侧全都是重甲卫士。随着他一路前行，随手从卫士手上拿起一杯茶抿了一口，一席黑衣从天而降稳稳披在身上，他走到洞府面前，一把推开了大门。

　　外面，是一个巨大的广场，上百旗帜林立，下方万军听命，旌旗如雨，无数魔兽战车列阵左右，形成钢铁洪流。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，煞气冲霄，枕戈待旦。

　　只等一声令下。

　　“大势已成。”他欣慰地看着这一切：“无论我，还是眠风公子，或者地哭上人，谁都做好了大争之世的准备。突然回归的你，无法走上太虚，又有什么资格和我们作对？”

　　“咱们四人……谁先到太虚，谁就通吃。”

　　“天衍四十九，大道有数，敢和本尊者争这个数，就算诸天神佛，我也杀给你看！”

　　这一切，徐阳逸都不知道。

　　他透露出吞噬符箓，就是告诉所有人，我回来了。此刻的我，已经完全不需要顾忌你们。

　　他用到吞噬符箓的地方还太多，与其时时担心他人暗算，还不如亮明阵仗，告诉他们，要么相安无事，要么……你让太虚来。

　　太虚以下，无人是他一合之将！就算太虚，他也能保证安全离开。

　　这等实力，哪里需要千日防贼？敢伸手，就剁手。

　　他正在和楚昭南，赵子七交谈，畅谈阔别近两百年的过往。天风吹拂，重逢故交，实乃人生一大乐事。

　　他们谈了很多，大多数是楚昭南和赵子七说，徐阳逸听，果然，金刚道和枯骨观都是识货之人，在两人身上下了重注。

　　“你们师尊教导有方。”他微笑着举起酒杯，毫无诚意地朝着一个方向举了举，笑道：“我本来以为你们现在在元婴期，没想到居然跨过了尊圣这道大坎。从此，我们兄弟天高海阔，七界尽可去得。”

　　楚昭南正好端起酒杯，听到这句话却并没有喝，目光隐晦地看了赵子七一眼，赵子七想了想，点了点头。

　　“你们这是？”徐阳逸愕然道。

　　“大哥，有件事，我一定要告诉你。”赵子七神色凝重了起来，一字一句道：“大哥，你觉得……我们怎么会这么快进阶？”

　　徐阳逸抬眉，没说话。

　　不是没有疑惑，他的进阶快是怎么来的？丹霞宫，巴别之塔，万界大战，深渊之战……一步步用血拼出来的，而且有万古丹经王的加持。对方就算再怎么厚积薄发，也不可能跟上自己，而且金刚道和枯骨观一个乙下，一个乙中，没有太虚，怎么能让他们进阶如此快，而且灵气如此稳定？

　　楚昭南深吸了一口气，手一掐诀，整艘飞舟爆发出一片光芒，禁制完全激发，一字一句道：“因为……有人帮我们！”

　　“谁？”徐阳逸沉声问：“不是门内人？”

　　赵子七摇头：“不是。”

　　“立地成圣夺天丹，你听说过没有？”

　　不等徐阳逸开口，楚昭南接着道：“应该没有，我们都没听说过，而且，我问过数位尊圣，没有一个人知道这枚丹药的名字。我特地去过丹盟，丹盟都查不到！但是……这枚丹药确实存在！”

　　徐阳逸也凝重了起来：“是‘他’给你们的？”

　　“没错……”赵子七沉吟：“这枚丹药只有一个用处，立地成圣，任何古籍上都没有，它的效果简直夺天地精华，争日月之辉，简直……简直就不是人能够炼出来的！”

　　“对方出手过四次，全都是我们两进阶的时候，我怀疑……”

　　没有说下去，三人目光交接，心中一片雪亮。

　　能拿出这种丹药的，绝非尊圣，必定是太虚！

　　甚至还不是普通太虚，实力恐怕超越五王二后，至少都相等！

　　但是。

　　凭什么无故献殷勤？

　　自己在七界闯荡，一穷二白，毫无背景，有什么值得对方看重？

　　没有无缘无故的爱。

　　“对方有什么特征？”徐阳逸沉吟问道。

　　“身上有很浓的草木香味，那是根本无法根除的，常年炼丹的气息。”楚昭南开口道：“范围很小，实力极强的太虚，而且极擅炼丹，能拿出这种丹药，对方炼丹实力……我在历练时看到过几位大宗师，我觉得，对方只高不低！”

　　丹尊？

　　徐阳逸目光一闪。

　　一位丹尊的善意？

　　还是那句话，凭什么？

　　不……他脑海中豁然一亮，忽然想起一件遥远的事情。

　　“或许……真的有可能……”他欲言又止，不过还是说道：“他有没有说过什么？”

　　本来不抱希望的话，赵子七却点了点头：“有！”

　　“最后一次，也就是数年前，我进阶的时候，他……说了两句话，第一次开过口。声音非常苍老，听不出所以然。”

　　“第一句：天道有数！大道有数！”


第1330章 源血之门（一）

　　“第二句：大争之世你必须参加，而且……一定要赢。你是我们之中最有希望冲击大争之世的修士。否则，无法进阶太虚。”

　　徐阳逸目光波动，沉吟许久：“这个人……很清楚我们的关系，而且对我很看重。最后一句天道有数……最坏的猜测……”

　　三人对视了一眼，楚昭南率先开口：“我查过，七界……从开始建立到现在，每一次的太虚数目，都是三十六人。”

　　“在位可查者三十人，乡野之间隐居者六人，十几万年，从无变动。”

　　“独步，也是只有二人，从来不多，从来不少！”他看了一眼赵子七：“我们推测……这个天道有数，会不会是说七界只能容纳这么多的太虚和独步？”

　　无人开口，如果真的是这样，堪称可怕！

　　因为，这一次，是空虚尊者陨落，大争之世才打开，那么……要冲进独步呢？

　　会不会……要等到独步陨落？

　　他们哪来的这种时间？与其等，不如……

　　杀！

　　三人眼中交接，都闪过一道杀意。徐阳逸微微弹着手指，片刻才说道：“先不急。”

　　“你们没有看到过独步，我看到过。那……是接近无敌的存在，根本不是太虚可以比拟的。首先，我们要证实这句话是什么意思。”

　　“怎么证实？”

　　“简单。”徐阳逸冷笑道：“这个人……我有一点猜测，如果没错的话，知道我回来，他马上就会找过来！”

　　就在此刻，遥远的地方，忽然绽放起一道血色光柱，光柱之中仿佛沸腾无数身影，打开新世界的大门。

　　“血神殿打开了。”赵子七看了两眼，回过头来，忽然看到徐阳逸深深看着他们。

　　“大哥你怎么了，你的眼神很奇怪，我有一个大胆的想法。”他眨眼道。

　　“关上你的脑洞。”徐阳逸端着酒，眸色深沉地看着酒杯：“你们……是去源血界？”

　　赵子七看了看楚昭南，两人一起摇了摇头。

　　“别骗我。”徐阳逸一饮而尽，重重顿下了酒杯：“谢谢你们。”

　　“我不后悔和你们一起来到这里，以后，我们也会一起离开这里。”

　　说完，他化为一道流光飞去。

　　狂风吹过他的头发，他感觉心潮有些澎湃，对方为什么去源血界？

　　只有一个答案，他们在自己不知道的时候，默默地寻找解开安琪儿诅咒的方法。

　　有这种兄弟，夫复何求？

　　赵子七两人在后方看着他远去的身影，许久，赵子七才苦笑道：“大哥还是这么拿得起放得下……想和他多闹闹都不行。”

　　只是楚昭南眉头紧锁，沉吟数秒才道：“你有没有觉得，洋芋漏了什么事？”

　　“什么？”

　　“忘尘！”楚昭南沉声道：“那可是他的嫡传弟子，他居然问都没有问。”

　　“当然不会问，而且我们也不要去管忘尘的事情。”赵子七收敛了笑容，凝重道：“你别忘了。根据大哥所说，最后跟在他身旁的人，除了那两个雇佣兵，就是欧方宇和忘尘，他就是在这时候被种下的魔神印记。对于大哥来说，玛门真身就在他们中间！”

　　楚昭南点了点头，深邃地看着星空，再不开口。

　　玛门啊……

　　真正的魔鬼，七君主之一，它……真的在七界？

　　……

　　徐阳逸对直朝着光柱飞去，越靠近，心跳越是厉害。

　　仿佛看到了巴别之塔中，接受卡俄斯之种的时候，对方、毅然决然的一咬。

　　这一口，咬走了对方的命，也咬进了他的心。

　　数百年的等待，数百年前的承诺，如今，终于有希望完成。

　　“等我……”他深吸了一口气，化为一道长虹直冲过去。

　　与此同时，十几万米外的仙宫中，那位年老的尊圣竖起耳朵，闭上眼睛听了听，苍老的脸上露出笑容，大袖一挥：“奏乐，开门！”

　　“今日，广迎宾客！”

　　所有下方的徒子徒孙都对视了一眼，师尊今日怎么了？好像……有点不正常？

　　此刻的徐阳逸，已经逼近了光柱，毫不掩饰尊圣的力量，如同惊雷破空，人还有数千米，他已经看到光柱之前，一片片修士跪了下去，激动地高喊道：“恭迎大人！”

　　按下遁光，他随意地点了点头，示意众人起身，这才开始缓缓打量周围。

　　这是一片巨大的盆地，四面八方都布满了残破的汉白玉，正中央一座巨大的血色广场，无数符箓亮起周围，数不尽的灵力江河入海，形成一道高大的百米巨门。

　　里面透露出一种完全和灵力不协调的气息，他深吸了一口气，却感觉身体里有什么东西在躁动？

　　“这是……”他闭上眼睛，深深感觉了一下，睁开之时，眼底压抑着激动。

　　血脉之力……

　　这是修行界的叫法，在地球上，也叫做……

　　吸血鬼之力！

　　吸血鬼的力量来源于血脉，这里能透出这种力量，是否……真的有办法解开那个无解的诅咒？

　　心不由自主地乱跳起来，他强压下悸动，嘶哑开口：“可以进去了么？”

　　不想等了……那个娇弱的身影在巴别之塔等了他几百年，他不想再等下去。

　　“接引使者还没有到。”冷魂仙子恭敬地半跪于地，柔声道：“大约还有小半个时辰，还请圣君稍安勿躁。”

　　一句圣君，让身后能听到的修士呼吸骤然炽热。

　　阳圣？

　　活的？

　　完全没有心理准备啊……现在要签名来不来得及？

　　徐阳逸深呼吸了好几口，才让乱跳的心脏回到原位，清了清嗓子：“说说源血界的事情。”

　　虽然现在基本在七界太虚以下可以横着走了，不过源血界可是有太虚的存在的。他还没忘记，那位带走小龙人的七代血祖，应该就是太虚。

　　而且，他并不是去抢劫的，至少要知道一些忌讳，虽然说是临阵磨枪。

　　“是，大人。”冷魂仙子回答：“源血界，五百年一开，本来还有两百年，这次却有一些其他原因。”

　　“其他原因？”

　　“回圣君，源血界之所以重要，因为它们产出一种非常独特的宝物，名为源血神晶，传说，这是神灵的血液干涸之后形成的宝物。它的作用非常独特，对于七界，是无可比拟的至宝。因为……”

　　她深吸了一口气：“用它做的甲胄，可以防止太初吞噬。”

　　“而且，有数个氏族，都点名高需求源血神晶。这些氏族很奇怪，有些在史书上都找不到，每一界一个，分布非常均匀，然而，首先供应这些氏族的命令，却是来自于两大圣地。广寒大圣和不老大圣亲下谕令，就算无法满足七界之链的军队，也要首先满足这七个氏族。所以，有修士嘲笑这七个见不得光的氏族为‘大圣私生子。’”

　　徐阳逸有些焦躁地看了一眼毫无波动的大门，随意问道：“七个氏族，说说名字？”

　　“回圣君，其他的晚辈并不知晓，但是却知道墟昆仑的氏族。它们的名字……叫做冥龙。晚辈在任何史书上都没有看到过这个名字。它们就像藏于历史的长河之中。对七界毫无功绩，也绝不破坏，甚至没有人知道它们在哪里。”

　　徐阳逸愣了愣，这个名字将他从数百年等待的焦躁中唤醒过来，脑海中一片清明。

　　冥龙氏族！

　　他脑海中立刻浮现出一条清晰的线路，只有他才知道的线路。

　　无数年前，昆仑作为抵抗诸神黄昏的最后堡垒，万族都派出了自己的独步，太虚，那时候尊圣都只能沦为阵眼。以昆仑为核心，展开了长达万年的战争。

　　那是真正的神战，诸天染血，万星齐喑，如果说源血神晶是神血，这是绝对有可能的！

　　而有神明存在过的地方，不管传承断绝与否，一定会有神引者。

　　就连狼酋位面都有一位不知名的雅威响应过请求，墟昆仑有神引者并不奇怪，尤其作为曾经的万神殿，诸多神灵信仰传播，神引者众多也不奇怪。

　　它们不会被任何人知道，除了……神的代言人，中三境的最顶峰，独步。

　　所以，两位大圣才对七大氏族的要求法外开恩，就算七界之链供应不足也要先满足它们。因为，大圣已然接触天道，更清楚所谓雅威是什么生物。

　　他关心的并不是神引者，而是……神赐。

　　万物，完美，传说，天选，以及最后的神恩。

　　最低等级的万物，他直接获得了狼酋位面的主宰权，而这里既然有神引者，就必定会有神明关注的东西。一旦能找到这是什么，引动雅威的恩赐，大争之世这是绝大的助力！

　　“圣君？”冷魂仙子的声音传来，徐阳逸从思绪中拔出，点了点头：“继续。”

　　“是。回圣君，这一次提前打开源血界，是因为……”她摇了摇嘴唇，脸上闪过一抹压抑的愤怒：“一年前，腾雷山大败……兵败如山倒……三位阴尊战死，太初军团第七旗第一次踏入了七界之链内部，局势……已经非常紧张了。”


第1331章 源血之门（二）

　　“两位大圣已经在联络其他位面，援兵将在三年后到达七界。然而，据闻虚无军团第四，第十二旗两方共进，七界之链最前沿第一大城参天城危在旦夕，不得已重新打开源血界。而这一次强行打开之后，恐怕要九百年才能再次进入。”

　　“您看到的这些人，都是本宗内定前往参加参天城之战的弟子。七界大部分军力已经枕戈待旦，所有超远距离传送阵全部打开，丹道宗师们纷纷出马，随时准备支援参天城。晚辈在枯骨观有幸荣膺堂主之位，就在一周前获得消息，参天城前方七十二镇，已经被吞没十二个！”

　　“一旦参天城告破，后方三大重镇岌岌可……”

　　“行了，我知道了。”徐阳逸制止了对方的说话，七界关他屁事？有好处可以捞一点，没好处想让自己上七界之链？

　　做梦！

　　就算七界被太初吞噬了，自己去地狱就是，圣阶炼金术师的身份，混哪里不行？

　　况且，现在哪里有心情去关心七界？

　　就在这时候，一阵嗡鸣之声轰然响起，那扇通天之门中绽放起无数华彩，形成一个绚烂的漩涡。

　　徐阳逸和冷魂仙子对话本身就是消磨时间，如今通往源血界的道路再次打开，他怎能掩盖心中炽热，灵光一闪，瞬间第一个冲入传送之门。

　　眼前光影流转，不过这种程度对他完全算不得什么。足足一个小时，他才感觉四周压力一松，缓缓睁开了眼睛。

　　他正站在一座恢弘的宫殿之中，仍然是华夏古风建筑，如果说七界是明清时期的建筑学大成，这里就是浓郁的汉唐之风，带着一种极强的粗狂侵略的简约风格。

　　一根根仙鹤异兽烛台，浮夸而精致，火龙一样蔓延朝外面的通道。下方是汉白玉的地面，大气而广袤。这座宫殿起码有上千米高，三分之二以后已经没入云层，仙云缭绕，一队队黑甲覆面的重甲士沿着前方唯一的高大拱门蔓延出去，在火光的照射下宛若钢铁长城。

　　徐阳逸神识蔓延，浩大的神识将周围一切尽收眼底，忽然，他目光闪了闪。

　　四面八方高大无比的墙壁上，竟然雕刻着无穷无尽的壁画，它们蜿蜒向上，掩映云中，他首先看到的，是一条巨大的尾巴。

　　仿佛蛇尾，却长着无数羽毛的小翅膀，一种极其熟悉的感觉冲上心头，他信步踏入虚空，所有壁画随着升高越来越清晰，几十秒后，环绕宫殿的壁画尽收眼底，让他深吸了一口气。

　　那是一片崩溃的星空，然而，在几乎化为宇宙尘埃的行星带和星云之中，有一条巨大无比的，长着羽毛的星河巨蛇！

　　羽蛇神！

　　难以形容这幅壁画的栩栩如生，幽壑鱼龙悲啸，倒影星辰摇动，海气夜漫漫，涌起白银阙。羽蛇神仿佛跨越千年活过来一样，围绕这座仙宫翩翩起舞。

　　“这是……当年羽蛇神毁灭困龙界，血祖陨落的时候？”他目露沉吟之色，目光上移，在接近云雾的地方，所有羽蛇神的壁画完全雕刻完毕。

　　“这……才仅仅三分之二，那么最后的三分之一，莫非是……”

　　抿了抿嘴，化为一道遁光再冲数百米，云分雾散中，一个庞然大物君临宫殿顶端。

　　那是一个巨大的漩涡。

　　无穷大，恒河沙，比羽蛇神更加巍峨，如果说，看到羽蛇神的浮雕感觉到的是极度的强横，那么看到这个漩涡，就只能感觉到渺小和恢弘，从心底发起的膜拜。仿佛不是漩涡，而是生物！

　　“这是卡俄斯。”他深吸一口气落回地面：“混沌之父……也只有它，有这个资格凌驾于羽蛇神之上……也只有它和血祖的关系，够资格刻印在这里。”

　　“道友可还看得愉快？”就在这时，一个冰冷的声音传入徐阳逸耳中，同时，一股极其强烈，毫不掩饰警惕与敌意的气息冲天而起。

　　徐阳逸抬眼看去，就在通道中央，道道光华流转，一位长相极其怪异的“人类”出现在面前。

　　面部甚至带着野兽的痕迹，嘴如同蝙蝠一样伸出，鼻子塌陷，几乎只能看到鼻孔，毛发稀少，偏偏生命力极度年轻，完全不像因为衰老而脱发的迹象。耳朵很大，比常人大三倍以上，而且是精灵一般的尖锐。穿着一身宽大的黑色长袍，上面明月鹰飞图栩栩如生，稀疏的白发挽成道髻。

　　强大的力量与徐阳逸针锋相对，尊圣初期的实力展露无遗。

　　无论任何人看到它都只能感觉两个字，妖修，诡异。然而徐阳逸只感觉嘴唇发干，心脏猛然跳动起来。

　　这不是妖修……

　　这是……吸血鬼！

　　远离地球无数光年，居然在七界出现了吸血鬼！

　　哪怕他穿着华夏的古服，哪怕它一身纯正的中式味道，在无限之真下也完全掩饰不了和人类根本不同的基因符箓！

　　其中代表的意味，机会，太过长久的等待，让他几乎有些迫不及待。

　　“道友心跳很迅速。”这位尊圣负着手，目光丝毫不离徐阳逸：“道友也应该知道，源血界修行的功法不同，本尊者能从血液的波动中听出道友身体的变化。道友这是……慌了？”

　　他上前一步，冷冷道：“道友面相陌生，到了我源血界没有丝毫尊重，不经允许胆敢肆意打量。倒不知道号为何？不如让本尊者长长见识？看看在血祖大人眼皮底下，是谁如此不把我源血界放在眼中？”

　　字字锋芒，步步紧逼，上来就扣大帽子。徐阳逸微微皱了皱眉，按照他的性格，他的实力，哪有什么废话，现在早实力说话了。一位阴尊也敢和阳圣叫板，他难道以为自己是神孽？

　　不过，他此来是为了安琪儿，并不想和源血界交恶，脸色漠然地拱了拱手：“奔雷圣君，请教了。”

　　“阳圣？”吸血鬼目光一闪，顿时化为竖瞳，却没有七界那般惊讶，冷笑一声：“果然是有恃无恐，难怪敢在血神殿肆无忌惮。不过巧了，本尊者作为这次的接引者，从未听说有阳圣前来。”

　　“也从未见过如此不知章法的阳圣。”他冷冷斜了徐阳逸一眼：“源血令呢？”

　　徐阳逸手一挥，一道光华飞入对方手中，正是在安临城下得到的七代血祖源血令。

　　吸血鬼伸手招来，令牌稳稳落入手中，他仔细看了数秒，屈指弹了回来：“这里不欢迎你，立刻回去。”

　　“怎么？”徐阳逸没有这么好的耐性，源血界他是非来不可，心中的焦灼此刻已经让他有些不想等了，声音冷了下来：“这不是源血令？”

　　“是，但不是这一轮的源血令！源血令一轮一换，你用数百年前的源血令进这一次的源血界？前朝的剑可斩得本朝的官？”吸血鬼哼了一声，回头便走：“念你初犯，本尊者不为上报，回去。否则，就凭你刚才肆意打探血神殿，本尊者就能让血神卫将你投入血牢。”

　　刚走了三步，一个声音在后方缓缓响起：“本圣君有急事拜见血祖，还请通报，必有重谢。”

　　“血魔军。”吸血鬼头也不回，淡淡开口，通道两侧黑甲卫士顿时全部半跪于地，朗声道：“听尊者吩咐！”

　　“三十秒内，不退者杀，视为挑衅源血界。”

　　他嗤笑一声：“血祖大人的天颜，岂是你一个七界尊圣想见就见？你以为你是谁？”

　　身影如君王巡视群臣，傲然走过通道。

　　徐阳逸垂下眸子，嘴角挂起一抹意味不明的笑容：“如果本圣君非要过去呢？”

　　吸血鬼豁然转过身，眼中凶光大盛：“别给脸不要脸，源血界地位稳如泰山，规则庇佑，就算七界阳圣三甲本尊者都训得，何况你一个名不见经传的阳圣！”

　　“不过是一条雅威的狗……”徐阳逸轻轻抚了抚袖子：“也敢说的这么光明正大。”

　　话音未落，五指伸出，虚虚握拳，四面八方虚空骤然一紧，空气中竟然响起道道弓弦紧绷之声。

　　“牙尖嘴利的野狗，在源血界动手，你找死。”吸血鬼嗜血地舔了舔嘴唇：“你可知，一旦你出手，源血界的规则神雷会立刻将你轰为碎片……”

　　最后一个字还没有落下，砰砰砰，四声弓弦断裂之声，虚空破风，四道看不见，却如迅雷疾风一样的指弹，直指他眉心，咽喉，胸口，丹田四大要害！

　　好快！

　　好强！

　　吸血鬼瞳孔骤然收缩，一出手，他就知道有些看走眼，随着这四声，虚空立刻被撕扯出可怕的裂缝，刺耳的嗡鸣不绝于耳。然而，他并没有动。甚至灵气护罩都没有张开。

　　凭什么他一位阴尊敢对阳圣这种态度？

　　因为……这是源血界。

　　神明承诺，永镇源血，血祖不绝，源血不灭。

　　任何在这里动手的，都会遭到那位神明的规则神雷攻击，轻则重伤，重则陨落，无一例外！

　　这才是源血界敢于高高在上，甚至对于太初和七界的争锋都不管不问的底牌之一！

　　太初又如何？独步又如何？在源血界，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

　　自己对于这个阳圣已经警告过了，算给了他一个面子，既然听不懂，那就别怪血牢无情！


第1332章 源血之门（三）

　　咚咚咚咚！

　　然而，下一秒，所有黑甲军全都呆滞了。

　　随着四声闷响，吸血鬼惨叫着飞出数百米，口吐鲜血。他甚至没有防御，从未有在源血界动手的先例。这四道指弹却实实在在地打中了他！

　　怎么可能！

　　“这……”石雕一般的黑甲军震撼地看着倒飞数百米，鲜血在空中拉出一道血线的吸血鬼，猛然尖叫起来：“列阵！列阵！！”

　　“有敌人入侵源血界！！规则神雷首次失效！血神殿求援！！”

　　当当当！所有通道中的黑甲军在徐阳逸面前形成一片钢铁长城，随着一声大喝，数千面盾牌猛然顿到地上，一根根铭刻着符箓的长枪闪烁着血色的光芒，遮挡住后面惊恐的眼睛。

　　“虚有其表。”徐阳逸冷笑着甩了甩手：“长久没人在这里动手，你们怕都是忘了什么是修士了吧？”

　　“今天，本圣君就教教你们源血界怎么做修士。”

　　开什么玩笑？

　　答应这里的，可是混沌之神卡俄斯。

　　如今，混沌之刺就在他身上，他还不信一个源血界拦得住自己！

　　如同吸血鬼所说，给过你面子，你不要，那就怪不得本圣君了。

　　一人面对数千黑甲军，徐阳逸神闲气定，而对方的黑甲军，面甲之下尽皆一片惊惶。

　　长久没有动过手，他们早忘了动手是什么滋味，更没有想过在源血界动手，来人居然相安无事！

　　规则神雷呢？

　　传说神明的承诺呢？

　　这一刻，他们握着长矛的手都在颤抖，一旦规则神雷失效，源血界的下场……

　　“滚！！！”就在此刻，身后传来一声怒喝，一道十几米的庞大身形，带着滔天血气，漫天血腥，狂风一样出现数千黑甲军之前。

　　那是一只巨大的，上半身蝙蝠下半身人类的黑色原形吸血鬼，眉心，咽喉等四个要害已经完全凹陷进去，但强大的再生力让它竟然没多少损伤，赤红的眼睛死死盯着徐阳逸，双翼展开，磨牙道：“七界的修士……”

　　“本尊者赐你一死！！”

　　话音未落，它的身影已经成为一道狂风，所过之处地面刀子切割过一样成为碎片，呼啸着冲向徐阳逸而来。

　　刷！双爪扬起漫天寒芒，身形如疾风，利爪如闪电，交错的灵力瞬间形成一个黑色光球，将徐阳逸包裹其中，周围虚空层层碎裂，阴尊阳圣动手，磅礴的尊圣伟力让这座血神殿禁制连连闪耀，嗡鸣不已。

　　爪影舞动银芒，却连徐阳逸衣角都没有站到。他冷冷看着这只吸血鬼，强压心中的杀意：“给你最后一次机会。”

　　“再不滚，别怪本圣君手下无情。”

　　“呵呵……本尊者倒要看看你怎么个无情法！”在众人面前被纸片一样击飞，莫大的耻辱已经充斥吸血鬼脑海，连击不中，他一声尖啸，身形在空中灵活如鹰，到飞出数十米，途中双手已经飞快结印，浮空之时，三道神通呈三角形缓缓旋转，大喝一声：“去！”

　　一根血色长矛，上面包裹着无数阴魂，快若闪电，漫天响起阵阵哀鸣。一盏魂灯，吞吐幽冷骨火。两道神通之中，一尊身着重甲的，腰佩长刀的血色骷髅咆哮而出，身后汹涌血潮，惊涛拍岸。

　　“血魂三杀！”下方的黑甲军看着三招连续出现，神色顿时振奋了起来“瀚血秘典的著名神通，大人已经能够三招同时施展了？”“这一招听说威力极强，根本没有尊圣可以撑下来！”

　　威势赫赫，血海滔天，尊圣实力完全展现。然而，就在血色骷髅手还没有摁上长刀的时候，另一只手已经摁上了它的刀。

　　下方窃窃私语的议论声顿时卡住了，如同炭火中被泼进凉水，齐齐倒抽一口气，黑色的长城甲胄乱响，情不自禁地倒退了一步。

　　只有靠在后方的兄弟身上，才能减轻心中的震撼。

　　“这……这是怪物吗？”“他怎么做到的……这，这可是血魂三杀啊！”“我的天……瀚血秘典也没用？”“肉身破灵！这就是阳圣？不，内部大比任何阳圣都做不到这一步吧！”

　　就在他们眼前，徐阳逸居然在骷髅还没有拔刀的时候，以肉身摁住了血气所化的刀！

　　无限之真版截拳道。

　　敌未动，我先动，先发制人，超强预读。

　　就连神话造物都丝毫不敢小觑，双方都是在拼预读，一个区区吸血鬼怎么可能破解得了？

　　现场仿佛寂静了，吸血鬼机械地扇动双翼，呆若木鸡地看着这科幻的一幕，血色骷髅嘶吼着拔刀，却仿佛被焊住了，一丝都动不了。

　　尽管他身后就是数千黑甲军，却感觉心中无比冰冷。

　　这他妈什么鬼！

　　阳圣是强，但怎么可能强到肉身破灵的地步！？

　　“你没机会了……”徐阳逸心中的不耐烦已经突破了界限，手猛然一握，轰然巨响，一圈血色波纹扫过虚空，从血气长刀开始，整尊骷髅寸寸破碎，另外两道神通如同秋风卷落叶，看都看不到了！

　　就在神通碎裂的一刻，吸血鬼只感觉眼前一花，对方竟然消失在他的视网膜中。

　　他浑身汗毛都竖了起来，这不是神通，而是……而是对方他妈的速度居然超过了一位阴尊的反应！神识能感受到灵气移动，肉眼却捕捉不到！而神识之中都只有残影！

　　“吱吱吱！！”大难临头的极度恐惧，他的身形轰的一声化为漫天血雨，紧接着被一片狂风裹做血色龙卷，随后……

　　逃了。

　　心胆俱裂，行家一伸手就知有没有，他根本不敢再打下去。

　　一位随意可以近身的体修，一位把神通当玩具的体修……这种人居然还不是三甲？七界太可怕了……他要回家！

　　“现在才想跑？”徐阳逸手收在腰际，深吸一口气。明明是普通的呼吸，身上的肌肉却块块暴涨，四面八方灵气随之一空，好似青龙吸水，黑发与衣袂同时飞扬，周围虚空瞬间布满无数蛛网纹，破灭的光华从裂缝中吐露。

　　刷拉拉！顿时，前方的黑甲军尖叫着让开一道通道，下一秒，一拳好似带着龙吟之声，整片空间都仿佛震了震，难以想象的爆发。

　　“尊上救我！！”吸血鬼听到后面的狂风万丈，空间碎裂，三魂都不见了七魄，声嘶力竭地大喊道。

　　刹那之间，虚空中荡漾起万道波纹，一股浩大的力量瞬间君临这方殿宇。吸血鬼松了一口气，这昭示着太虚已经来到。按照不成文的潜规则，看到这一幕，作为晚辈的尊圣应该退让才对。

　　对太虚保持尊敬。

　　就连吸血鬼都长长舒了一口气，回头看了一眼，那一拳太可怕了，他简直有一种在拳风下湮灭的感觉……等等！

　　“你……”伴随着一声尖叫，一道身影已经出现在他后方，黑发飘扬，黑袍飞舞，不是徐阳逸又是谁？

　　“你……你敢！！”吸血鬼愣了零点一秒，随后魂飞魄散地高呼起来，然而，还没有等他喊完，一只手已经抓住了他的头，流星陨落一般轰然撞进地面！

　　卡拉拉！汉白玉的大厅地面出现无数裂痕，一个百米深坑陡然出现。周围密布蛛网纹。

　　“啊啊啊啊！”伴随着撕心裂肺的咳嗽声和惨叫，所有黑甲军都呆滞了。

　　他怎么敢……

　　他怎么敢在太虚面前动手？

　　这，这可是太虚啊！

　　然而，他们的震惊还没有完。

　　云烟雾罩，砂石飞溅中完全看不清下方的景象，只能听到吸血鬼的声音“你……咳……你居然……敢在太虚面前……”

　　轰！

　　什么东西砸进地面的声音。

　　“你会被碾为飞……”

　　轰！！

　　第二声，比第一声更大！周围地面都在咔咔作响，和地面一起响动的，还有诸多黑甲军的牙齿。

　　他们握住长矛大盾的手冷汗涔涔，滑腻无比，只感觉看到了最不可思议的画面，面面相觑，却没有一个人敢上前，战战兢兢地围在周围，似泥塑木雕。

　　“我……”

　　轰！

　　“你……”

　　轰！！

　　终于，撞击声停息了，吸血鬼的声音再次响起的时候，带上了一抹哭腔：“饶命……道友……”

　　“求您手下留……”

　　轰！！

　　绝大的一声，也是最后的一声，可怕的蛛网纹弥漫周围黑甲军脚下，然而却没有一个人敢上，竟然齐齐倒退数十米，如同原始人看到了暴龙一样，压抑着急促的呼吸，看着烟云散落的地面。

　　“好胆！”就在同时，天空中传来一声怒哼，漫天灵光凝聚为一根白色的手指，长着黑色的指甲，足足二三十米，上面金色符箓环绕，擎天玉柱一样猛然落下。

　　无限之真……徐阳逸眼中瞳孔再次化为黑洞，看到了……对方这一击绝对比不过饕餮魔王，右上方有一个巨大的黑点。这只是隔空一击，还是灵体形态。他的手悄然化作恶魔，用尽全力一击而上！

　　一圈青黑色和红色的灵气冲击波扫荡全场，周围地面好像十级地震，黑甲军惊呼着被狂风直接吹出数百米，撞在周围巨大的石柱之上。光华之中，一个浑身是血的身影猛然站起，疯狂地大笑：“死吧！死吧！”

　　“敢在源血界动武！你活该被尊上拍成……额……”

　　冲击波太过强烈，瞬间清空沙尘。所有人都看清了中央的场景。

　　“这……”“怎么可能！”“这，这，这可是尊上的一击啊！”“我的老天……他还是人吗……”


第1333章 血祖（一）

　　沉默一秒，黑甲军顿时掀起惊呼的狂潮。

　　就在深坑之中，吸血鬼已经被打得不成人样，浑身是血，四肢不自然地弯曲，却正在飞快愈合。高贵的黑袍已经残破成布条，绑的好好的白发也披散下来。正瞠目结舌地看着面前标枪一样站立的人影。

　　还是那个人。

　　还是那副波澜不兴该死的样子！

　　然而，这个人身上衣角都没有碎一片！头发都没有散！就像刚梳理过那样整齐！

　　“拍成什么？”徐阳逸微笑着回过头，看向吸血鬼，他没打算要对方的命，自己是来求人的，在源血界动手可以解释，但杀了对方一位尊圣……

　　还是提拉冈底斯好啊……那么多的尊圣，杀一两个也无所谓，哪像现在还要考虑……

　　“恶魔刽子手”徐阳逸如是想道。

　　万籁俱寂。

　　他声音响起的时候，所有声音都沉默了，黑甲下一双双震撼的眼睛。吸血鬼大张着嘴，眨了眨眼睛，随后身体一抖，尖叫着轰然炸开，化为漫天蝙蝠四散飞走。

　　怪物！

　　这他妈哪里来的怪物！

　　居然能挡住太虚一击！而且云淡风轻，于是……自己惹上的其实是隐世太虚？

　　他惊恐万分的尖叫是如此刺耳，回荡在整个大厅。而虚空中，一双布满一圈圈符箓，灵气凝聚的眼睛已然张开，正意外地看着徐阳逸。

　　“你不是人。”许久，那个声音才雷鸣一般响起，随即，一片强大的灵气潮水一样蔓延。

　　它是如此的浩大，如果说吸血鬼是血湖，那么这片灵气就是血海。

　　无边无际，烟波浩渺，堂堂皇皇的太虚之力。

　　徐阳逸抬了抬眉头，不知为何，他总觉得，这个太虚……不够看。

　　对比起肯德拉莫那种让人窒息的压迫，对比起新路雅德让人绝望，好似面对星空的魔气，还有灰熊亲王，圣炎余孽大公那种大巧若拙，深藏不露的无底深渊，这股灵气……

　　嗯，很强，但，还不够。

　　差的不是一星半点。

　　“这就是下等上界和准仙界的差距？”徐阳逸叹了口气，心中暗想：“太大了。”

　　“你是妖体。”不管怎么样，这也是真正的太虚，徐阳逸的一切在对方眼下毫无遮掩。可惜，就算肯德拉莫都看不到无限之真，这位太虚也就到此为止了。

　　声音缓缓道：“杀我族人，藐视我族，该当何罪？”

　　徐阳逸目光一眯：“杀？”

　　“你有杀意。”声音肯定道：“不过我很疑惑，规则神雷居然没有将你化为劫灰。看来你是有备而来，数万年来从未发生过这种事。”

　　“所以，我给你一个说服本王的机会。”

　　“如果你能让我满意，我可以不追究你的冒犯。”

　　一道血光飞到徐阳逸面前，闪烁红光，晃了晃，当先朝着通道后飞去。

　　徐阳逸脸色平静扫了一眼黑甲军，道路中央，还有几十名黑甲军没有被刚才的冲击波击飞，现在浑身一抖，如同被巨兽盯上，一言不发，拿起自己的盾牌长矛，老鼠一样跑到柱子之后。

　　“养成猪了么？”他微微冷笑，声音不大不小，所有黑甲军都脸色泛红地低下头，看着这道挺拔的背影消失尽头。

　　就在他离去之后，传送阵再次闪耀，所有黑甲军一愣，立刻笔挺地站好。至于地面上的大坑，血迹……

　　没看到……

　　刚才什么都没发生，什么都没看到……

　　枯骨观的队伍出现传送阵之中，无比恭敬，冷魂仙子出来就是一拜：“七界势力枯骨观，造访源血……”

　　话音未落，她也愣了。

　　后方所有人都愣了。

　　接引者呢？

　　还有……这满地残骸怎么回事？

　　徐峰圣君也不见了……这……不会是……

　　大闹源血界？

　　不怕规则神雷？

　　这……这是不是太彪悍了？

　　她收敛心神，恭敬地朝着四方一躬，高声道：“还请接引者通禀。”

　　对嘛……

　　周围的黑甲军挺了挺胸，这才是正确的打开方式。

　　但……怎么心中总是这么憋屈得慌呢……

　　……

　　光华很快，带着徐阳逸在巨大的源血界飞行。这显然是源血界的中心，亭台楼阁，雕梁画栋，应有尽有。

　　但是徐阳逸根本没有心情，数百年的等待，今日终于有了这个机会，他的目光只是死死盯着那道红芒，数十分钟后，终于停在一片巨大的血湖之前。

　　周围生长着诡异的红色树木，这片血湖非但没有出现腥臭，反而有种异香扑鼻，周围的法阵极尽奢华之能事，几乎将所有源血界的灵气都汇聚到了这里。

　　刚落下脚步，血湖倒倾，紧接着，一个巍峨的光影出现虚空。

　　徐阳逸深吸了一口气，目光更加灼热，因为，这个光影……是白色。

　　纯白。

　　没有一点瑕疵。

　　这是……纯血吸血鬼！

　　纯白色的虚影，在血湖之中无比醒目。如同刚才那只吸血鬼差不多的长相，却布满了一道道金色的符箓，面部更加类似恶魔。明明形体诡异，却感觉不到一丝丝扭曲，甚至能感到一种莫名的神圣。

　　巍峨，浩瀚，即便不如提拉冈底斯的魔王，太虚之力仍然如山一般压迫着徐阳逸。他眼中顿时出现了无边血海，接天壤地，虚影如同神灵端坐虚空。耳边响起连绵不绝的哀嚎，如坠九幽地狱。

　　可惜，从地狱杀出来的人类，体会过更强大的威压，本身也拥有二十分钟太虚形态，他的身形好似磐石，丝毫不动。

　　“见太虚为何不拜？”虚影的声音听不出喜怒哀乐，缓缓开口。

　　因为你不值得。

　　这句话徐阳逸没说，毕竟是有求于人，微微鞠躬，拱了拱手：“见过血祖。”

　　“哦？你为何知道本王乃血祖？”虚影淡淡道：“源血界没有记录过你的灵气。你是第一次见到本王。”

　　徐阳逸貌似恭敬：“这里是整个源血界灵气最为浓厚之地，如果晚辈没看错，这满湖血液乃是顶尖的星界兽之血。源血界修行血脉功法，越纯净的血液对于功法越有好处。这一湖血何止万吨，价值恐怕买下小半个墟昆仑都不差。能享受这种待遇的，怕只有前辈了。”

　　血祖虚影终于睁开了眼睛，和所有吸血鬼不同，他没有瞳孔，眼中是一圈一圈金色的符文，不停旋转。

　　“从来没有过。”

　　“数万年来，源血界从来没有过，能在这里动手，却不被规则神雷惩罚。仿佛……神明容忍了你在这里放肆。”

　　“给我一个满意的答案。”四面八方虚空震荡，血湖沸腾，若亿万生灵虚影腾空，强大的太虚之力已经封锁四周。太虚就是太虚，敢当着他的面动手，就算对方接下了他分神一击，却绝不代表他不会维护自己的威严。

　　徐阳逸看了一眼对方，当着对方动手了，对方现在却不动手。这就是亮肌肉，实力的表示。

　　“前辈也知道，这是神明容忍了我在放肆。”他不退反进，走前一步，笑的非常深奥：“那么……您知道么？神灵为什么会容忍我放肆？”

　　“我看到了接引血神殿的壁画，没想到源血界了解得这么清楚，居然连卡俄斯的本体都雕刻了出来。”

　　“卡俄斯！？”这三个字，血祖漫天杀气骤然一顿，巨大的眼睛死死盯住徐阳逸，仿佛要看进他的心里。

　　徐阳逸坦然应对，就在刚才，他的想法有了一些改变。是啊……这是七界，自己有绝对把握在任何太虚手下生还，自己不会面对神孽堕天使这种变态，忍气吞声作甚？

　　你要肌肉，我就给你亮肌肉。

　　我要的东西，无论如何都会得到。但平等与否，前提是大家站在公平的位置上。

　　我就不信，你能知道的比我多。七代血祖只是诸神黄昏的过客，却代表了你们源血界的根源。

　　你焉能不动心？

　　看样子……你连卡俄斯的名字都不知道啊……

　　四面八方一片寂静，徐阳逸没有再开口，许久，血祖才缓缓道：“你知道什么？”

　　声音居然温柔了一丝。

　　徐阳逸微微一笑：“很多。”

　　“比如，源血界为什么有神明承诺？”

　　“比如，神明为什么容忍晚辈撒野。”

　　“也比如……”他再次强势地踏前一步，血祖却一声不吭，尊圣在太虚面前平等对话，这简直闻所未闻，他却视而不见。

　　“是那一代血祖和哪一位神灵因为什么事交换了这个承诺。还比如，那位血祖当时身边有谁？”

　　身边有谁？

　　这一代血祖的呼吸已经急促起来，尽管他表面一如既往，然而四周虚空却在随着他的情绪微微波动。

　　一个尊圣，搅乱了太虚的心湖。

　　“最后一个比如。”徐阳逸微笑着跑出杀手锏，心中却无比炙热与期盼：“那位给源血界打下基础的血祖，他的尸骸在哪里？”

　　答应我吧……

　　说完这句话，他的呼吸也乱了。

　　安琪儿在无声看着他，默默等待着他，这是他所有可以交换的底牌，为了对方，他愿意抛弃这具身外化身，只换对方一个点头！

　　以心换心，以情换情，概莫如是。


第1334章 血祖（二）

　　“这是我所有价码，换前辈一个条件。”他深深一躬，无比诚恳。不为血祖，而为了那尊地球的望夫石。

　　“你怎么会知道的！”话音未落，血祖终于忍不住开口了，声音波动地厉害，这种在晚辈面前把所有隐秘掀开的感觉……让他如同赤身裸体一样难受。

　　“你怎么知道地这么清楚！”

　　“那位血祖死前身边还有人？是谁？为何没有记录？”

　　“前辈。”徐阳逸绵里藏针，温和的声音中强势至极：“晚辈可没说……是死前啊……”

　　哗啦！！

　　血湖疯狂旋转，形成一个巨大的漩涡，一朵一米大小的白莲从其中飘出，飞到徐阳逸脚下。而漩涡中心，一道旋转阶梯蜿蜒向下。

　　“进来。”血祖暗哑开口：“千年来……你是第一个踏入本王寝宫的修士。”

　　“你最好解释清楚刚才那些东西，否则……你出不了源血界！”

　　“如果你真的可以，我不介意给你一个太虚的承诺！”

　　随着话音落下，虚影消失血湖，徐阳逸化为一道遁光飞入漩涡。

　　对比起源血界的奢华，里面反而平淡无奇，一圈圈高大的蜡烛随着旋转向下的阶梯延伸，周围刻画着无数壁画，却并没有什么意义，那是源血界的发展历史，记录每一个血祖的丰功伟绩，徐阳逸对这些毫不在意。

　　足足几十分钟，才达到阶梯的底部，让人意外的，这里是一个巨大的洞穴，没有一丝光亮，盘龙烛火到这里完全消失，一种如同雨滴落下的声音，淅淅沥沥响起黑暗之中，起于虚空，没于深邃。

　　“刷……”就在此刻，黑暗中两团金色的光芒亮起，金色符箓闪耀，赫然正是血祖本体。

　　大。

　　非常大，每一只眼睛都有数米大小，玄奥的符箓奔腾不息，仿佛上天恩宠的造物。

　　徐阳逸目光微动，随着火炬一样的眼球光华，他已经稍微看见了一些，这是一个巨大的山洞，上方悬挂下来无数钟乳石，地表的血湖仿佛经过了一层过滤网，顺着钟乳石滴滴答答地落下，到这里形成一种结晶般的黑色半结晶体，在地面形成一个千米大小的湖泊。

　　比上方的血湖缩小了十倍，然而灵气浓郁了十倍都不止！这些灵气之浓厚，已经差不多化为实质，伸出手甚至能感觉一种湿润感。

　　“尊上！！”一个撕心裂肺的声音响起，刚才的吸血鬼正躺在湖泊之中，周围的湖水飞快修复着他残破的躯体，如同活物，满汉怨毒地嘶吼道：“您要为孩子做主啊！”

　　“一个人类……一个区区人类！竟然敢进入源血界挑事！这是在藐视我们血族的尊严……咳咳咳……也是……也是在藐视血祖您的尊严！”

　　沙……无声之音，所有钟乳石中央，倒挂着一尊巨大的白色身影。沉默于黑暗，展翼于苍茫。在仙雾缭绕中缓缓舒展开自己的双翼，随着双翼一起展开的，还有光华照耀不到的黑暗中陡然亮起无数红点，越来越多，密布整个洞穴！

　　四面八方，就在周围的山洞上，布满了蜂巢一样的孔洞。一只只大小不一，半人半蝙蝠，仿佛妖修的血族，正倒挂在洞穴之内，用血红的目光死死盯着这个千年以来的不速之客。

　　血族老巢。

　　“人类！”一个隐含怒意的声音响起，在洞穴之内如同雷鸣：“就是你把灭欲道友打成这种模样的？”

　　“尊上，您怎么能放任一个异族进入我血族的祖地！”“对统御源血界的血族挑衅，万死不足以赎其罪！”“你居然还敢踏入源血界祖地？以为在祖地磕头认罪就能偿还你伤害尊贵的血族的罪孽？”

　　顷刻之间，海潮一样的斥责汹涌而起，然而徐阳逸根本恍若未闻，缓缓道：“所以，这才是源血界真正的统治者么？”

　　“那么，源血界的人类，是你们豢养的血奴？”

　　金色的目光波动了一下，同样探究地看着徐阳逸：“豢养这个词太过难听，那是人类对于牲畜的形容。而我们早就在千万年的进化中不吸人血，与其说是豢养，不如说是共荣。”

　　“不同物种之间的共荣么？”徐阳逸若有所思地说道。

　　“尊上！”湖泊中的灭欲再一次哭泣着嘶吼出声：“咳……您的孩子只有我们这些啊！我们兢兢业业为了血族的源血界努力，您怎么忍心放走这个践踏血族尊严的凶手……”

　　“是啊！尊上！若让七界修士自由来去，源血界不可冒犯的威名岌岌可危！”“若非神明承诺，我等早被七界吞并。此人竟然能不惧规则神雷，孩儿认为应该剥皮抽筋，搜魂夺魄，这个口子决不可开！”“听灭欲道友说，看到您的伟力出现，他竟然还敢动手，胆大包天，以凡人之身挑战神明的承诺！非转化为血奴不足以震慑七界！”

　　声浪再次潮水涌现，血祖如同群星拱月，并没有表态。

　　许久，他的声音才再一次响起：“我很疑惑。”

　　“你一个区区尊圣，面对太虚，竟然没有丝毫畏惧。”

　　“你是真的认为有足够的底牌，就敢视我源血界为无物？”

　　徐阳逸微微一笑：“我是怕前辈您舍不得杀我。”

　　无声的对视，数秒后，血祖重新用双翼遮挡了自己：“人哪……贵在自知。”

　　话音未落，一道血光以一种根本难以辨识的速度，撕裂虚空，直斩徐阳逸胸口。

　　徐阳逸瞳孔骤然收缩，事出突然，他立刻感觉到这一招绝非虚假，对方是真的想杀了自己，再在自己灵魂中寻找答案。

　　果然啊……走到这一步的，从来没有心慈手软之辈，杀伐果断是他们的基本属性……

　　千钧一发之际，徐阳逸竟然闭上了眼睛，陡然睁开，瞳孔已然化为黑洞。

　　看到了！

　　这道红芒是无数巴掌大的，灵气纠结的血色蝙蝠汇聚而成，所过之处，虚空都染上了血腥，带着血祖浩瀚的太虚之力，然而……

　　不完美！

　　比饕餮魔王差距颇大，这一招的缺点在无限之真中毫无隐藏，下一秒，他不退反进，化为黑芒直冲血潮。

　　哗！！

　　四面八方所有吸血鬼齐齐展翼，万千黑色身影鬼魅一样齐飞，在银白之山一样的血祖身侧形成一片漆黑的龙卷，刺耳的怒斥声不绝于耳。

　　“尊圣胆敢面对太虚一击？！你狂妄！”“面对一位太虚，纯血血族，以你卑贱之躯竟然还敢还手？！”“你应该跪在地上忏悔你的罪孽！然后主动迎接陨落！”“大逆不道……这简直是大逆不道！”“君要臣死，臣焉敢不死！”

　　徐阳逸根本听不到这些，殖入装甲瞬间爆发，在无穷的血族怒号中，越来越快，形体越来越扭曲，零点几秒后，但见一道金色的流光，滚滚魔气划过孤寂的虚空，踏碎血雾的浪潮，化为一把金色的屠神之矛，毫无畏惧地直面浩荡血潮。

　　轰隆隆！

　　红光炸裂，若艳阳初升，似明月坠地，天风浩荡，无形的冲击波连环炸开，无数的血族欢欣地挥舞着，九地之下群魔乱舞，独立于世的源血界再一次证明了它的强大。

　　得意？自满？

　　在源血界血祖面前，一个尊圣还敢摆架子？

　　碾死你不过是分秒之间！

　　血祖面无表情地伸出手，所有血光潮水一样汇拢手中，神识打开，搜寻着徐阳逸的魂魄。对于这一招，他有绝对的自信。

　　然而就在此刻，他的瞳孔忽然缩了缩，愕然抬起头，有些不敢相信地看向神通中心。

　　这……

　　四面八方的尖叫声如同来的时候一样，消失的无比突然。第二位吸血鬼呆滞地看着中心，接着是第三位，第四位……不到三秒，上万血族仿佛全部成为化石，黑色龙卷停止舞动，震撼地看着烽烟消散的中心。

　　是……自己看错了么？

　　怎么……冲击波之间，好像有一个人影？

　　数秒后，烟云散尽，狂风如潮，吹动徐阳逸黑发猎猎，他的目光平静地扫了一眼忽然间鸦雀无声的现场——那是真正的死寂，血族齐齐收拢了翅膀，大张着嘴，倒挂在钟乳石上，以至于针落可闻。

　　如同一个无声的巴掌扇过，无形却响亮，将他们的欢呼，所谓的骄傲，全部扇到了地底下，再狠狠踩了一脚。

　　“很意外么？”万籁俱寂中，徐阳逸微笑着看口，明明只是一个人，此刻的气度却震慑得所有血族一言不发，只能用惊疑不定的目光相互交接。

　　“怎……怎么可能……”数秒后，一声宛若困兽的嘶哑尖叫从湖泊中响起，灭欲死死盯着徐阳逸，大张着嘴，嘶声喊道：“这不可能……这不可能！”

　　“你……你，你是尊圣！你，你怎么可能在太虚一击之下安然无恙！”

　　名为难以置信的感情电一般传遍全场，所有血族的嘴巴好像被封上了一样，灭欲喊出了他们心中的疑惑，现场是如此诡异，诡异到它们只能用一道道惊惧的目光齐齐射向血祖，传达着同一个意思。

　　您放水了吗？


第1335章 血祖（三）

　　这些目光是如此炽热，燃烧地血祖脸无端地烧了起来，太虚一招拿不下阳圣，说是威严扫地都不为过。他深深看了徐阳逸一眼：“本王小看你了。”

　　最后一个字落下，身侧三个曼陀罗阵悄然凝聚，血魂三杀，但是这种程度远超灭欲不知道多少倍，整片湖水都轰然沸腾。这方空间所有血气颤了颤，万流归宗一样朝着血祖疯狂冲来。

　　血色漫天，入目只有一片猩红，让人心悸。随着一声咆哮，一尊远比灭欲强大无数倍的巨大骷髅战将出现，甲胄精雕细琢，眼中魂火如同火山，腰间长刀还未出鞘，就引动虚空剧烈的哀鸣。

　　就在此刻，徐阳逸终于再一次开口了：“前辈真的要和本圣君真正动手？”

　　话音未落，一片恢弘的黑雾陡然从他身侧缭绕，一道道血红的符箓爬满全身，一种同样心悸，同样恐怖的力量，轰然降临。

　　卡卡卡……身形剧烈抖动，一根根赤红的角穿出体表，漆黑的魔光照耀九幽地底，比黑暗更深邃，比魔鬼更邪恶。

　　黑潮汹涌之中，一个几乎和太虚平级的声音，仿佛天道之音，似黄钟大吕，振聋发聩：“您确定？”

　　声震八方，所有血族呆滞地看着这一幕，令人心颤的伟力，压迫一界的威压狂龙入海，撕裂着八荒虚空。终于，一位血族大张着嘴，颤抖着后退了好几部，声嘶力竭地尖叫起来：“太虚……这是太虚！！”

　　一石激起千层浪，所有血族被这一声吓得浑身一抖，紧接着难以置信的惊呼声山崩一样响起“他……他竟然是太虚？”“这根本不现实！尊上绝不会随意和太虚动手！”“荒谬……太荒谬了！尊上既然出手，那他就一定不是太虚！起码几秒前还不是！现在这到底怎么回事！？”

　　几秒之内，尊圣变太虚？

　　开什么玩笑！

　　“装神弄鬼！”血祖一声大喝，三方曼陀罗同时爆发，整片世界一片赤红，璀璨的金色符箓化为血族神国，就在同时，众目睽睽之下，徐阳逸身外万丈黑光铺天盖地，将那片天地渲染做墨黑的狂潮。

　　“魔王的……”黄钟大吕一样的声音，让地底钟乳石颤动不已，黑云滚滚之中，一点红色成为万众瞩目的火炬之光，紧接着，轰然爆发！

　　“吐息！”

　　轰隆隆！！

　　黑龙翻滚，乱云惊溃，层层叠叠的黑雾之中，一点红芒如同照耀万物的日光喷薄而出，带着毁天灭地的气息，和对方惊涛拍岸的血潮瞬间撞击在一起。

　　没有声音，没有光，两大太虚全力出手，已经超出了眼睛和耳朵所能接受的界限，所有吸血鬼在震撼和惊疑中本能地收拢双翼，瑟瑟发抖地挂在钟乳石上，哪里还有刚才叫嚣着要将徐阳逸抽魂炼魄的嚣张？

　　地下世界都好像被分割成了两块。左方血海滔天，右方魔威覆地，两股力量竟然在中央形成了一个黑红交加的漩涡，时而红色压倒黑色，时而黑色吞没猩红，如同黑色和红色的巨人在疯狂撕扯。

　　“好胆！”血祖眼中符箓转动，要是之前还有压迫的心态，现在已经完全被打出了真火，冷哼一声，整个源血界地面都是微微一颤，纯白的身体飘飞出无数血雾，忽然，他瞳孔陡然一缩，云雾一般的血潮立刻被收进躯体。

　　而对面的徐阳逸同样发现了什么，魔气同时偃旗息鼓，两人仿佛商量好了一般。

　　就在两人中央，一个黑红相间的巨大漩涡嗡鸣旋转，一道道可怕的雷霆游走四周，这个漩涡以肉眼可见的速度疯狂坍缩，越来越小，但是越小越可怕！最后……形成了一个拳头大小的黑洞。

　　深邃，无尽，带着令人压抑的毁灭之力。

　　“这是……”灭欲呆滞地看着这一幕，此刻再也顶不住，喉咙里咕咚一声晕了过去：“否极泰来！”

　　战斗的双方如果力量完全相等，不分轩轾，就会形成这种极其罕见的情况。

　　虽然体积变小了，但是谁都能感觉到其中湖区恐怖的力量，谁再多一分，这个漩涡都会立刻爆炸！

　　然而，血祖刚刚放松的心还没有彻底放下，忽然看到徐阳逸抬起眼睛，朝着自己微微一笑。

　　这一瞬间好似定格，所有血族都看到了这一抹邪性的笑容。

　　随后……完全失控！

　　“住手！！”“尊上！救命啊！”“前辈住手！”“不……不！！别这样！”

　　顿时，所有吸血鬼都吓得魂飞天外，真的是太虚……和血祖大人不相上下的太虚！而这位太虚要做一件让它们永世不得超生的事情！

　　无视他们的尖叫，一道魔气已经冲出黑云的世界，朝着否极泰来箭一样射去。

　　很轻。

　　但，这是压死骆驼的最后一根稻草。

　　“住手！”血祖同样吓得汗毛倒竖，一股寒流从尾巴通到头顶，想都没想，立刻大喝：“本王承诺，绝不对你出手！以第三百四十七代血祖之名起誓！若有违背，五雷正法！”

　　四面八方虚空微颤，一种无形中的存在仿佛扫了这里一眼，这是天道誓言被天地认证的表现。

　　紧接着，这一丝魔气烟消云散。

　　黑云翻涌，太虚魔气缓缓收回，徐阳逸丰神俊朗的身体一步踏出，缓缓扫了一眼四周：“前辈的这些子孙，可太差劲了些。”

　　啪啪啪……如果刚才还是无声的耳光，这一次全部实实在在扇到了脸上，但是却没有人说得出一句话，全都低下了头。

　　谁都知道刚才发生了什么，否极泰来一旦爆炸，威力是原本神通的数倍，且不说这里的血湖有多珍贵，单单普通血族的损失，绝对可以让源血界发狂。

　　谁能管他们？

　　血祖就算能，能管几个？

　　是这些血族让血祖立刻立下天道誓言，委曲求全，明白这一点的血族，没有一个吭声，之前的趾高气扬就像从未出现过，用蝠翼遮挡着自己羞愧难当的面容，雕像一样挂在钟乳石上。

　　走也不是，留也不是。

　　骂也不是，战也不是。

　　走不脱，留不下，不敢骂，不能战。

　　进退两难中，齿轮一样碾磨着他们的羞耻心和脸皮，一道道求助的目光隐晦地看向血祖。

　　血祖牙齿磨得咔咔响，刚才交手的瞬间他就了解到了，对方很强……绝对不比他弱，他看不懂对方的力量形式，不过可以肯定，是和灵气同等级的力量。而且……心狠手辣，刚才自己只要慢说一秒，对方就敢弄爆否极泰来。

　　拿这个卑鄙而强大的人类暂时没有办法，他已经无比后悔让对方到这里来。

　　明明以为是一位尊圣，现在是吃也吃不下，吐也吐不出。

　　崩碎了一嘴牙。

　　“还等着看什么！”无边的怒火只能朝窝里撒，他咬牙切齿地说道：“滚回去！废物！没有我的命令，谁都不准出来！”

　　“丢人现眼的东西！给血族丢脸！”

　　顿时，尴尬，羞愧，耻辱地无以复加的血族们，乌鸦一般扑啦啦地一阵响，黑云溃散地飞回自己的洞穴，一道道禁制无声升起，将对方完全挡在光幕之后。

　　只剩下血祖和徐阳逸面对面，徐阳逸忽然主动开口了：“我理解您。”

　　“却不代表我认可。”

　　“刚下来，您是骑虎难下，您也是一族之长，不得不出手。而且，我知道这么多秘密，以您太虚的身份，自然可以对我出手。能无偿拿到的东西，为什么要有偿？”

　　打过了，证明了自己的肌肉，大家站在同一个平台上，自然要给对方一个台阶下。

　　毕竟，这一次是自己有求于人。

　　“幸好这次是我，如果是别的太虚……”他若有深意地看了一眼周围蜂巢洞穴，缓缓地开口，一字一句，无比清晰：“这些血族……可真的不怎么样。”

　　又来一次！

　　所有躲在禁制之后的血族，眼睛都有些发红，打就打了，这还来补一刀，如果不是因为忌惮对方的实力，他们现在拼命的心都有！

　　血祖死死盯着徐阳逸，许久之后，才合上了双翼，强压怒火的声音雷霆滚动：“说吧。”

　　“你的所求，和你的所知。”

　　徐阳逸深吸了一口气，心脏在掌心下剧烈跳动，数百年的等待……刚才所做的一切……都为了一个公平的交谈，他深深鞠了一躬：“我的爱人，是一位纯血吸血鬼。”

　　“她……为了救我，放弃了自己的生命，成为了一尊石像……”

　　“请血祖出手，为她解除这份痛苦。”

　　“这就是我唯一的要求。”他睁开眼睛，直视血祖：“只要答应这个条件，我在上面说的一切都一丝不差地告诉您。”

　　话音刚落，血祖双翼中的眼睛陡然一亮，声音带上了一抹凝重，刚才的不愉快仿佛不翼而飞：“你确定，是纯血？”

　　“我很确定！”徐阳逸沉声道。

　　血祖微微转动了一下身子，巨大的身形展现出一种优雅的神圣，巨大的双翼让徐阳逸根本无法观察他的表情，过了足足一分钟，才听到它干巴巴的声音：“那你恐怕要失望了。”

　　“这个诅咒，无法可解。”


第1336章 种族规则

　　无法可解？

　　这四个字让徐阳逸的心瞬间沉到谷底，他一直以为，来到源血界就能获得解开诅咒的方法，现在居然血祖亲口说无法可解？

　　剧烈的失望，化为转瞬即逝的杀意，他不知道是否对方就地起价。强压下波动的心，咬牙道：“真的没有办法？”

　　“连最后的伪装都不屑了么？”血祖的声音嘶哑起来，冷哼一声：“从一开始……本王就感觉你对我没什么尊敬，如果不是你所谓的爱人，你恐怕连鞠躬都不屑吧？就因为你可以化为太虚？你太虚的状态维持不了多久吧？”

　　“您想试试？”徐阳逸的耐心已经消耗殆尽，目光森然看向了否极泰来。

　　血祖没有收走，因为他知道，徐阳逸不会容忍他收走。而他不敢试探对方是否还能变为太虚状态。

　　无限之真悄然运转，一股完全不属于七界的宏伟力量再一次暴涨。极其强势地逼迫着血祖的神经。

　　一位尊圣对太虚步步紧逼，如果不是真的发生，说出去谁都不敢相信。

　　他没有看到，双翼之后，血祖目光微微眯起，刚才的战斗他根本没有放在心上，作为太虚，作为源血界的支撑者，族长，他必须考虑更多。

　　还有一层意思，徐阳逸也没想到。

　　血祖在借他的手敲打这些泡在蜜罐自里的吸血鬼。

　　生于忧患死于安乐，源血界已经安全太久了，神明一诺，让他们高枕无忧，以至于……这些血族已经将修行作为长寿享乐的本钱，而忘却了修行的本质。

　　逆天而行，顺为凡，逆则仙，这才是修行的真谛。

　　后面发生的一切，让自己都打出了真火，这是他没有预料到的。

　　“也不是完全没有办法。”他嘴里平静，灵力已经全面铺开，双方的磅礴伟力无形中对峙，虚空已经发出不堪重负的咔咔巨响，无声湮灭。

　　那些叫嚣的血族，此刻目光闪烁，如同躲避老鹰的小鸡，一句话都不敢发，压抑着急促的呼吸寻求血祖的庇护。

　　“什么办法？”徐阳逸踏前一步问道，他发誓，如果血祖敢在这个问题上耍他，他会给源血界一个深刻的记忆。

　　就算杀不了对方，现场的血族没有一个能活下来！

　　目光如同刀子，一寸寸划过现场躲在光幕之下的洞穴，感受到这股锋芒毕露的神识，无一人感应，避其锋芒的尊圣，畏畏缩缩的元婴，战战兢兢的金丹……一眼过后，无一人敢掠其锋芒。

　　万战自称不提刃，生来双眼篾群雄，对比起徐阳逸这种从尸山血海中走出来的修士，这些在源血界颐养天年的血族简直温顺如家猫。

　　“你在威胁我？”场面太过尴尬，血祖声音转冷，冰冷问道。

　　“你可以试试。”徐阳逸仍然如此回答。

　　沉默，数秒后，血祖的灵力倏然撤去：“我可以告诉你，但是你必须答应我一个条件。”

　　“我答应。”徐阳逸毫不犹豫地回答。

　　“你不听听？”血祖有些意外，这个人……不像这么好打发的人啊？

　　徐阳逸摇了摇头：“有的东西，不需要条件，你说吧，只要我能做到。”

　　“呵呵……”血祖再一次展开了他的双翼：“本王还真有点看好你了。”

　　“我的条件很简单，如果，你有那么亿万分之一的机会救活你的女人，那么，将她带到这里来。”

　　“本王亲自收她做弟子。”

　　徐阳逸沉默了。

　　他没想到是这个要求。

　　“为什么？”他沉声问道。

　　“你刚才不是说都答应吗？”血祖嗤笑。

　　徐阳逸皱眉：“那，我食言了。”

　　蜂巢洞穴中的血族一个个脸色铁青。

　　您好歹是太虚等级的战力啊！能不能药店碧莲了！

　　不说一口唾沫一个钉子，你好歹也隔个几年在说啊！

　　然而血祖并没有介意，反而笑了：“你不错。厚黑，是高阶修士的必要素质。”

　　“告诉你也没什么。纯血……你不知道对于血族有多么珍贵，任何源血界血祖，都必须是纯血血族，但是，我们已经数千年没有出现过纯血了。”

　　“你也知道啊……本王的子孙们懦弱成什么样子了，被逼的让自己的老祖当众在外人面前发下天道誓言，居然没有一个人敢出来叫阵。”

　　“六位尊圣哪……一虎群鼠，何等可笑。”

　　他的目光火焰一样扫过蜂巢洞穴，顿时，所有血族脸上如同火烧，刚刚伸出的头再一次缩了回去。

　　当众揭开源血界真面目的大盖子，血祖却好像松了口气，淡淡道：“这些话，本王早就想说了。但是，说不得。”

　　“本王甚至不敢放他们出去历练，不敢用可能出现性命之忧的考验去磨砺他们，因为……下一任纯血还没有出现，你看啊……这里有多少血族，一万三千名……”他的声音带上了一抹苦笑：“多吗？”

　　“不少，然而……整个源血界有三十四亿人类！”

　　“谁来接本王的班！”

　　“血族死得起吗！！”

　　他的声音已经高昂了起来，羞愧得每一个血族都低下了头，许久，血祖才低下头来：“与其相信这帮废物，不如相信外人。放心，你的女人交给本王，本王就是准备当做衣钵弟子来培养。”

　　徐阳逸沉吟了片刻：“再说。”

　　血祖点了点头，对于他来说，能一棒子打醒这些死不起的贵族是最好的，数百代基业，断送在他手里不行。如果打不醒，他不介意另立一位纯血作为接班人。

　　不过，这份希望太过渺茫，无论是指望养尊处优的血族浪子回头，或者是救出纯血吸血鬼。所以，他想谋划更多的代价。

　　“留下你的价码，让我看看合不合适。”

　　“前辈。”徐阳逸直视对方，一字一句道：“无论合不合适。”

　　“告诉我答案，我欠你个人情。”

　　话音未落，他手一挥之下，七代血祖的尸骸，和一枚玉简已经出现空中，那浓郁至极的血腥之力，哪怕相隔无数年，也让血祖倒抽了一口凉气。

　　“排位个位数的血祖？个位数中……只有七代血祖的尸骸不明，这……是七代血祖的遗骸？！”

　　虚空震荡，一只赤红巨手凭空出现，朝着中心一握，正要拿走骨骸的瞬间，却忽然顿住了。

　　徐阳逸已经半身魔化，以肉身抓住灵化的血色巨手，眼中带着一抹杀戮的疯狂，磨牙道：“你要的东西都在玉简里，现在……告诉我答案。”

　　血祖瞳孔尖锐了起来，自己已经退让了，对方仍然步步紧逼，这……太过放肆了！

　　这里可是源血界，从古至今，从未有一个人类如此放肆过！这是神明承诺的永生之地！是不坠的天堂！

　　但是，他仍然没有动，看了一眼否极泰来，感受到四面八方一道道带着祈求，甚至带着拒绝的目光，他幽幽叹了口气，按下心中的杀意，冷冷道：“身外身。”

　　“七大传说之一，身外身，它可以破解一切规则。”

　　“你爱人的诅咒绝不简单。如果我能破解，我不介意走一趟。但是不行。这个诅咒有一个非常著名的名字，叫做……物种规则。”

　　“就像人类凡人要吃饭，要睡觉，百岁会死，会生病，这就是创造物种时候的规则。无可避免。”

　　“纯血血族也是一样，我们拥有超过其他生物数倍的生命，纯血几乎永远不会死，而且修炼血脉功法无比迅速。但是，一旦它死去，就再也无法救活。这就是规则。”

　　仿佛为了说的更详细，他仔细说道：“死人并非不可救活，到了独步，只差一步就能进入尖峰之境，接触天道指日可待，那个时候，已经可以逆乱阴阳，救一些死去不久的生命。但这一条在纯血身上行不通。”

　　“只有七大传说可以，本王不知道是谁创造了这些怪物，它们……可以打破规则。每一种传说都代表着一种特殊的能力。而身外身，恰巧曾经某位先祖触碰过，它代表的……是不死。”

　　声音到此停顿，徐阳逸深深看着对方的眼睛：“你没有骗我？”

　　谈话至今，他听得出来，血祖已经将他放在同等的地位交谈，但正因为同等，他也没有以小搏大的机会。

　　太虚之间只有堂堂正正的阳谋，不存在什么诡计。

　　“不是没有，而是不会。不值得。”血祖平静道：“你身上有一种疯狂，尽管你平时看起来非常沉静。但是我能感觉得到，我不想招惹一个疯狂的太虚，尤其是在这种事情上，而且相信本王，一位纯血的地位，我可以和你化任何干戈为玉帛。”

　　徐阳逸仍然没有放手，血祖目光微微波动，叹了口气：“好，那么我再送你一条信息。”

　　“你没有可能救出你的爱人，虽然本王也很希望。然而，身外身，这是七界七大传说之一……只有我们这种流传数万年，同一个家族执掌位面的地方，才可能得知这并非传说。”

　　“有传说，自然不缺乏勇士，而无数的勇士，包括太虚，都在触碰传说的路上倒下了。这个传说……”他贴近了一分，话语如丝：“可是会死人的……”

　　徐阳逸终于放开了手。

　　直觉，对方没有欺骗他，而且根本没有这个必要。

　　“什么地方可以找到身外身。”

　　“这就是第一道坎。”收起骸骨和玉简，血祖终于舒了口气，声音缓了一分：“无人可知。”

　　“七大传说每一次出现，位置都不固定。但正好本王清楚，有人一定知道。”

　　“谁？”徐阳逸沉声道。

　　血祖舔了舔嘴唇：“神引者。”

　　“你能喊出卡俄斯的名字，说明……你也知道雅威，那么你对神引者必定不会陌生。”

　　“去找他们吧，如果只有一个人知道，那么这个人一定在神引者之中。”


第1337章 宗门相迎

　　沉默。

　　所有血族都在看着徐阳逸的手，更多的则看着一旁的否极泰来，紧张的目光交汇在两人之间，不时能听到一声干吞唾沫的声音。

　　数秒，仅仅数秒，血族们却仿佛过去了一年，徐阳逸终于放开了手：“谢了。”

　　“不过，我还有最后两个条件，希望前辈能答应。”

　　还有？

　　血族三尸神暴跳，一个尊圣……一个区区尊圣……对自己步步紧逼……

　　然而，满含杀意的目光在看到对方若有若无地看向否极泰来之后，狠狠磨了磨牙：“说！”

　　“第一，今天的事情，我希望不要让其他人知道。”

　　“可以。”

　　“第二……”徐阳逸沉默了一下，神识传音：“若我参加大争之世，前辈……可否出手？”

　　你还敢问本王可否出手？！

　　你哪里来的脸！

　　血祖恨不得一巴掌拍死这个人类，然而狂怒之后，立刻冷静了下来。

　　他的目光深深看了徐阳逸几眼，眼角都忍不住跳动，别说……这小子……一旦参加大争之世，何人能当？

　　这简直就是一只重甲骑兵碾压步兵的节奏！七界怎么可能还有比拟这种变态的争夺者？

　　一旦能和一位未来的五王二后交好，其中的利益……

　　他不得不心动。

　　在这种心动之下，之前的不愉快刹那间烟消云散。他沉吟了片刻，也回答道：“容本王三思。”

　　徐阳逸点了点头，他没有血祖这么乐观，三大符箓流落在外，代表三大神格残片，对方到了什么境界都是迷，反正……绝不会比苏星瑶弱！

　　现在所有的一切，对方的境界，规则，恐怕通通都是假的，三位持有者的真正实力，和五王二后地传弟子的强大底蕴，他不能不重视。

　　深深拱了拱手，他化为一道流光飞出血湖。血祖复杂地看着他的背影，数秒后，才冷哼了一声：“滚出来。”

　　“人已经走了，你们可有看到自己和真正修士的差距？”

　　“再这样混吃等死，就等着源血界内部崩溃的一天吧！”

　　无一人敢答，只剩血祖愤怒的声音传遍地底。

　　徐阳逸的身形直冲传送阵，他已经等不及了，而这次仿佛血祖特别关照，一路上所有禁制让道，没有遇到任何阻拦。

　　很快就回到了巨大宫殿的传送阵之旁，一位血族谦卑地站在一旁，立刻打开了传送法阵。

　　眼前光影变化，很快，他就感觉到了七界熟悉的气息，就在他刚刚踏出传送阵的瞬间，神识猛然警觉起来，浑身灵力毫无掩饰地炸开。

　　他神识中已经出现了诸多身影，但这些人并未行动，当他眼前的一切清晰之时，数十位穿着天剑山庄修士长袍的弟子正毕恭毕敬地站在前方，眼中带着惊魂未定的神色，强自镇定。数十米后，赵子七和楚昭南正靠在大树上朝他微微一笑。

　　完全没有心理准备，徐阳逸愣了一秒，下一刻，所有天剑山庄弟子齐齐鞠躬，异口同声，几乎用尽全力大喊道：“恭迎大师兄回山！”

　　几十个人，硬是喊出了千军万马的气势，一句话之后，背都挺得笔直，声音回荡在这片空间。徐阳逸愣了愣：“你们这是……”

　　“回大师兄。”队伍最前方，一位脸色涨红的修士深吸一口气，连忙整了整衣衫，一步踏前深深一躬，声音因为过度激动都有些嘶哑：“我等正，正在附近执，执行行宗门试炼，听闻大师兄回归……不，回山，心情激荡，仰慕之下，特……不，自发前来恭迎大师兄！”

　　好气啊！

　　这位年轻的修士越激动，越结巴，作为天剑山庄五十年前的佼佼者，从入门之初就听闻过这位消失百多年的大师兄的名头，在宗门，徐峰的名字已经成为一个传说。他这次本来在执行任务，听到大师兄出现，立刻申请接驾，准备一睹大师兄风采。

　　这些话路上都背下来了，没想到看到对方，被刚才倏然爆发的庞大灵力一冲，他才知道宗门的传说还是轻了。

　　那一瞬间，他简直就像狂风暴雨之中的树叶，摇摇欲坠，哪里还说得出一句完整的话？

　　这下糟了……

　　就在修士暗自懊悔的时候，一个温和的声音响起：“原来是师弟，不必多礼。不知四道子可有来？”

　　和传说中不一样啊……

　　师弟愣了愣，飞升百年入圣，五王二后界海王亲自下令恭贺，贺礼却无法送到……传说中这位师兄身高两丈，顿啖斗牛，一言不合灭对方神魂，怎么……这么温和？

　　不过，发愣只是暂时的，他立刻恭声道：“四道子……大师兄，天剑山庄从来都只有三位道子啊……”

　　话音未落，前方的灵气骤然波动起来，刚才风平浪静的海面，瞬间掀起滔天狂潮，金丹期的他顿时满头大汗，双腿发软，汗如雨下。但下一秒，所有灵力倏然消失。

　　“是我记错了。”徐阳逸微笑着点了点头，随手推出一枚玉瓶：“有心了，大师兄的一点见面礼，可不能不收。”

　　无人看到，他充满笑意的眼中闪过一抹寒芒。

　　找到了……

　　然而更让他心寒的是，雅威……这种存在根本无法解释，所有人记忆被篡改，而且自发帮对方补完了经历生平，这是何等可怕？

　　“大师兄？”看到他闭上眼睛陷入沉吟，青年修士刚要开口，徐阳逸就抬起了手，对方识趣地闭嘴，他的思维已经陷入急速运转之中。

　　知道了玛门的真身所在，他没有去招惹对方的半点念头，但更重要的是，玛门在天剑山庄做什么？

　　他不觉得是特意等自己，直白的说，当初还是元婴的他，值得一位初代雅威特别关注？

　　根本不可能。

　　“他难道是在找什么东西。天剑山庄有什么是值得一位雅威亲自寻找的？”他心中暗暗想道，不着痕迹地看了一眼胸口，在那里，新生的吞噬欲望符箓正静静地沉默着。

　　这恐怕是最贴近真实的答案。

　　现在想来，当日的他，很可能是顺带的，玛门直到发现提拉冈底斯的大门打开，才随手给他这只“妄图揭露历史的蚂蚁”种下了神魔印记。

　　“并非如此。”就在此刻，一个声音自天际传来：“天剑山庄，确实有过四道子。”

　　话音未落，天光绽放，两道身影出现空中，右方一道徐徐挥了挥手，在天剑山庄的修士前方筑起一道恢弘的灵气之墙。而左方的身影抬手之间，一只苍茫巨手自天而下，仿佛十万大山压顶。

　　阳圣之力。

　　浓郁的血肉伟力让周围天穹顷刻破碎，面对这一掌，徐阳逸哈哈一笑，反手拍了上去。

　　轰隆隆……即便隔着灵气之墙，天剑山庄的修士都面如土色，两大阳圣交手，威力何等波澜壮阔？四面八方瞬间荡起一圈无形冲击波，千米外的大树沙沙摇动，地面都在震颤不已。

　　两只灵气所化的巨手同时消弭，天穹之上，两道身影仰天大笑，左方身影箭一样射下，狂风吹动须发飞扬，眉眼之间却只有一片激动之色。

　　“见过掌门！见过二长老！”所有天剑山庄修士齐齐半跪于地，由衷地跪拜。

　　“真的是阳圣……”万重圣君闻所未闻，此刻目光中只有地面上那道身影，眼睛都有些发红了。

　　这才是天剑山庄的根基啊……

　　当初自己觉得这是个不老圣山的棋子何其可笑，这种潜力的棋子，不老大圣舍得放出来？

　　“天剑之名，注定在此子手中光耀七界！”

　　万重圣君和蒋老的身影几乎同时落在徐阳逸面前，下一秒，两人近乎同一个动作，齐齐抓向了他的左右手。

　　徐阳逸笑着没有阻拦，对方的灵气海潮一样冲入他的体内，这是在探测他的实力，看看基础牢固与否，看看晋级尊圣是否侥幸。灵气越深入，两位老者眉眼中忐忑已经化为了期待。

　　经脉平顺，灵气通畅，证明进阶之路一帆风顺。脉象平稳，浓郁至极的灵气潮水一样波动奇经八脉，十二正经，源远流长，中正平厚，根本没有晋级太快的阻塞情况……

　　两位尊圣目光对视了一眼，都从对方眼中看出了不可思议。

　　百年尊圣，体内畅通无阻，一马平川，根基竟然还如此牢靠，这……是大道之基！太虚之基！

　　明知道不该深入了，再继续下去就有些侵犯对方的隐私，但是两位尊圣还是忍耐不住，他们想看看，对方的极限到底在哪里。甚至恨不得将这个天剑山庄有史以来最妖孽的道子解剖开来，看看有没有任何暗伤。

　　就在他们深入体内的时候，万重圣君忽然目光微动，一股绵长的灵力无根而发，仿佛明月当空，辉光洋面。他的灵力似被阻隔在月光之外，竟然再也不得寸进。

　　“何等浩瀚……”万重圣君懂了，这是对方隐晦的拒绝，不过足够了，已经足够了，他回想着对方体内灵力浩荡无匹如同大海的景象，近乎呻吟地说道。


第1338章 万宗会战参天城

　　然而就在同时，他的眼角一跳，因为他看到了蒋老竟然也在同时放开了手，极其隐晦，而且极其震惊地看了徐阳逸一眼。

　　这是……

　　一个念头跳入他的脑海，如果说刚才是失而复得的惊喜，现在就是无比的震惊！

　　行家一伸手，就知有没有，道子竟然能举重若轻，大巧若拙地同时逼退一位阳圣，一位阴尊，只说明……

　　他的实力恐怕比两人加起来还强！

　　“好……好！好！！”他胸口起伏地厉害，连喊了三个好字，强压着内心的兴奋，大手一挥，一道金光闪闪的卷轴铺开，朗声道：“不老圣山圣旨。天剑山庄道子徐峰接旨！”

　　“弟子在。”徐阳逸深深一躬，万重圣君看着这位自己最满意的道子，一个法诀打出，卷轴当空展开，绽放天光万丈，周围无根莲现，仙云缭绕。一个个银钩铁画的字在虚空中笔走龙蛇，刹那之间，一卷煌煌圣旨展现虚空。

　　他目光灼热地看向所有人，声若黄钟大吕：“即日起，录天剑山庄道子徐峰为第三十一位阳圣，道号奔雷。入金册玉书。同时……”

　　他和蒋老对视了一眼，朝着圣旨微微一拜，仿佛在犹豫，不过很快就下了决定。蒋老率先直起身来，咬了咬牙，沉声道：“天剑山庄，推荐道子奔雷圣君带队，半年后驰援七界之链，参加参天城万宗会战！”

　　刷刷刷！

　　顿时，正低头聆听的天剑山庄修士齐齐抬起头来，张大了嘴，死死盯着徐阳逸。不少师弟师妹脸色瞬间泛红，胸口急剧起伏，抿着嘴唇欲言又止。

　　“是。”徐阳逸并没有想这么多，立刻躬身应下。随着他是字出口，圣旨上如天仙执笔，凌空写下霸气无比的奔雷圣君四个大字。

　　万重圣君神色已然无比肃穆，深吸了一口气，咬破指尖，毫不犹豫地在上面落下了自己的名字。

　　嗡……一片玄奥无比的波纹从圣旨上荡漾开来，周围灵气金莲徐徐摇曳，仿佛在见证着什么，数秒后，圣旨自动卷起，化为一道金光没入天际。

　　“恭喜大师兄！”所有天剑山庄弟子齐齐高呼，同时半跪于地。声震长空。

　　“多礼了。”徐阳逸有些意外，七界之链从他来到七界的一天就做好了准备，宗门何至于如此大的反应？

　　正要抬手虚扶，蒋老却笑着拦了下来：“这一拜，你当得起。”

　　“这份圣旨，有两层意思。第一层，任何尊圣一旦被金册玉书记录，就等于七界承认，不日将下放七界所有宗门，这方天域，包括七界麾下势力，都会知道天剑山庄一门双圣，第三十一位阳圣身份何等尊贵？你当得起。”

　　“第二……”他神色凝重了一分，捏着胡子说道：“你是飞升修士，无法感同身受我们对于太初的血海深仇。一个没有上过七界之链的修士，是不会被七界认可的。”

　　他深深看着徐阳逸，若有深意地说道：“这一次是你前往，你身上肩负着我们天剑山庄所有弟子的生死前途。你面前的师弟师妹，也指不定谁会和你并肩作战，他们性命道途系于你一身。这一点，你也当得起。”

　　徐阳逸心中微动，不着痕迹看了一眼蒋老，他忽然明白了一些。

　　空虚尊者陨落在即，大争之世即将展开，没有看到他的实力便罢，刚刚两位尊圣的试探，立刻让他们知道，自家道子完全有实力冲击这个至高的地位！

　　或许他们在没有探查到徐阳逸实力的时候，还想让他安稳发展，数百年后一鸣惊人，但刚刚两人毅然决然的选择，是本能地事先为他，也是为宗门铺好一条路，不参加则已，一旦参加，一个被七界认可的身份尤为重要。

　　微微朝着两位尊圣点了点头，不否认也不承认，算是先给对方做一个心理准备。

　　万重圣君和蒋老眼底光芒一闪，也什么都没说，大争之世关系太大，没有一半以上的把握，法不传六耳。有些事情大家只是心有灵犀就好。

　　“大哥。”就在这时，赵子七和楚昭南走了过来，赵子七对着万重圣君抱了抱拳，朝着徐阳逸说道：“这次可不只是天剑山庄呢。”

　　“你们也要去？”徐阳逸有些愕然。

　　蒋老一笑，不得不说，在外人面前，他非常的儒雅而知性，徐阳逸差点没把那个百多年前天天用丹炉砸着他跑的师尊联系在一起：“金刚道，枯骨观，虽然位于不同界面，但是已经和本宗缔结了战略同盟契约，两百多年来大家同进同退，这倒是托你们三位道子的福了。”

　　“七界之链告急，所有宗门必须参加，何止数万宗派。当然，谁也没规定关系好的宗门不能在同一战区。”万重圣君也笑着回答。

　　“当然要去。”楚昭南冷笑一声，他也忘不了，在地球上被腾哥巴尔追杀的上天无路入地无门，从太平洋一直追杀到真武界，再从真武界追杀到巴别之塔的憋屈。

　　这笔账，是时候算算了。

　　“洋……道友。”喊习惯了，楚昭南张口就来，在徐阳逸刀子一样的目光下立刻改口：“我们先走一步，数月后宗门大典，我们必携厚礼而来。”

　　看着两人化为流光飞走，徐阳逸恨不得一人一脚，所以洋道友什么鬼！

　　“你呢？”看着两道遁光离开的背影，万重圣君问道：“现在回宗门？”

　　“宗门中已经完全准备好，就等你回归，立刻广撒名帖，邀请各大势力共襄盛举。”蒋老也笑道：“届时，我们周边的三大势力，以及九真九难门都将派遣尊圣观礼。百宗朝贺，你可千万别怯场。”

　　徐阳逸叹了口气：“现在恐怕不行。”

　　“你又要走？”蒋老不乐意了，眉毛一竖，正要发作。徐阳逸已经苦笑道：“晚辈有点急事，必须马上离开，观礼押后吧。”

　　蒋老目光微微扫了一下周围，很好，没人了……于是袖中红尘蠢蠢欲动。

　　看着蒋老不善的目光，徐阳逸马上补了一句：“就在墟昆仑，不远，去去就来，不会太久。”

　　“小子现在很会察言观色嘛……”为老不尊的蒋老阴测测地说道，手怎么这么痒呢……这百多年来总好像缺了点什么……或许是一个砸得很顺手的弟子？

　　徐阳逸干咳一声：“那是师尊教导得好……”

　　不等蒋老开口，他立刻问道：“掌门，之前您说，天剑山庄有过四道子？”

　　万重圣君几乎都忘记了这一茬，听到他再次提起，意外地看了徐阳逸一眼：“确实如此，数千年前，确实有一位四道子。”

　　看到徐阳逸侧耳聆听，他回忆了一下，沉声道：“这段历史几乎被天剑山庄抹去，今日我告诉你，你决不可让道子之外的人知道。”

　　徐阳逸肃容点头，这才听到对方的声音再次响起：“你的修行速度，同境界实力之强，可谓后无来者。却并非前无古人。”

　　“就在三千两百年前，宗门仍然只有三位道子，然而，一位名为欧方宇的修士，忽然之间异军突起，于宗门大比连败三位道子，修行两百年踏足尊圣。特被宗门立为有史以来的四道子。四百年……大争之世成为不败星辰，闪耀诸天，荣登太虚之位。”

　　欧方宇？

　　三千二百年前？

　　徐阳逸死死盯着万重圣君的表情，然而对方似乎根本记不得百多年前，自己还喊过欧方宇来到他面前，讲述安临城的情况。

　　“他号贪婪尊主。行事多有古怪，但是……”万重圣君顿了顿，脸上闪过一抹晦涩：“这位前辈道子，自从进阶太虚之后，就好像完全变了个人。”

　　“无所不贪，无所不要，他……简直就像一个吞噬一切的胃，而且实力增长超乎寻常的快，七百年后……竟然已经逼近独步境界！堪称七界历史上从未有过的神速晋阶！而随着他境界增长的，是更加恐怖的贪欲，雁过拔毛已经不足以形容他了，他的贪婪针对的不仅仅是物品，而是……一切他认为‘有用’的东西。”

　　贪婪尊主么？

　　徐阳逸目光微敛，他已经可以确定欧方宇被玛门降临了，或许是低语，或许是召唤。但……此刻的欧方宇绝对不可能是他本人。

　　就连名字都不屑于改么……

　　万重圣君神色没有丝毫变化，沉声道：“他的欲望太过强烈了，也太可怕了，一旦让他成为独步，七界恐怕会进入一段黑暗岁月。于是，当代的两位独步齐齐出手，和欧前辈决战于七界之链，结果无人得知，因为七界没有任何历史记载。但是……”

　　他叹了口气：“五百年后，争仙大道打开，这意味着有独步陨落……也是从此开始，对于天剑山庄，历代独步都带着一丝警惕。而……传说中的天剑宝藏，也重新被人提起……”

　　“掌门。”徐阳逸微微眯着眼睛，一字一句道：“您再想想，欧道友确实陨落了三千年了么？”

　　“当然。”万重圣君有些不解：“此事宗门录记载得清清楚楚，从那以后，天剑山庄不设四道子。”

　　徐阳逸沉默着看着对方，只感觉四周都有些发冷。

　　孰真孰假？

　　这份记忆……会不会再次经过改动？这个欧方宇，到底是存在于现在，还是存在于过去？

　　记忆的片段，岁月的蝴蝶，神不存于世，却无所不在。

　　在这个雅威的囚牢中，在这个曾经的昆仑上，和一位活着的雅威，初代雅威共同生活于一个位面，那种如履薄冰的感觉简直让人心中发寒。


第1339章 伏击

　　万重圣君正要继续说下去，忽然，徐阳逸摇了摇头，坚决地开口：“我懂了。先走一步，我很快就会回来。”

　　不等两位师尊回答，他已经化为流光遁走。

　　咚咚咚……

　　飞到了空中，他的心脏仍然狂跳不已，就在刚才，他感觉到了……卡俄斯之种轻轻地跳了跳，仿佛……有什么极为恐怖的生物，难以形容，远超肯德拉莫，新路雅德这种等级，就像混沌的黑洞睁开了邪恶而深邃的双眼，扫荡大地。

　　不能问下去……

　　七星神算在指间立刻划动，他只看了一眼，就感觉心有余悸。

　　大凶之兆！

　　他不知道，就在极远的流火之川，一双眼睛缓缓睁开。

　　这是一栋富丽堂皇的殿宇，一位尊圣正在主位上，和另一位尊圣把酒言欢。周围宫女起舞，仙乐缥缈，纯白的灵雾在空中变幻出各种珍兽图形，怎一派仙家景象。

　　然而就在万重圣君提起欧方宇生平的瞬间，坐在下首的尊圣忽然停住了酒杯，抬起眉头看向虚空。

　　“道友，怎么……”上首的阴尊还没有说完，一只手已经缓缓抬起。

　　非常古怪，明明上首是主，下首是客，主位的阴尊却愣了愣。这一个普通的动作，却让他好似看到了剖开青冥的感觉。

　　自然成道，道法天成。

　　数秒后，下首的尊圣才低下头来，脸色无悲无喜：“警惕的蝼蚁……”

　　“就算我在这里被诸神遗址的规则禁锢，且属于同一阵营，你也如此警惕，难怪能从本尊诞生的地方活着回来。可爱的恶魔们，还真是一代不如一代啊……”

　　“欧道友，您……说什么？”首座的尊圣心中无端升起一种警惕，身体不自然地动了动，然而就在此刻，四面八方光华闪耀，只有他和它，什么宫殿，侍女，仙乐，全部不翼而飞。

　　“我的天！”阴尊倒抽了一口凉气，猛然从坐姿直立而起，尊圣境界的磅礴灵气轰然爆发，然而下一秒，他就愣住了。

　　得得得……牙齿情不自禁地打起冷战来，汗如雨下，随后，诚惶诚恐，心悦诚服地膜拜了下去。

　　就在他身后，苍茫的宇宙中，一片如同恒星庞大的巨大黑影已经悄然出现。难以形容的邪恶，难以形容的高贵，那是自然而然，登凌绝顶，根本不需要伪装的极度强大！

　　“拜，拜，拜，拜见……”

　　“不必惊慌。”磅礴的身影伸出一只银白的爪子，轻轻摁在了他的头顶：“好好睡一觉，就什么都记不得了。”

　　“是，是……是……”一位堂堂阴尊，此刻竟然话都说不完整。

　　“但是睡觉之前，你能否回答本神一个问题，一个小小的疑惑？”

　　“愿，愿意……请说……”

　　“很好。”声音淡淡道：“流火之川，曾经有一个巨大的藏书库，对么？”

　　阴尊颤抖着点了点头。

　　“它并非你们所造，而是流火之川存在就矗立至今。无人可以看懂里面记录的文字，本尊可有说错？”

　　阴尊拼命摇头，想开口，舌头却像打结一样，什么都说不出来。

　　“不错……那么，你有没有看过这样的一本书。”

　　“它只有半本，表面是漆黑色，虽然没有名字，但是字里行间确实提过鸿蒙计量法。”

　　“没，没有……”阴尊颤抖着说道：“您，您要找书么？我，我，我这就调遣人员为您打开……”

　　“不急。”声音缓缓说道：“你再仔细想一想，作为流火之川藏书阁的阁主，你应该很清楚自己的职责才对。那本书叫做鸿蒙契约之书，你到底有没有印象？”

　　“真的没有啊！大人！”阴尊的声音都带着极度恐惧的颤抖，在巨大的压力下几乎尖叫了起来：“我这就为您打开藏书阁！求求您，饶晚辈一命！”

　　“这样啊……”声音悄然消失：“睡吧，一切都不会存在……记得，无论是谁，特别是一位天剑山庄的阳圣，不可为他打开藏书阁……”

　　阴尊只感觉一阵汹涌的睡意涌来，刚才的一切被渐渐淡忘，不知道过了多久，他猛然睁开了眼睛。周围侍女急切地呼唤着，他用力摇了摇头，疑惑道：“本尊者睡着了？”

　　“是啊。”一位得宠的侍女焦急地说道：“您忽然坐着坐着就睡着了，怎么都叫不醒，急死我们了。”

　　“大人您可千万不能有个三长两短啊。”“您要有事，我们怎么办？”“大人保重龙体……”

　　阴尊焦虑地挥了挥手，打断了所有声音，烦躁地站了起来。

　　总感觉忘了什么……是什么呢？自己……好像刚才见了谁？

　　百思不得其解，数秒后，他一挥手，一道令牌飞出，瞠目结舌地说出一句自己都想不到的话：“即日起，封闭上古书山，藏书阁全面关闭。尤其……不对天剑山庄开放！”

　　怎么回事？我……怎么会说出这句话？

　　……

　　一片浓郁的灵气，带起漫天落叶飞花，吹过山海，扑面而来。

　　徐阳逸身后是一片黑色的沙漠，这是墟昆仑最为有名的无尽死海，整个沙漠无边无际，没有几个人知道沙漠尽头有什么。在墟昆仑的地图上，这里位于最南方，除了沙漠什么也没有。

　　可惜，没有几个人知道不等于没有人知道，比如徐阳逸就知道这后面有什么。

　　手缓缓抬起，感受着空中迎风飞来的花瓣，和清新湿润的水气，他目光看向了沙漠尽头一片连绵不绝的山体。

　　看不见又看得见的地方……这里就是整个七界都引为传奇的冥龙氏族老巢，属于墟昆仑的神引者隐居之地。

　　地图上没有标注，如果不是观星者曾经对他提起过，没有人会想得到沙漠的尽头会是这样的绚烂光景。

　　一个月的漫步，就算修士也足够疲乏，这里是无法飞行的，刚进入沙漠徐阳逸就感觉到了丝丝缕缕的雅威威压，除非实力超过雅威，在这里绝对无法飞行。

　　“难怪没人知道这后面的光景啊。”他微笑着甩开手中花瓣，抬了抬眉头：“出来吧，跟了一路，不累么？”

　　没有人回答，徐阳逸淡淡道：“不出来？”

　　“那本圣君就不客气了。”他眼底藏着一抹肃杀，缓缓抬起手，就在同时，四面八方的天穹骤然颤动起来，方圆万米的黑色沙尘疯狂朝着中心旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　领域？

　　他神色自若地看了一眼周围，缓缓开口：“能潜伏到这么久，本圣君都没找到你们的确切位置，你们很不错。不过……”

　　“我劝你还是快点出手，否则，我出手之后，你就没有机会了。”

　　“大言不惭！”一声雷霆一般的冷哼响彻虚空，下一秒，黄沙中扑扑之声不绝于耳，一道道黑色的身影似万龙出海，成千上万，带着一往无前的杀气直指徐阳逸全身要害！

　　那是无数的沙兵，坚甲巨盾，手中长枪追魂夺魄，风吹动它们沙化的身躯，扬起漫天黑潮。

　　“呵……”徐阳逸冷冷一笑，就在沙兵接触的瞬间，虚空轰然震荡，一圈金色的长河冲宵而起，在周围形成一片三百米神国，所有沙兵刚刚冲入金光范围，简直就像遇到了吞噬一切的巨口，瞬间被吃得干干净净。化为黑色的沙尘暴飞扬。

　　变异的吞噬欲望符箓合体，笼罩魂狩，除了太虚，尊圣之中近乎绝对防御！

　　“黑魂柩！”就在此刻，一声厉喝响彻虚空，所有飞散的黑沙猛然朝着中央一合，每一颗沙尘都好似陨落晨星，这一瞬间万星归海，撞击得魂狩嗡鸣不已，然而还是无法突破魂狩的防御，却磁铁吸附一样在原地形成一个五百米的黑沙巨蛋。

　　“扎手。”虚空之中，数道神识交替。紧接着天穹变化，沙漠如同被龙卷风吸入空中，形成一个千米的黑沙云洞，云洞中青白雷龙奔腾不已，一道恐怖的雷光含而不发。四野震荡。接天雷海之下，又刹那间万木同春，花开满地，一片片巨大的树木将黑沙巨蛋牢牢包围。

　　刷……金光绽放，一道锋锐无比的剑气高悬巨蛋顶峰，一柄足足百米巨剑吞吐不定，身侧黑沙浮空，雷龙盘旋，堪比灭域之景。随着虚空中数道大喝：“死！”“灭！”

　　云洞中按而不发的雷霆轰然落下，直击巨剑，仿佛雷神的制裁，轰然朝着下方斩落。整片漆黑的沙漠都在数位尊圣的磅礴伟力之中哀嚎着下陷。

　　轰！！

　　夹杂着黑沙的冲击波台风一样刮过沙漠，远处山谷腹地深处，一双星云缭绕的苍老眼睛睁开，眨了眨，又闭了起来。

　　天光万道，翻天覆地，黑沙彻底形成了毁灭的海潮，遮蔽一切，吞噬一切。就在这片可怕的大爆炸之中，一个声音悠然响起：“沙之准则，木之准则，雷霆准则，剑道准则……一，二，三……一共六位阴尊，配合之间妙到巅毫，一共十秒能打出这种杀招，你们还不错。”

　　没事？

　　虚空之中六道神识齐齐呆了呆，他们的实力自己清楚，绝对算得上阴尊中排的上号的，一起出手威力何等壮观，就算尊圣三甲都得退避三舍，这个名不见经传的奔雷……居然没事？

　　“谁派你们来的？”徐阳逸的声音继续响起，悠闲地仿佛在说着最平常的事情：“寒雪尊者还是眠风公子？他们……”

　　“就不怕你们一去不回么？”


第1340章 何以报德？

　　“撤！”一声略为尖锐的神识震动八荒，随后黑沙中冲天而起六道光柱，六个躲藏在斗篷中的身影脚踏法宝，金莲，飞剑，巨兽，扇子……在沙漠上划出六道沙暴巨浪，毫不犹豫朝着不同的方向飞奔而去。

　　“一击不中，远遁千里……可惜，现在才想走，不觉得晚了点么？”徐阳逸好整以暇的声音恶魔一般响彻虚空：“都给本圣君留下吧。”

　　声若雷霆，地面轰然炸裂一片黑沙冲击波，就在这片冲击波之中，虚空中骤然打开十多个深紫色的漩涡。

　　无尽的欲望在其中凝结，一只只邪恶的手撕裂空间裂缝，伴随着提拉冈底斯磅礴的烈焰呼啸天穹。

　　“这是……”远处的山谷中，刚刚闭上的眼睛再一次打开，星辰闪耀，猛然抬起头看向谷外：“七大种族之一……地狱的恶魔……目前和虫族并列最强的种族？”

　　“准仙界的怪物……它们怎么会出现在这里？”

　　“谁把这些怪物引过来的！这也太过大胆了！”

　　“吼！！”山谷之外，黑沙漫天飞扬，十余道不属于七界的咆哮首次在这方世界响起。正在飞奔的六道身影抽出神识回头一看，齐齐倒抽了一口凉气。

　　“六位阳圣？”“不……这不是人类，这是什么生物？”“好可怕的感觉，这些生物身上聚集了太多的欲望，简直就像欲望的聚合体一般！”

　　卡卡卡……一双深紫色的手兴奋地撕开裂缝，位面召唤……这可是千年难得一遇的良机！多少大魔王是从位面召唤中肥起来的？多少位面的生物是自以为可以掌握恶魔之力的蠢货？只要想办法弄死这个心比天高命比纸薄的召唤者，自己就是这个位面唯一的主宰！

　　它张开双翼，爆发出一声心潮澎湃的尖叫，看啊……这个美丽的位面，这些孱弱的……孱弱……孱……

　　“逸·费勒斯？！”它的声音一瞬间提高了八度，差点双翼一扬就要飞走，其他刚刚出现的恶魔同样眼睛一尖，尖叫着正要四散逃走，徐阳逸皱眉道：“站住。”

　　随后，朝着四散逃跑的尊圣抬了抬下巴。

　　沉默。

　　您能不能不要这么傲娇？

　　然后，认命的怒吼纷纷响起，朝着六道四散逃逸的身影疯狂追了过去。

　　“该死……”剑道准则的修士刚逃出三千米，身后就感觉到了一道庞大的力量，这不是灵气，而是一种从未感受过的邪恶之力。速度出奇的快，就算在七界也能进入尊圣百强！

　　这他妈到底什么领域？

　　居然一口气召唤了十七位尊圣？这种领域怎么打？

　　“桀桀……”身后满含恨意的声音传来：“小白兔，跑什么？区区下等上界，还以为能和准仙界的我们媲美？”

　　召唤型领域？生物具有高度智慧？

　　剑道准则的修士已经不敢想太多，这里禁空，但禁的是灵力升空，双腿对比有翅膀的恶魔速度简直天差地别。他狠狠咬了咬牙，翻手之间寒光爆射，一枚剑丸呼啸升空，在虚空中撕裂出令人心颤的痕迹。

　　“杀！”变生肘腋，他根本没有保留，一声大喝之下，剑丸划出漫天长虹，咻咻地切割四野，沙漠被整整齐齐划分出数百道深不见底的沟壑，再被黑沙掩埋，直冲身后索命的魔鬼。

　　“吱吱吱！！”惨叫声不绝于耳，然而他心中更加沉重，本命剑丸出手，伤到了对方，对方力量却丝毫没有降低，反而受到刺激那样更加迅速。

　　“竟敢伤我……”声音再次响起，已经几乎贴着他的耳际，心中大惊之下，修士灵鹤冲宵，直上九天，借助灵气冲起数十米高，双手扬起若白鹤展翅，万剑凌空，剑雨呼啸中将周围都化作一片剑道海洋。

　　轰！！

　　迎接他的，是一张巨大的嘴，仿佛黑洞一样，将所有剑光，和人一起吞了下去。

　　“居然招惹到逸的头上……还连带了我……你们还真是不知死活啊……提拉冈底斯出来的深渊之王也是你们这些下等上界的蝼蚁可以招惹的？”

　　几乎就在同时，六声惨叫同时响起，六方魔气光柱铺天盖地，将黑色沙漠都扬起一片血色。足足十几分钟，十几位大恶魔才走了回来，恭敬地鞠了一躬：“逸先生，还有什么吩咐吗？要不要留他们活命？”

　　“不需要。”徐阳逸看都不看，朝着群山缓缓走去，他看到了，山顶上，已经不知何时站立了一个苍老的身影。

　　“杀。”

　　十七位恶魔中，有六位肚子鼓起，足足数米大，里面有什么东西正在挣扎，听到这句话，它们眼睛一亮，肚子顿时蟒蛇一样收缩，随着卡卡卡的巨响，一抹惨叫隔着肚皮响起，它们已经惬意地舔了舔嘴唇。

　　真是美味……

　　就是力量小了一点……

　　与此同时，极远的七界，六位正在闭关的尊圣同时睁开眼睛，猛地吐出一口血。

　　一位女性阴尊喘息着，用雪白的衣袖擦去唇角的血迹，颤抖着打开光幕，涟漪荡漾中，柳眠风英俊得毫无死角的面容出现其上。然而刚刚看到对方，瞳孔就倏然一缩。

　　“眠风公子……”女修胸口急剧起伏，脸上荡漾着一抹恨意：“你到底惹到了什么怪物？”

　　“怎么……”

　　“怎么？”女修打开一瓶丹药，面如金纸地服下，喘息地厉害：“六大尊圣，在对方手下半小时都没撑过去。这就是宿六和迁七说的探探底？”

　　“我……”

　　“别说了。”女修挥手站起，寒声道：“我凌霄仙子虽然实力不济，也是尊圣榜排位二百三十一位的阴尊。欠你的情本尊者也还了，从此之后，我们再无瓜葛！”

　　不等柳眠风说话，她已经自行关闭了光幕。闭上眼睛感受了一下身体，许久又再次睁开：“化身被完全消灭，亏大了。那到底是什么怪物，如此可怕？更可怕的是和一位这种境界的阳圣结仇……来人……来人！！”

　　随着她的高呼，数十位侍女鱼贯而入，诚惶诚恐地半跪于地：“尊者？”

　　“给本尊者准备一份厚礼。”凌霄仙子痛苦地闭上眼睛：“随时准备接收天剑山庄的消息，一旦广撒英雄帖，立刻给本尊者送过去。当面交给奔雷圣君。”

　　侍女刚要答应，凌霄仙子长叹了一声：“罢了。”

　　“本尊者亲自去……”

　　一位侍女犹豫道：“您的伤……”

　　“没命重要！”凌霄仙子冷哼一声，脸色铁青地挥了挥手，所有侍女惊呼一声齐齐飞出，随后，大门紧闭。

　　七界腾凰年4492年，月下潇湘之界，闭月宫凌霄仙子闭关。同时三途河金光宗问剑道君闭关，北具神无崖子，流火之川尹凤君……等六位尊圣同时闭关。

　　这一切，在磅礴的七界中只是一滴小小的水花，无人注意，徐阳逸更不可能知道，此刻的他，已经走到了群山之前，朝着山顶悬浮空中的苍老身影拱了拱手：“神引者？”

　　对方看不清形体，一身黑色的斗篷，下面缠满绷带，遥遥看去是人形体，绷带下方散发出一种和观星者别无二致的幸运之力，丝丝星辰毫光从缝隙中散溢而出。

　　它没有开口，只是深深看着徐阳逸。风沙中一片寂静，许久，对方才说道：“腾雷山大败，七界岌岌可危，可谓数万年来第一大劫。老夫已经看到了……一座生灵涂炭的城……用血肉堆积的星空……”

　　“这种万军听用的时候，你竟然一口气灭掉六位阴尊化身，甚至召唤恶魔降临……是否太过残忍？”

　　“世人说以德报怨，你身为七界顶尖阳圣，就不能因为大势放他们一马？”

　　徐阳逸愕然看着这位神引者，忽然哈哈大笑起来。

　　笑的很张狂，很肆意，有些失望地看着神引者：“当本圣君看到观星者的时候，曾以为冥龙氏族是一个……还不错的氏族。”

　　“可惜，见面不如闻名。”

　　身影没有开口，只是静静地看着他。

　　徐阳逸收敛了笑容，声音冰冷地开口：“以德报怨么……”

　　“那何以报德！！”

　　对方还是没说话，许久，身影才飘然飞入谷中：“打开禁制。”

　　“放他进来。”

　　群山之中光华绽放，足足半小时才熄灭下去，徐阳逸缓步走入山谷之中。

　　踏进山口，顿时，雅威的威压为之一轻，禁空完全消失，而呈现在眼前的，是一片世外桃源。

　　这里是山谷中的绿洲，或许是这片山太高，没有被沙漠掩埋，它们的建筑极其富有华夏古代氏族风格，农耕畜牧，围绕着中央一片不小的湖泊定居。

　　目光放远，周围的族人都披着黑袍，不过并没有缠上绷带，从袖袍里伸出星云缠绕的手，和观星者一模一样。而诸多冥龙族人，也在以好奇的目光打量着这个不速之客。

　　“不经允许随意打探，这就是人类的礼节么？”就在此刻，熟悉的苍老的声音响起，抬头看去，从盆地最中央，一座最大的建筑外，之前有过一面之缘的神引者正站在那里，声音不善地看着他。

　　冥龙氏族的修为不高，小部分元婴，大部分金丹以下，只有这位族人，达到了尊圣境界。并且身形比其他族人高得多，恐怕有三米左右。

　　“你为什么要来？”面对着刚刚灭杀过六位阴尊化身的徐阳逸，神引者丝毫不惧，沙哑地开口：“你身上……有一股令人战栗的气息，和我们供奉的神明息息相关。但是更多的……是杀戮，毁灭，以及……大破灭。”

　　他踏前一步，声音带着无比的复杂：“你是救世主，也是恶魔，镜花水月终毁去……尽皆南柯一梦……从来没有人的命格像你这样混沌，你根本不应该出现在这里……”


第1341章 长生海

　　周围沉默了下来，苍老神引者身侧还跟着数位族人，全都愕然看着高大的神引者，他们几乎从未从对方口中听到这种可怕的预知。

　　“族长……”一位神引者不善地看向徐阳逸，还没开口，高大的观星者已经恢复了平静，摇了摇头：“退下。”

　　“你们根本不是他的对手。”他转身离开，语音复杂：“凡间生灵岂能理解从地狱生还之人？那就是一只披着人皮的魔鬼……跟我来吧。”

　　有点门道啊……

　　对于对方一口气说出自己的底细，他并不感觉诧异，反而心中隐藏的期待更加深了一分。

　　只要能救出安琪儿，对方把他研究透了又有什么？

　　两人一起进入了身后的殿宇，殿宇很大，通体石质，巨大的兽牙装饰品，精致的骨器占据了半壁江山，周围墙壁上全是用不知名血液铭刻的符文，浓郁的部族文化风格扑面而来。

　　这间殿宇的正中央，有一方一米多高的水晶体。镶嵌在一具野兽骨骸的头部，形状为不规则的多边形，有些细长。内部仿佛蕴含无穷宇宙，星云旋转。仅仅是看，就仿佛深陷浩瀚的奥秘。

　　神引者挥了挥手，所有族人全部离开。他缓缓地吟哦起来，声音越来越大，那是一种从未听过的文字，数十秒后，整个盆地都回荡着这个如同神灵的声音。

　　一位位神引者放下了手中的工作，愕然看向殿宇，随后虔诚地跪了下来。越来越多的吟哦汇聚其中，最后……形成了一片仿佛能直达天听的声浪。

　　卡拉拉……天穹好似听到了召唤，云层奔走，形成一个磅礴无边的云洞，时钟一般旋转。盆地中狂风刮过，庞大的树冠摇曳，群草低伏。徐阳逸目光陡然一凛，一种从未感觉过的强大，毫无征兆地出现心头。

　　神引者身躯绽放出道道光华，缓缓悬浮起来，声音更加洪亮，根本无法相信是从这个渺小的身体中发出，徐阳逸倒抽一口凉气，心脏随着这个声音不停波动，若万重巨山压顶，半跪于地。

　　来了……

　　来了！

　　那种曾在狼酋位面感受过一次的，无比强大的存在，似在九霄之上听到了召唤，缓缓睁开眼睛，看了这里一眼。

　　这一眼，便让万物膜拜，群臣慑服。

　　雅威……一位雅威的目光看向了这里，他知道了，这和狼酋位面的神引者不同，这是一个从未断绝传承，十几万年都一直在聆听神谕的真正神引者！

　　那种浩瀚无边的伟岸，那种磅礴似苍穹的巍峨，在这种笼罩诸天的威压下，根本不存在任何反抗的心理。

　　它的出现，即是神谕。

　　它的存在，便是永恒。

　　远比狼酋位面的雅威更强大……甚至……比虚弱到极点的欲望第一柱神还要可怕……然而就在此刻，他胸口中的卡俄斯之种猛然跳动了起来！

　　“这是……”他愕然看去，下一秒，胸口中陡然绽放万丈绿芒，渐渐没入虚空，化为混沌的黑色。无极而太极，混沌而无涯，他简直就像处于宇宙新生的中心，踏足最深邃的虚空。

　　愣了半秒，他豁然看向神引者，强顶着恐怖的压力咬牙道：“你们侍奉的是哪位雅威！？”

　　然而没有回答。

　　神引者浑身的绷带云层一样舒展，露出下方星云缭绕，星图密布的身体，整个人已经缓缓升入虚空，绽放万丈光芒，和徐阳逸身上的混沌光圈相互呼应，他好像没有听到，大喝一声：“将手放在虚空结晶之上！”

　　徐阳逸一咬牙，手立刻放了上去，刹那之间，一片光华骤然闪耀，两人的身影齐齐消失殿宇。

　　刷啦啦啦……无数的记忆瞬间冲入徐阳逸脑海，很难形容，仿佛这一瞬间他走过了一段文明数千年的历史，而且，是一段极其熟悉的文明。

　　地球！

　　太阳系唯一文明星系的发展史！

　　他看到了文化革命，看到了科技革命，看到了欧洲的黑暗时期，再往前，竟然达到了部族时代，母性时代！

　　行走于时光的长廊，穿梭于历史文明的河流，万物之逆旅，百代之过客，数千年成为宇宙中烟花璀璨的刹那，转瞬即逝却永恒常驻。

　　漫天画面穿越眼前而去，他已经看到了石器时代，然而，还没有结束！

　　仍然往前！

　　再往前……他看到了一个浩大的文明，从未看到过的……难以形容的文明！

　　辉煌无比，灿烂无比。远超金字塔的修士大殿，高耸入云，巍峨的佛祖雕像，道君浮雕，遮云蔽日，九方佛土，十天道国，东方的浮空舟穿梭位面，万邦来朝，西方的剑与魔法，无数的剑圣，十字军，以及数之不及的大魔导师……每一个竟然都不逊于地狱魔王！

　　无匹。

　　只能用无匹来形容，即便地狱都赶不上这个位面，而他的心中，已经有了了解。

　　不归仙界……

　　这就是巴别之塔没有倒下之前，卡俄斯没有毁灭与拯救地球之前的上一个修行纪元！震慑诸天的不归仙界！

　　云顶天宫，深海龙城，九幽魔殿，天外道祖……一切可能在传说中的东西都出现在了这里……不过，这还没有结束，画面仍然往前！

　　他恍惚看到了第一个修士的诞生，看到了更之前的智人与天道拼搏，终于，不知道过了多久，甚至在人类出现之前，地球的东西方，几乎是同时绽放出两片光华。

　　如此的灿烂，如此的醒目，远超一切新星诞生，似恒河珍珠。

　　在这一东一西的光华之中，两道……根本无法用语言形容的身躯……不，灵体，脱离了地球，缓缓站起。

　　“这……是北辰……和卡俄斯？”他感叹着，激荡着，西方的混沌，东方的七星，双星闪耀地球，这片光华甚至超脱了太阳系，波及到更远的地方。

　　雅威的诞生……

　　在人类之前，白垩纪之前，甚至……更早以前……

　　刷刷刷……就在此刻，所有画面忽然一顿，除了那个巨大的混沌，什么都看不到了。

　　甚至混沌也看不到了，他处于一个无尽的黑色空间，身体不能动一动，随着宇宙偏移。就像破碎的行星带游弋虚空。

　　但是，一种温暖的感觉萦绕身侧，他觉得自己现在就像在母体之中，异常的眷恋。

　　一声悠扬的叹息传入耳际，穿越无数岁月，走过无尽光年，徐阳逸感到无数的手，灵气组成的手，抚摸上了自己的身体。

　　“你拿到了我的遗泽……”

　　“是羽蛇神给你的吗……”

　　这是一个重音，男女莫辨，仿佛跪倒在罗马大教堂前，聆听诸神的神谕，徐阳逸努力想睁开眼睛，果然……果然是这样，从卡俄斯之种震动的一刻，联想到观星者，他已经猜测冥龙氏族侍奉的神明……就是卡俄斯！

　　果然如此……

　　这一刻，他竟然感觉鼻子微微发酸，那是长久漂泊在星河中，终于找到根源的感觉。

　　叶落归根。

　　卡俄斯……没有死。

　　这个神明就在眼前，他想看，想看一看这个比三叶虫更古老，甚至和地球同生的神灵到底是什么模样。看看穿插在这段宇宙史诗中的顶尖雅威，度过了两次诸神黄昏的无上神明的真容，可惜，做不到。

　　“你有很多要问的。”他拼命想动嘴，就像感觉到了他情绪的波动，卡俄斯的声音柔和道：“不过，不是时候。”

　　“我真的没有想到啊……如此多万年后，我竟然还能听到不归仙界的呼唤……那里，怎样了？”

　　让我说话！

　　徐阳逸有太多想问的，想说的，胸口的气血都在拼命激荡，但是卡俄斯没有给他机会，不过短短一秒，就有些感慨地说道：“原来如此，不归仙界已经成为这种模样了么……看来，我做的还不错……”

　　“我知你想说，明了你想做，但都不是时候，你太弱了……你的动作，已经引起了一些四代雅威的目光……然而，你有希望走到我们的地步……”

　　“我们会等你，来吧……走过太虚，迈入独步，踏足尖峰之境，然后……问鼎至高无上的存在。你才能看到你追求的真实。”

　　“真实的求知欲……我已经太久没有看到你这样的修士了，你很好，真的很好……”

　　“作为回报，我告诉你想知道的答案。”

　　“身外身，源生之永生，来自于永生明王阿尔巴托·塔格里斯。于第二次诸神黄昏被欲望第三柱神吞噬，神格散落。你已经拥有了神王的一块碎片，找到它并不难。”

　　徐阳逸按捺下波动的心绪，仔细聆听着应该是卡俄斯的生物的话，不敢遗漏一丝一毫。

　　“但是，它也很危险。无主的神格对于凡人就是杀器，你要做好万全的准备。它……将在一年后出现于长生海。”

　　长生海？

　　徐阳逸心急如焚，长生海在哪里？七界地图上完全没有这个地方！

　　他的心情在雅威的目光下根本无所遁形，下一秒，神识中天光绽放，一片浩瀚的星图出现其中。远比羽蛇神走过的星穹古路更加详细。

　　在这片星图上，银河被分为了两侧，右侧，就是他现在在的位置，有七界，有龙族的三色之地，有虫族的源生虫巢，还有诸多位面。

　　而左方……是一片黑暗，一股意识传入他的脑海，四个大字豁然出现。

　　神创王朝！


第1342章 神明的抉择

　　这是……欲望之海，剩下的六大欲望之神占领的无上神国！让所有位面都如临大敌的黄昏根源！

　　两大星域之间。一条星辰密布，灰暗的长河，将银河剖为两半。

　　长生海！

　　七界的位面就在长生海边缘，而更加可怕的是……这片长生海中，有一个巨大无比的虚影。

　　森罗大帝！

　　徐阳逸倒抽一口凉气，有些失神地摇了摇头。

　　这他妈……什么长生海……

　　这是……太初世界！

　　太初……将银河系一分为二！成为神创王朝和诸天万界的隔离带！想要去对面，就必须穿过这片太初的海洋！

　　这就是宇宙的真相。

　　银河系的真面目完全展露在徐阳逸脑海中，他终于对整个银河系有了一个了解。

　　原来……所谓七界只是米粒大一点。原来强大如提拉冈底斯，也只有一个鸡蛋大小。

　　更多的是苍茫星际，宇宙万族，根本无法探索的星图。

　　对比起这片星图，谁都无比渺小，谁都不辉煌，只是众生平等的沧海一粟。

　　就在七界旁边，代表徐阳逸的吞噬符箓闪耀，而不远处，另一块从未见过的符箓正在朦胧形成。正是永生符箓。

　　“我能确定它会出现在长生海，距离你不远。但是具体的地点，我无法探测，毕竟……”他仿佛欲言又止，叹了口气：“来吧，走到我们的地位，看到宇宙的真相。”

　　“真实的求知者，我给予你一项权利。”

　　他脑海中画面骤然飞远，穿过长生海，穿过神创王朝巨大的黑暗森林，达到了神创王朝后方，一颗蔚蓝的星球。

　　地球。

　　“你有一次回到地球的权利。修士修的是太上忘情，也是天若有情，你的做法，起码我是肯定的。不归仙界能走到你这一步，甚至得知如此多雅威隐秘的，已经不多了……”

　　“这是接触至高境界的开端，只有明白了自己的追寻，只有明了自己所求，才有敲开这扇大门的机会。诸天万界，宇宙万族，发展至今，已经没有雅威诞生的空间，除非用神格代替，但这样的雅威……真的是雅威吗？”

　　“还不如说，他们是曾经陨落的雅威化身……也仅此而已……”

　　“你的追寻，是那些单纯追求力量，欲望，权势的修士永远无法触摸的高尚。也只有因为本能的欲望，才能触及至高的门扉，所以，我给予你这项便利。”

　　“最后……”

　　他顿了顿：“为了让你更安全一些，我……会抹去你一些记忆，直到你有了足够的实力，才能再次打开……”

　　抹去自己的记忆？

　　徐阳逸心中浮现起一抹不甘，他知道，卡俄斯要抹去的，肯定是和鸿蒙契约之书有关的记忆，他也一定知道玛门就在七界。同为初代雅威，即便玛门没有那么强，但绝对不可能弱，那是一言可为天下法的存在。

　　对方不想和玛门有什么纠葛，又不愿意长久以来才出现的不归仙界修士死去，最终牺牲的是自己的记忆。

　　灵气触手已经没入他的肌体，心中的不愿，不甘，已经逆流成河。

　　这是自己的东西……自己在地球冲过巴别之塔，在七界死战苏星瑶，远走地狱才拿来的瑰宝！

　　是自己作为一只小小的求知蚂蚁，好不容易才掀开的一页！

　　作为寻求真实的他，这就是最宝贵的财富，怎么舍得被抹去？

　　“不！！”就在灵气几乎要触及他大脑的时候，胸口中的卡俄斯之种忽然震荡，他眼睛骤然睁开，用尽全力大喝一声。

　　然而，他立刻愣住了。

　　这不是卡俄斯……

　　在他面前不远处，是一尊巨大的雕塑，泥？陶土？

　　丰满的胸部，巨大的屁股，极其具有部落时代特征的大眼睛，圆形嘴巴，简直就像出土的陶俑。

　　可笑么？

　　非常可笑，却没有人笑得出来，因为对方身上散发的，是宏伟无比的雅威威压！形体……简直如同一颗恒星般巨大！是纯粹的灵体，虚无缥缈，如梦似幻。诸天星辰在这个可笑的陶俑面前都会自惭形秽。

　　“您是……”过目不忘立刻发动，地球上类似的陶俑太多了，最多的就是出自非洲，华夏古代也有，阿兹特克文明也有……几乎没有多想，徐阳逸脱口而出：“大母神！”

　　“您……不是卡俄斯！”

　　大母神。父性氏族出现之前，是母性氏族的天下，而那时候的文明发展遗迹，存在一个共同的标志。

　　所有地球那时候的文明中，都有这样的一个陶俑，或许外表不太相同，但是丰满的胸部和巨大的屁股都是一样的显著，大母神不仅是部落保护神，而且是部落间互相识别的标记，在部落联盟出现后，具有领导力的部落神祇，上升为整个联盟的共神，进而成为酋邦和王国的共神。

　　这也是一个传说，一个不怎么著名的传说，不过，这位神明确实存在过。

　　陶俑的感情涌上了一抹惊讶，看向他的胸口：“混沌之神的遗泽……居然认可了你……拒绝了我？”

　　沉默。

　　徐阳逸知道，在一位真正的雅威面前，别说他，就算独步，什么之后的尖峰，都是笑话。这些是一个物种的精华，生命文明的特征，已经超脱于宇宙，哪怕这是一个灵体，神识残留。他只能希望对方不要这么做。

　　对方没有开口，足足数分钟，才缩回了手。

　　“他的拒绝……我认同。”

　　“我没想到……你能看到我的模样。我并不是一位著名的雅威，不过，我是极其少见的，不依靠第一次诸神黄昏的陨落神格修为的第二代雅威。雅威之间实力也有高低有的，依靠之前的陨落神格缔造的雅威……不如称作伪神。”

　　“你，希望保留那些记忆？”

　　不等徐阳逸开口，他缓缓道：“这些记忆，已经触及了某些禁忌。而且，你和一个非常危险的初代雅威共处一个位面。昆仑之战……这片地方存在了太多的规则，他虽然不能对你动手，你……却处于钢丝之上。”

　　“偏一点，就是万丈深渊。”

　　“晚辈明白。”徐阳逸还是动不了，对方的态度很随和，到了它们这种地步，已经不在乎虚伪的礼节。

　　“但是……请前辈保留这些记忆。”他的声音无比复杂：“这是晚辈的请求……还请前辈高抬贵手。”

　　说什么这是自己的珍宝，自己的国度毫无意义，谈判在天平完全失衡的情况下没有半点用处。

　　许久，大母神的身影散现万道光华，开始化为尘埃消失虚空：“我答应你。”

　　“但是，你违逆了一位雅威的意愿，作为惩罚，我收回你前往不归仙界一次的权利。只有达到太虚，你才能前往。”

　　四周的一切都开始飞速流逝，徐阳逸咬了咬牙，强压住心中的恐惧，忽然大声喊道：“前辈！卡俄斯呢？”

　　“北辰大人呢？”

　　“晚辈还能否看到他们？”

　　没有回答，一切的一切都在飞快流逝，直到他以为对方不会回答之后，一个声音忽然突兀地响起脑海：“我希望……不归仙界再出来一位现代的雅威……”

　　“这是我们所有雅威的愿望。”

　　“你到了，自然会看到北辰。而卡俄斯……”

　　“你……永远看不到了……”

　　为什么！

　　仿佛听到了他的话，他脑海中星图再变，化为长生海，随后什么都没说，徐阳逸的周围时光再次流动，越来越往前，他已经无限逼近“现在”的时间。

　　“哈……”猛然站起，满头冷汗，周围的一切重新出现，他摇了摇头，这才发现自己仍然在神引者的殿堂之中。

　　而对面的神引者，虽然全身仍然被绷带包裹，不过一种衰老无比的气息，已经从里面透露出来。

　　“知道神引者寿命为什么以万年计算吗？”对方仿佛老得站都站不住，却坚定地从水晶上收回手，惨笑道：“因为……每一次神引，都需要一万年的寿命为代价……”

　　“这是我们的宿命……观星者已经死了，在回来之后一百年就死去，他告诉我，让你来庇护我们……但是，我也有一个要求……”

　　“我们不需要你的庇护……你……是一个能带来毁灭的生物……你会破灭所有美梦……我们容不下你，冥龙氏族无法容纳你，你走吧……走的越远越好，永远不要回来，这次神引就算我们摆脱你的代价……”

　　徐阳逸收回手，朝着苍老的神引者深深一躬，朝外走去。

　　走到门口的时候，他顿了顿，缓缓道：“我欠你们一个人情。”

　　“如果有事，可以来天剑山庄找我。我会还你们这个人情。”

　　说完，他离开了山谷，路上所有神引者都纷纷让开，无人愿和他对视。

　　走出山谷，他终于抬头舒了一口气，眉头已经死死皱起。

　　源生之永生，第六块符箓终于出现了，但是，大母神没有给他确切的地点，看着星图的距离可能不远，大约几毫米，然而……七界也只有一粒米粒大小啊！


第1343章 归宗（一）

　　无法预知的地点，只知道在长生海，不过现在长生海的七界势力已经岌岌可危，据说被太初攻进了腾雷山，腾雷山在哪里他都不知道。

　　下意识地摸上了自己的脖子一侧，那里有两个暗色的痕迹，那是安琪儿的烙印，纯血烙印。

　　就在这时，他的手顿了顿，一个更加古怪的想法出现心中。

　　“大母神为什么要伪装卡俄斯……他对自己没有恶意，反而……像是卡俄斯的守护者那样？而最后，为什么我询问卡俄斯的所在，会出现长生海？”

　　太初……出现才多少年？居然能形成无比巨大的长生海，横贯银河？双方都不介入？

　　如果真的这么强，处于两大势力的夹缝中，应该最早被消灭才对，森罗大帝难道比得上神创王朝？然而对方偏偏创造了一个如同神创王朝一般庞大的帝国，简直就像宇宙的疤痕。

　　想了很久，不知不觉已经走出数千米，却没有头绪。

　　“还是境界不够啊，连参与游戏的资格都没有……”他叹了口气，看了一眼外面阳光漫天的黑色沙漠：“算了，不想这些，现在最重要的，是既然知道了身外身的地点，这一次七界之链，就是最好的机会！”

　　遥望天际，仿佛看破虚空，达到了永生海中。

　　“太初。”许久，他嘴角才挂起一抹冷笑：“就让我们在不同的时空，算一算同一笔总账吧……”

　　……

　　天剑山庄。聚仙城。

　　这个七界三大势力汇聚的中心，上有大夏王朝，左有万灵归一宗，右有血飒国，这里反而成了三国的缓冲地带，在附庸天剑山庄的小型城镇中，不时能看到三大势力服饰的修士。

　　然而，平日热火朝天的附庸城市今日却没有半点热闹的气氛，人群仍然川流不息，但是谁的脸上都带着凝重。就算平日摩擦最多的三宗弟子，此刻看到也只是眼中火星四射地互瞪几眼，又匆匆赶路。

　　整个聚仙城笼罩着一片肃杀的沉寂，人群沉默而默契地进入中央巨大的城主广场。就在那里，十余艘数百米长的巨型浮空飞舟横陈天际。这显然不是普通的货运飞舟，每一艘上都布满了符箓，周围数十个眼球状的圆球悬浮，群星拱月一般，散发出令人心悸的灵力波动。

　　飞舟之下，一凳，一桌，一书，一笔。一百个台位依次排开，一百位九真九难门筑基弟子端坐其后，每一个台位前，都已经排满了上百米长的人龙。

　　一方台位之前，一位年轻的修士双手递上一枚玉符，沉声道：“戊等家族，聚仙城陈家请战。”

　　九真九难门的修士拱了拱手，接过玉符，在面前玉简上一划，顿时一行青色小字出现“聚仙城，陈家，戊等。”

　　“戊等势力，入辅兵听调，可？”

　　“愿听调遣。”青年修士一拱手，顿时，天穹上浮空飞舟射下一道光华，修士的身影瞬间消失原地。

　　天穹上无数旌旗猎猎，最前方的一艘飞舟上，迎头一面太极旗迎风舞动，在它下方，一位身着黑白相间太极袍的元婴真君，手轻轻从架在两侧的巨大灵力炮上划过，感受着指间冰冷的钢铁意味，狂风吹动他的头发黑鸦一般舞动，沙哑开口：“多少人报名了？”

　　“聚仙城报名人数目前为止两千四百三十二人。”身后一位身穿黑甲的筑基修士立刻半跪于地，沉声道：“这些人全都是聚仙城的戊等势力，墟昆仑目前为止募兵一千万零七十二人，可上战场者……不多。”

　　元婴修士没有开口，目光看向天外，许久才喃喃道：“腾雷山大败……尊者大人情况已经非常不妙了……就算临时募兵，下一批修士还未完全成长起来，这是杀鸡取卵啊……”

　　筑基修士没有开口，和其他城内修士不同，他们身上带着浓郁的杀伐之气，精气神和普通修士根本不一样。

　　这是上过战场，在和太初的星河大战中活下来的精锐。

　　别看是筑基大圆满，次一些的金丹还真不能保证击杀对方。

　　也正因为如此，他更加清楚现在的局势之紧急。

　　腾雷山，七界门户要冲之一，修行星空要塞，号称不坠的堡垒，去年终于告破，上亿太初潮水一样冲入觊觎数万年的七界内部，数十万里星域所有生灵无一幸免，星界兽都死绝。如今吞并三大总旗窥视参天城。若参天城再破……

　　后果不堪设想！

　　两位大圣紧急下达征召令，不老大圣亲自出马，前往参天城，虚无军团三位副军团长同期而至，双方隔着迢迢银河隔海相望，而整个七界，也完全沸腾起来。

　　炽热之中众志成城。

　　丁级就是最低的宗门势力，至于戊级，本身没有这个划分，这是宗门都算不上的小家族，恐怕只有不到三四十名修士，但现在根本顾不得了，人，人，还是人！即将爆发的参天城大战就像吞噬一切的巨口，除了用双方生命去堆，没有任何办法。

　　谁都没有开口，数秒后，黑甲修士涩声道：“回真君……哪怕杀鸡取卵，也……总比鸡都没有了好……”

　　元婴真君长叹一声，闭上了眼睛：“所有城市防御打开了么？”

　　“回真君，已经全部打开，所有要冲之地，但凡有超过尊圣以上的大人入城，必定会被侦测。没有记录在金册玉书上者，特殊时期一律不允许入城。”

　　“好。”元婴真君睁开眼睛，眼底一片战意闪过，稍纵即逝，看了看下方报名的人群，摇了摇头：“希望……这场从未有过的大战之后……他们还能回来吧……”

　　就在此刻，整个聚仙城微微一震，元婴修士猛然愣了愣，随后脸色一变，刹那之间化作一道流光冲出。

　　狂风呼啸，伴随他一起冲出的还有一柄如同蛟龙的长剑，广场附近的修士齐齐抬起头，还没看清对方的动作，一声雷霆大喝就从空中传下：“开镇灵兽！”

　　嗡嗡嗡……城门口一块刻着巨兽的石碑绽放金色光华，上面刻度着无数计量，此刻，一道青黑色灵气正从下方飞快上升！

　　“这是……”广场周围，一位正在抱着酒葫芦喝酒的黑黝黝大汉一把抓下葫芦，任凭酒洒在胸口上，激动道：“界海王阁下亲自布下的禁制被激发？任何超过禁制计量的灵力，全都会被反馈到聚仙城主阵上。这是哪位尊圣亲临？”

　　广场中顿时扬起一片窃窃私语之声，带着兴奋的压抑，不知道多少目光瞬间看向了镇灵石碑，青黑色的灵气还在统计之中，仿佛冲破黑暗的光芒，吞吐不定。

　　“你们居然还轻松得起来？”就在此刻，身边传来一声凝重的声音，一位折扇修士的脸色不仅没有半分轻松，反而更加凝重。咬牙道：“你们以为这位元婴前辈如此着急是为什么？”

　　大汉有些不解，疑惑道：“怎么？不是尊圣驾临？”

　　青年修士刷一声展开折扇，上面灵光奔走，赫然已经进入了开启阶段，他死死扫了人群一眼，一字一句说道：“所有尊圣，一旦出行，首先要通报全城，以免误会引起灭宗的惨剧或大势力交锋。”

　　大汉眨了眨眼睛，随后猛然爆发出一声尖锐的惊呼，同时四面八方倒抽一口凉气的声音海潮一样响起，全部修士的脸色一片煞白。

　　聚仙城……没有收到任何尊圣前来的通知！

　　恰逢腾雷山大败，七界防御已经出现裂口……

　　来的是人，还是……

　　就在此刻，镇灵石碑突兀地绽放出无穷红光，那条沉默的青黑色灵力如同脱缰野马一样冲了出去，瞬间就达到了一亿五千万！

　　刷！

　　天空中传来一个急刹车的声音，飞奔的元婴真君震撼地看着镇灵石碑，再呆滞地看着城门之外，那里，一个披着黑色斗篷，根本看不清面容的身影，正在朝着聚仙城缓缓走来。

　　“啪！”人群中，折扇修士猛地合上了折扇，所有修士都呆滞的看向了镇灵石碑，根本不敢相信自己的眼睛。

　　一亿五千万，尊圣前三十的存在！

　　尊圣前百，行走四方必须通报，这是七界铁则。如今一位已经算得上尊圣前十的超级高手忽然现身聚仙城，而且没有半点消息？

　　不是他们多想，而是现在的情况不能不让人多想！

　　一种名为恐慌的心情瞬间滋生每个人心中，极度惊惧的眼神情不自禁地相互交接，寻找彼此的慰藉。一件法宝悄无声息的启动，紧接着是第二件，第三件……十几秒后，整个广场已然灵光浮动，万箭控弦，无数冷汗淋漓的手不需要提醒同时握紧了自己的法宝。

　　“举旗！！”元婴真君不愧为百战余生的老修士，只是愣了零点一秒，猛然回头大喝。顿时，所有浮空飞舟上一面大旗扬起，上面是一个诡异的图案。

　　一只手，镇压山海。

　　界海王王旗！

　　得见此旗，如王亲临！

　　川流不息的修士迅速从船舱中飞奔而出，下一秒，飞舟发出巨大的嗡鸣，船身斜斜排列，形成数千米钢铁洪流，横陈天穹。数百门灵气炮炮口吞吐不定，进入了严阵以待的备战状态。

　　“聚仙城根本挡不住尊圣发威！”元婴真君呼吸急促地展开一卷金色卷轴，数秒后猛然合上，脸色一片铁青。

　　所有前五十的尊圣……无一人外出！

　　所有七界传送阵，无一处记载排位前五十的尊圣使用记录！

　　来者……到底是谁！


第1344章 归宗（二）

　　然而，没有人能回答他的问题。

　　回答他的，只有万籁俱寂中，黑色光华再一次闪耀，缓慢却毫不停息地朝着更高的指数迈进。

　　死寂。

　　绝对的死寂。

　　所有修士的嘴情不自禁地张大，震撼的看着还在上升的计数，不知道过了多久，才有一个苍老的声音近乎绝望地嘶吼：“还……还在涨？！”

　　多余的问题。空旷而孤寂地回荡这方天际，回答他的，是所有人眼角跳动中，视网膜上的计数条坚定前行。

　　一亿六千万，七千万，八千万，九千万！

　　无法描述所有修士的心情，随着指数越来越高，他们的嘴越张越大，目光中的惊惧越来越浓，九千八百万，九百万……就在他们心都提到了嗓子眼的时候，随着“哒”的一声，镇灵兽碑之上陡然闪耀漫天黑芒。

　　红的发黑，黑的发紫。

　　红色，这是极度危险，建议全城疏散的警告。现在……竟然是从未见过的漆黑！

　　“啪嗒……”一位修士手中的剑毫无意识地掉到地面，却根本没有感觉到，只是呆滞地看着石碑，失神地倒退了几步：“我的天……”

　　“这……这怎么可能……”“还在涨……还在涨！”“已经超越了尊圣榜排名第一的龙湖上人……这，这到底是什么人！”

　　严阵以待的氤氲宝光急剧颤抖。一个足以打碎他们信心的数字出现在红潮之中。

　　两亿！

　　并且……仍然不停！

　　“尊，尊，尊圣榜第一……易位……”折扇修士脸上哪里还有半分气定神闲，脸色煞白，冷汗密布，只感觉喉咙发干，灵气已经激发到了最大的程度。名为恐惧的因子在体内疯狂滋生。

　　“但是……但是龙湖上人还在闭关啊……”身边的大汉声调都变了，颤抖着看向紧闭的城门。

　　“卡……”就在此刻，一声轻轻的声音响起，关闭的大门卡卡打开，好似死神的丧钟。门口的修士惊呼着，退潮一样退开数百米，后方的修士针刺一样倒抽了一口凉气，差点溃散的法宝海潮再一次闪耀，无数眼睛死死盯着城门。

　　一个披着斗篷，浑身黑色劲装的高大身影，仿佛魔神降世一般缓缓推开大门。

　　从未觉得城门打开的声音是如此刺耳……

　　那吱呀的酸涩之声响彻心间，与此同时，又是一声轻轻的“哒，”镇灵石碑终于停了下来。一个对于七界近乎玄幻，从未出现过的数字龙飞凤舞出现石碑之上。

　　两亿……五千万！

　　死寂。

　　如果说一亿九千万带来的是无穷的恐惧，两亿……这带来的就是至极的绝望。

　　元婴真君眼睛一黑，差点从空中掉落下来。

　　两亿五千万的尊圣？龙湖上人也不过一亿七千三百万，那可是阴尊大圆满，这两亿五千万真的不是太虚？

　　“额……”徐阳逸莫名其妙地看着看怪物一样看他的人群，这又是怎么回事？

　　自己就这么不受欢迎？后面这么多浮空飞舟是准备“迎接”自己？所有灵力炮都完全打开？

　　寒雪尊者？眠风公子？

　　有些不善的目光扫过全场，元婴真君心头剧颤，一股仿佛坠入九幽的寒意走遍全身，那一瞬间自己就像被一击化为飞灰，根本没有半点抵抗力量。

　　从未遇到过……

　　他也是七界之链百战余生，从未遇到过这种尊圣，一个眼神自己都承受不起！就算以往那些排位前十的尊圣历练，都从没有达到过这种恐怖的程度！

　　拼尽最后的力量，他用尽全力大喝道：“来，来者何人！”

　　同时，身后的宝光长河猛然爆闪，于战战兢兢之中严阵以待。

　　徐阳逸没有回答，在所有人警惕无比的目光中，缓缓扫视了一圈全场，这才缓缓道：“奔雷。”

　　“天剑山庄道子，奔雷圣君。”

　　应该不是早有预谋。

　　更像是自己恰逢其会。

　　奔雷？

　　元婴真君眉头紧皱，这个名字怎么这么熟悉……忽然，他抬起头失声惊呼：“您……您是奔雷圣君？”

　　他想起来了……飞升之后，引领诸多乙级甚至甲级势力争夺……

　　一百七十年进入尊圣，界海王首次道贺却没有送到，消失一百多年……

　　但是，一百七十多年前入圣，一百七十年后，直接到了尊圣第一？

　　您是在飞吗？

　　插上隐形的翅膀了吗！

　　他没看到，人群之中几十位天剑山庄的弟子猛然抬起头，如同听到了天籁，随后立刻拿出一块灵玉感受着什么。

　　“有问题？”徐阳逸并没关注这些，淡淡道。

　　“没，没，没有问题！”元婴真君声音大的自己都吓了一跳，心中一块巨石落地，这才发现自己已经一背冷汗。一个九十度的鞠躬，高喊道：“恭迎天剑山庄道子，奔雷圣君回宗！”

　　四面八方，首先响起一片异口同声的舒了一口气的声音，随后，欢呼声海潮一样响起：“恭迎圣君回宗！”

　　徐阳逸微微皱眉，怎么有种……这个怪兽不吃人，大石落地的感觉？

　　自己有这么可怕吗？

　　就在同时，天空中数十道光华升起，诸多身影带着无比兴奋的心情猛然冲上来。元婴圣君目光一闪，识趣地退到一旁。

　　“恭迎大师兄回宗！！”几十道影子齐齐半跪于地，高声喊道，只想让声音传遍每一个角落。

　　徐阳逸的目光从所有人身上扫过，都是筑基，炼气，金丹都没有。统一天剑山庄的修士服，但此刻他都能感觉到对方激荡不已的心情，那种灼灼的目光几乎要看穿他的黑袍。

　　“久等了。”他微笑着点了点头，徐徐颔首：“我回来了。”

　　短短的两句话，却让所有弟子脸色激动地一片发红。

　　一百七十多年的期待……他们的大师兄终于回来了！

　　而且是以两亿五千万灵，尊圣榜第一的姿态高调回归！此等大事，焉能不振奋人心？

　　看看，多和蔼可亲！谁传言的动不动灭人神魂？

　　“师兄。”一位弟子强压兴奋，尽量保持着仪态，这可是和大师兄见面，一定不能留下什么不好的印象，恭敬地一拱手道：“全宗都在翘首以待，我们……即刻回宗？”

　　什么任务，都让它见鬼去吧！哪里有大师兄回宗来的重要？

　　徐阳逸目光一扫元婴真君，对方立刻闻香知雅意，毕恭毕敬地笑道：“误会，一点误会而已。圣君刚刚回归，还没有入金册玉书。您自去，晚辈立刻通报宗门。”

　　徐阳逸自然可无可不无，省的有不长眼的敢来找自己麻烦，化为流光挟裹天剑山庄所有修士消失天际。

　　现场一片寂静，直到两人的身形完全消失不见，数万道目光才灼热地从天际收回，随后深深看了一眼难以置信的镇灵石碑，眼中只剩下狂热和憧憬。随后，整片街道才重新响起议论，接着化为铺天盖地的汹涌浪潮。

　　“你看到没有！看到没有？”“废话！两亿五千万啊！你当我瞎了？”“这……这也太可怕了吧？七界从未出现过两亿灵以上的尊圣！就算当年双星同耀，不老大圣和广寒大圣也是一亿九千七八百万，岂不是说奔雷圣君超过了当日的大圣？”

　　他们没有看到，浮空母舰之上，还有数位元婴目光已经如同黑夜的火焰，熠熠生辉。

　　“两亿五千万灵……”一艘飞舟，船头飞扬五爪金龙旗，两位元婴修士目光交接，尽是一片火热。

　　左方的修士尽量想保持平静，然而握在护栏上发白的指节出卖了他的内心，声音嘶哑开口：“这一届的七界之链，天剑山庄恐怕要大放异彩。两亿以上啊……七界历史上都从未出现过！”

　　“盛名之下无虚士。”右方修士深吸了一口气，目光同样狂热：“刚才对方杀气爆发的一瞬间，即便隔着这么远，还有母舰的防御阵法，本真君也感觉心中一寒，太可怕了。”

　　“那还等什么？”左方修士哈哈大笑，一扬手，一只金色纸鹤冲天而起，飞速没入虚空。

　　“这才是精锐，真正的超级精锐！七界之链的大人们，盼这种超级天才可谓盼星星盼月亮，据闻军荼利大人已经每周一看上报名单，他们恐怕早就等不及了吧……”

　　……

　　天剑山庄，万重圣君，和其他诸多宗门长老正端坐一片瀑布之下，面前一方散发着茶香的数米茶海，人人手中都捏着一只茶杯。

　　这是五王二后蛇母麾下万蛇殿特产，通幽清明茶，一两价值万金，且有价无市。乃万重圣君珍藏，然而，此刻没有一位长老喝。只是捏着茶杯在拇指食指之间缓缓旋转。

　　“孽徒。”蒋老看着飞流直下的瀑布，狠狠骂了一句：“说好的去去就回，怎能如此不讲信用！”

　　来来去去足足一个多小时，现在宗门每天都在问，大师兄怎么还不回来？

　　“应该也快了。”万重圣君神色波澜不兴，心中同样百爪挠心。就在此刻，一道金光没入他的手中，纸鹤化为一份玉简，虚空展开。

　　只看了一眼，万重圣君豁然站了起来。深吸了一口气，还没开口，数位长老立刻问道：“怎么样？”“是否道子回来了？”

　　万重圣君用力点了点头，还想保持平静如湖的形象，嘴角却不由自主地挂上笑容：“已过聚仙城，一炷香内到达宗门！”

　　“那还等什么！”蒋老立刻站了起来，胡子都在乱飘：“开玄女接天阵！让所有弟子都知道，他们的老大回来了！”

　　万重圣君狠狠点了点头，强压期待正要离开，忽然，他的眼角落在了玉简下方。

　　那里，还有一行小字。


第1345章 少宗主

　　“走啊？”蒋老不乐意了，催促道。

　　万重圣君眨了眨眼，脑海中一片眩晕。

　　我看错了？

　　我一定是看错了……

　　睁开眼，他仔细看了一下，顿时，巨大的幸福感差点冲的他呻吟起来。

　　“老鬼，你的表情很可疑啊。”蒋老瞪着眼睛看着他：“到底怎么了？少吊人胃口！”

　　卡！万重圣君一把捏住玉简，力道大的玉简瞬间破碎，声音嘶哑，眼睛都微微有些发红：“两亿五千万……”

　　“什么？”所有急着离开的长老都皱了皱眉。

　　“你们记不记得……”万重圣君深呼吸了几口，才沉声开口：“所有枢纽城市，因为腾雷山大败，已经开启了灵力防护阵，一切超过尊圣等级的修士，全都会被探测……”

　　“等等……”他还没有说完，一位元婴长老，须发皆扬，声音中带着浓浓的难以置信：“你是说……奔雷道子……”

　　“灵力两亿五千万。”万重圣君只感觉心脏狂跳，一字一句，郑重无比地回答。

　　死寂。

　　就连蒋老都呆滞了。其他长老眼前都感觉出现了金星。

　　幸福来得太突然，没有一点心理准备！

　　“多少？”三长老踏前一步，嗓子发干：“我……我没听清。”

　　“两亿五千万！”万重圣君再也忍不住了，哈哈大笑，毫不掩饰灵力，顿时，面前的瀑布轰隆隆朝天际倒飞，绿洲之外黄沙飞扬。吓得诸多天剑山庄修士全都惊疑不定。

　　蒋老眨了半天的眼睛，许久才摇了摇头，嘟囔道：“见了鬼了……”

　　四长老耳边萦绕的全都是两亿五千万的声音，呼吸无比粗重，红着眼睛说道：“本真君记得，当年双圣的灵力才一亿九千万吧？”

　　三长老想起了什么，沉声道：“这个消息多少人知道？我认为，对外报一亿六七千万足够！保护道子才是第一原则！”

　　“不！”蒋老已经回过神来，立刻反对：“宝剑锋从磨砺出，过度的保护才是对他的限制！而且……他如果遇到危险，谁能保护？”

　　三长老脸上一红，是啊……自作多情个什么劲呢？两亿五千万的超级修士都觉得的危险，岂是他们可以插手？

　　“也不需要隐瞒。”万重圣君笑道：“今日，九真九难门聚仙城征兵，这消息恐怕今日之内就会通川七界。这样也好，有人追，有人赶，总胜过生于安乐，死于懵懂。”

　　“来人。”说完这两句话，他的声音雷霆一样滚过宗门，大得如同一口气吐出一百七十多年的憋屈：“大开宗门。”

　　“开玄女接天阵。迎道子回归！”

　　……

　　从围绕天剑山庄的绿洲城市中走过，就会来到一片广袤的戈壁，这也是徐阳逸当初走过的剑林。

　　一道流光一马当先，身后数十道紧紧跟随，徐阳逸照顾他们的速度没有太快，这让他身后的修士感激不已。

　　能和天剑山庄的传说一起回归，那简直是莫大的殊荣！

　　很快，他们就站在了天剑山庄面前。看着熟悉的剑林，看着一块百米大巨石，上面银钩铁画的天剑山庄四个巍峨大字，徐阳逸不禁感慨地舒了口气。

　　从何而起，从何而终。

　　这里是他七界的第一战，立威的地方，在宋子玉的遗物中发现了吞噬符箓，之后遇鬼面僧，斩四少主，战炎王孙，最后和苏星瑶的一战进入提拉冈底斯，如今苍茫数百年过去，他又站在了这里。

　　手轻轻在石碑上划过，就在这时，他眉心突兀一跳，一种被注视的感觉油然而生。

　　谁在偷偷看着自己？

　　他神色没有丝毫变化，淡淡道：“忘尘呢？”

　　“忘尘？”身后所有弟子你看看我，我看看你，最终一位师弟恭敬拱手：“这是哪位弟子？宗门弟子中从未过有忘字辈。”

　　记忆抹消。

　　徐阳逸将情绪收敛眼底，果然是玛门的杰作，那么现在看着自己的……是忘尘？还是另有其人？

　　自己唯一的徒弟还活着吗？

　　一个个疑惑涌上心底，然而就在此刻，他的手腕上忽然绽放一抹清幽绿光，他立刻抬起眼睛谨慎地打量四周，但仿佛没有一个人看到。

　　所有弟子都不解地看着大师兄站在天剑山庄的石碑下，只以为是心有所感。无人看到，他已经悄然撩起了袖袍，手腕处突兀出现一个绿色光点，一种灵魂中的牵引悄然弥漫神识。

　　“这是……”他不动声色看了过去，就在手掌处，另一个绿色光点，非常轻淡，正在手掌中若隐若现。

　　很熟悉……

　　过目不忘的丹灵立刻运转，半秒后，他目光豁然一亮。

　　“原来是你……”

　　“不方便亲自出面？你的身份应该非常高，有极大的顾虑，所以才只能悄然出手帮助大楚和子七。我也很好奇啊……到底哪位惊才绝艳的修士能潜藏七界这么久？”

　　就在此刻，忽闻一片号角之声打断了他的思维，随后震天鼓响。他悄然放下袖袍，好似什么都没发生过。随着一声长笑，万重圣君的声音哈哈响起：“来，诸位，恭迎尊圣榜第一位，咱们天剑山庄道子徐峰回归宗门！”

　　刷刷刷……一片片黑压压的人群腾空，炼气期被筑基期带着，筑基期脚踏法宝，金丹，元婴凭虚御风……林林总总数万人，万宝腾空，紧接着，所有修士齐齐一躬，高呼道：“恭迎道子归宗！恭迎大师兄归宗！恭迎奔雷圣君归宗！”

　　“祝道子法力通玄，荣膺太虚！”

　　声震百里，平地卷狂沙，形成一圈无形的炽热声浪推过天空。

　　“奏乐，开玄女接天阵！”蒋老威严无方地喊道。

　　呜呜呜……苍凉的号角声居然吹出了喜庆，伴随着鼓点跳跃天地，紧接着一片光华洒下，整个天剑山庄的戈壁上如同垂下万道极光，美轮美奂。

　　无数天女在其中飞来飞去，栩栩如生，层层花瓣凌空飞扬，异香扑鼻。地涌金莲，有灵气虚化的异兽奔行其间，仙树吐珠，云霞蒸腾。

　　太多的修士从未见过这种场景，沉迷于这美轮美奂的景色中，但根本不等他们多看，也完全不顾他们看不看得过来，蒋老的声音再一次响起：“此阵非开一次足足上万灵石。各位弟子不必心急，此阵一旦开启会持续一周时间。”

　　随着他这句话，仿佛排练好了一样，数道用金丝蝉翼织成的地毯，绣龙纹凤，从宗门门口腾云驾雾铺出，形成十八道仙云拱桥，白鹤祥云，瑞兽背花，整个戈壁宗门尽显奢华。

　　万重圣君和所有长老踏足其上，双手捧着一卷金色卷轴，神色肃穆，手轻轻一挥，卷轴在天剑山庄四个大字下方徐徐展开。

　　“这是……”所有元婴，和听闻过这一幕的金丹，在卷轴出现的同时已经无比凝重，随后，身体都兴奋地有些发颤。

　　“师尊，这是什么？”一位筑基修士压着兴奋问道，他的师尊已经无比感慨地深吸一口气：“以后……你们恐怕不能喊道子了。”

　　“啊？”身边的徒弟们愕然道。

　　一道道目光已经凝聚卷轴之上，如同实质，他的师尊颤声道：“这是……少宗主确立大典……任何宗门传承中最最重要的一幕。”

　　“就连你师尊我……都只是听说过，今日竟然有幸能看到，何其之幸……”

　　卷轴已然完全展开，上面写着一位位掌门的名字，万重圣君之后是空白。

　　万重圣君，蒋老同时出声，说不出的庄严肃穆：“修士徐峰，道号奔雷，岁六百七十二。有干将之器，不露锋芒。怀照物之明，而能包纳。弸中彪外，措置裕如，拨乱济时。”

　　“今日，经天剑山庄全体长老决定，钦定奔雷为天剑山庄第一千零三十二代掌门，继上任掌门万重卸任之日起履行。奔雷圣君，你可愿意？”

　　所有目光都灼热地看在徐阳逸身上，他半跪于地，拱了拱手，郑重回答：“弟子愿意。”

　　徐阳逸咬破指尖，龙飞凤舞地写上徐峰，奔雷圣君六个大字。

　　没有质疑，没有嫉妒。

　　因为这个人的一切早就超过了他们的奢望。只有万众归心的与有荣焉。

　　“善。”万重圣君郑重地拿出一方红色玉玺，和蒋老各持一边，用力往卷轴上一盖。

　　刹那间卷轴爆发万丈金光，徐阳逸冥冥中感觉有什么东西和自己灵魂挂钩，他知道这是因果。随后卷轴刷拉拉合起，化为一道流光飞入宗门祠堂。

　　好像放下了心头巨石，万重圣君神色都年轻了几分，眼中神色越看越满意，轻抚长须：“天剑山庄所有修士。”

　　“弟子在！”数万人排山倒海的声音震耳欲聋。

　　“拜少宗主！”

　　推金山，倒玉柱，若黑云压顶，所有修士全部半跪虚空，朗声道：“见过少宗主！自今日起，以少宗主马首是瞻。愿为少宗主披荆斩棘，齐头共进！”

　　声音响彻云霄，震起漫天飞鸟。

　　少宗主么？

　　徐阳逸感慨地看着天空，如今，地球所有修士都已经登上少宗主之位，数百年后，将是属于他们的时代。

　　万重圣君哈哈大笑，从未觉得如此年轻过，大手一挥：“来，摆宴，今日宗门不醉不归！”

　　“慢！”就在这个时候，一阵雷霆一般的声音划过长空，烈日高悬的天空忽然之间乌云密布，白日转夜。

　　星芒从厚密的云层中透露，平地万丈波澜，整个天剑山庄都震颤了一下，无边仙雾从虚空中滚滚而来，难以言说的浩大，难以言喻的雄奇，潮挟群山万马来，远超玄女接天阵，只不过眨眼之间，这方天宇除了恢弘的仙雾，再也看不到其他。


第1346章 丹鼎传人（一）

　　“这是什么？”“到底怎么回事？”山门前所有修士面面相觑，而万重圣君，蒋老脸色已经凝重了起来，交换了一下眼色，什么都没说。

　　轰！

　　白雾中陡然响起一片片惊涛拍岸之声，无形狂风带着肃穆的威严横扫全场，一座灵气构筑的恢弘圣山伴随着惊天巨响从仙雾之海中缓缓升起。

　　若太阳初升，霞光普照，白色的海，黑色的山，在黑夜中形成海天一线的奇景。一株苍翠巨树摇落漫天星霞，成为黑夜中唯一的颜色。

　　“不老山圣旨？”蒋老目光一凝，立刻拉着徐阳逸恭敬站立，空中金光所致，所有狂欢的天剑修士齐齐一愣，立刻拜倒。

　　就在同时，徐阳逸敏锐地感觉到，手掌中的光球颤抖了一下。

　　这一夜，他没有放开丝毫对光球的观测，对方非常谨慎，和他的距离一直在万米左右。不远不近，一旦他尝试靠近，光球立刻移开。

　　“和不老山有关么……”他眯起眼睛：“所以，你一直在等着不老山圣旨的出现？怕被发现？”

　　刷……瑶池碧树，风卷云舒，带着一种难以言喻的神圣。足足五分钟后，数十道金色光华穿破云层，在天剑山庄上空凝聚为道道人影。

　　为首一位穿着雪白长袍，面罩金色面纱的女修，已经右手捧着一封圣旨傲立虚空。在她身后，左右两方各十位元婴雁字型排开。但是让人目光凝重的是，身后十位元婴并非身着宗门长袍，而是穿着一身黑甲，上面波光浮动。

　　徐阳逸微微眯起眼睛，这些黑甲上，他感到了非常微弱的太虚味道。每一具都峥嵘毕露，铁壁覆面，每一个关节连接之处都精雕细琢。而且，上面散发着一种杀戮之气。

　　这不是玩具。

　　这是真正上过战场的杀气，这二十元婴，也是刚刚从战场上下来的百战之士。

　　七界哪里需要如此多元婴的战场？

　　“天剑山庄听宣。”她的声音如同空谷幽兰，徐阳逸竟然看不出她的修为。万重圣君一马当先，深深拱手：“天剑山庄掌门万重圣君任凭调遣。”

　　用的是听宣，而不是接旨。

　　听宣，是七界最高调令，只能服从，不可拒绝。在这种喜庆的场合出现如此不协调的一幕，杀气升腾，答案只有一个。

　　“前方战场有变。”蒋老沉声道：“小子，恐怕你的入圣大典要推迟了。如果不是特别重大的变故，不老大圣就算再怎么不喜天剑山庄，也必定会给你一个面子。”

　　“如今竟然这一点都做不到……”他轻轻捏着胡须的手微微发白：“腾雷山一线……恐怕不仅仅是‘变，’而是突如其来的巨大震荡。”

　　女子手轻轻一挥，不老山圣旨红绳断裂，绽放漫天金光，一排金色的大字出现空中，她没有半点笑意，沉声读到：“从即日起，七界进入全界备战状态。各大宗门，丙级以上，筑基中期以上修士十抽六，金丹真人十抽五，元婴真君十抽三。明日子时之前，前往九真九难门。”

　　“从即日起，关闭七界所有对外通道，停止万界通商。界与界之间传送法阵全部打开，三途河武备库打开，将于明日子时之前同时送达五王二后本阵。明日戊时……”

　　她深吸了一口气：“一千艘位面母舰兵发七界之链，所有增援兵力驰援参天城。参加万宗会战。”

　　一片无声的呼吸声瞬间粗重了起来。后方年轻的修士们不安地看向天际。

　　战争。

　　七界之链这个词对他们是如此的远，现在却近在咫尺。

　　“谁敢抗旨……”女子的声音冰寒了下来，身后二十位元婴修士齐齐手摁腰间剑柄，动作整齐划一，随着锵的一声，半尺秋水同时闪耀。寒气逼人。

　　“五王二后将代圣诛杀！”

　　无人开口。

　　杀气翻云，神目如电。数秒后，又是整齐的一声“锵！”秋水归鞘，金戈铁马。

　　“谁有疑问？”明明是一位女子，此刻却肃穆威严地让人难以直视。当然，这份威严对于万重圣君这种早就上过七界之链的尊圣毫不起作用，他也很清楚，这并非是针对，任何一次大战之前，无论五王二后，还是两位大圣，都必须摆出杀一儆百的姿态。

　　退者杀，降者杀，叛者杀，畏者杀！

　　若非如此万众听用，七界活不到今天。

　　“天剑山庄，领命！”他深吸了一口气说道，随着这句话，卷轴刷一声卷起，吞没万丈金光，飞入他的手中。

　　“观礼取消，各大主峰统计参战人数，即刻上报。不得遗漏，错报。即刻进行！”随着他一挥手，所有修士化为流光离开原地。

　　但是，女子并没有走。当全宗修士都消失以后，她盈盈一福：“本宫青鸾尊者，多谢掌门体谅，若非事态紧急，大圣更有圣仪司前来。打搅少宗主观礼，望奔雷道友不要介意。”

　　“到底怎么回事？”徐阳逸脸色平静，这一个多月的跋涉，他也听到了诸多类似的言论，但万万没想到局面危急到了如此地步。

　　青鸾尊者抬起头，没有避讳地苦笑道：“岂止危急……”

　　“一周前，虚无军团第十，第十二，第三，第一，加上之前的两旗，一共六旗偷袭参天城外第一道防线天狼湖，军荼利冥王前往救援，被军团长腾格巴尔亲自出手击至重伤。千钧一发之际，空虚尊者引爆灵力，救下冥王。然而……”

　　“空虚尊者再次引爆灵力，达到自己巅峰状态，七位太虚同时出手才抗下腾格巴尔跨越光年的一击，他老人家的情况……”

　　她咬了咬牙：“已经非常差了。”

　　没有人说话，三人目光同时一闪。

　　或许是因为这一次实在是无法给徐阳逸太大的排场，而对方两亿五千万灵，已经堪称顶尖战力，未来太虚，这一句话看似没有什么，实则已经透露了太多东西。

　　这句话可以换一个说法：一位王后陨落在即，大争之世即将提前打开，如果你有想法，那就早做准备。

　　两亿五千万灵不参加大争之世？

　　开什么玩笑？

　　一旦他两亿五千万灵的消息传出去之后，不知道多少家族会在他身上下重注，准备做这个从龙之臣。

　　这条消息价值无法估量。必定得到了不老大圣许可。这才是不老山对于徐阳逸的补偿。

　　“两天前，不老大圣已经亲临七界之链。”青鸾尊者再次一福：“万宗会战，不知有多少宗门脱颖而出，亦不知多少宗门道统消亡。少宗主，本宫在七界之链恭候大驾。”

　　说完这句话，空中所有异象倏然一收，他们仿佛从未出现过一样，消失于这方天穹。

　　沉默。

　　数秒后，万重圣君忽然开了口：“你可有心？”

　　徐阳逸目光微微闪烁，这一句问的莫名，但是只有一个答案。

　　对方是在问徐阳逸是否要参加大争之世。也是第一次问出这个心知肚明的问题。

　　变生肘腋，虚空尊者陨落在即，恐怕对方已经下定决心埋骨参天城，否则不可能现在都不回宗。而青鸾尊者刚才最后一句话，是提醒他们，参天城大战，就是敲定大争之世入场券名额的机会。

　　“有。”徐阳逸直视着两人的目光，潜藏的锋芒一点点透出：“此次大争之世，我志在必得！”

　　没有回答，但是万重圣君和蒋老的呼吸顿时急促起来。

　　大争之世啊……

　　一步王后的通天大道，除非王后陨落，否则绝不可能开启。如果天剑山庄出现一位太虚……

　　梦寐以求的甲级宗门指日可待！

　　这是开疆拓土的万世大功！是历代掌门都无法做到的绝代大业！

　　数秒后，万重圣君声含杀意：“那么，本宗必定举全力助你登基！”

　　承诺重度而不重量，无需多言，两人齐齐离开。徐阳逸原地沉默了数秒，忽然嗤笑了一声。

　　笑的是自己。

　　对这两位，他是有一些感情，特别是蒋老，是真正的师徒之情，对方能在三位神格残片持有者手下保住他，就值得他的真情。

　　但是对整个天剑山庄，他又是无情的。

　　他很清楚，甚至对于整个七界他都是过客。羡慕吗？曾经或许有，但是从提拉冈底斯杀出来，看起来强大的七界，在见识过真正强大的位面后，已经激不起他的丝毫兴奋。

　　没有羡慕，或许还有不少恨意，如果不是七界对地球如此封锁，他们何至于飞升都如此艰难？

　　但是不老圣山又抛出这种诱饵，以大争之世作为诱惑，他又有些不平静了。

　　“罢了。”半晌，他才淡淡道：“如何行动，全看本心。”

　　“太虚就那么几个，偌大的战场，本圣君才是刀锋之王，我要怎么做，恐怕太虚前辈们还照看不过来。”

　　“现在么……”他展眉一笑，拉起袖子，代表对方的绿色光点一跳一跳，仿佛在呼唤着他。

　　他的身影骤然消失，穿过绿洲，飞过一道道风化的岩壁，风驰电掣，足足几分钟后，看着自己的绿点几乎和对方重合，终于停了下来。

　　这是一个僻静的所在，周围横陈着无数千疮百孔的小山，风吹过如同鬼哭，刚刚踏入这里，神识就轻微波动了一下，非常之轻，周围的一切仿佛和世界隔开来，却偏偏看不到一个人。

　　他落下云头，负手缓缓走在沙漠中，平静道：“两百多年前。晚辈刚刚飞升到这里的时候，曾有一位前辈留给我了一点东西。”

　　“这么多年，我都差点忘记了它的存在。直到晚辈回来才想起。”

　　他看着四周，轻声而诚恳地说道：“它说，七界还有一位地球的修士。一旦我们相遇，它会指引我们相识。”


第1347章 丹鼎传人（二）

　　“我真的想不到啊……”

　　“当年我没有遇到，我还以为您已经离开了，或者……陨落了。这个印记从没有被触发过，它不存在自我引导的功能。”

　　“我很好奇。”他感慨地看着星空：“您是谁，哪位华夏历史上的顶尖大能？竟然能从蛛丝马迹中找到我的存在。我又是哪里露出了马脚？”

　　四面八方一片寂静。

　　许久，一个中气十足的声音响起：“你认为，不归界和七界的修士，孰优孰劣。”

　　徐阳逸微笑开口，声音同样平静，两人都仿佛蕴含激烈感情的海面，只是没有到爆发这一步：“这不重要。”

　　“哦？”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，手陡然化为恶魔形态，一股属于太虚的力量横陈虚空：“现在，我才是他们七界尊圣最强者。即便面对太虚，我也有自保之力。”

　　沉默。

　　一道若有若无的神识缭绕徐阳逸的右手，数秒后，一个轻轻的笑声忽然响起天穹，紧接着越来越大，最后化为一片张狂的大笑。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“善！！”

　　这一声几乎是吼出来的，压抑的情绪瞬间炸开。虚空中一片幽光闪烁，紧接着，一位脚下踩着芭蕉扇，满脸络腮胡，穿着肥大的白裤子，蓝短褂，头上竟然扎着两个红色辫子的中年男子，徐徐从虚空中走出。

　　四目相对，谁心中都感慨万千。

　　一别数千年，他界遇故知，这种感觉非修士不能体会。

　　也没有拥抱，没有尖叫，只有一种属于强者的含蓄。

　　徐阳逸一掀长袍，半跪于地，拱手道：“晚辈徐阳逸。华夏人士。”

　　“千载以来，前辈形单影只，辛苦您了。”

　　对方没有扶，而是感慨地坦然受了一礼，声音因为激动而沙哑，待徐阳逸起身后，同样诚恳一躬到底：“老夫钟离权。”

　　“钟前辈……”徐阳逸一句话还没说完，猛然抬起头来，惊讶地看着男子：“钟离权……汉钟离？！八仙？！”

　　虽然早就知道，能在墟昆仑过了千年还活的滋润，甚至晋入太虚境界的，绝对是地球有数的顶尖修士。但是他怎么也想不到，居然是钟离权！

　　八仙中第二年长的修士，正阳开悟传道真君，正阳开悟传道重教帝君，全真教正阳祖师，十试纯阳祖师吕洞宾……头衔多的数都数不过来，传奇故事应有尽有，这种位列仙班的人物，居然出现在了自己面前。

　　对方身上的太虚之力宏伟到不可思议，甚至……丝毫不逊色肯德拉莫，新路雅德，却根本没有太虚的架子，微笑着看向徐阳逸：“怎么？不相信？”

　　“相信。”徐阳逸笑道：“只是有些难以接受而已。我们几乎是听着你们的故事长大的，不过，也是数百年以前了。”

　　钟离权哈哈一笑，赤脚从扇子上走下，走到徐阳逸面前，两人都在深深打量彼此。

　　“你很不错。”数秒后，钟离权微笑开口，手一挥之下，一份玉盒飞出：“一点见面礼，推脱就见外了。”

　　徐阳逸伸手接过，刚摸到玉盒，竟然狠狠颤抖了一下，仿佛有灵，要冲出他的手遁入虚空。

　　“这是？”感受着玉盒中浓郁无比的草木灵气，他心中隐有预感，打开一看，一枚龙眼大小的丹药，内部仿佛蕴含宇宙，晶莹剔透，散发着从未感受过的灵力。

　　就算蒋老的丹药，也不及它十分之一！

　　就在盖子刚打开的瞬间，这枚丹药竟然好像活物一般，嗖的一声化为流光冲入天穹，徐阳逸深吸了一口气：“丹药蕴灵？”

　　虽然早知道对方能拿出立地成圣丹，炼丹水平绝对奇高无比，但是丹药蕴灵这种东西，几乎是丹道传说！

　　“咄！”钟离权眼皮都不抬，一声轻喝，四面八方虚空齐齐一颤，那枚丹药哀嚎一声，准确地没入玉盒。

　　“您……丹道什么境界？”徐阳逸愕然问道。

　　钟离权呵呵一笑，摸出一把小扇子摇了摇：“小技等闲聊戏尔，无人知我是真仙。”

　　丹尊！

　　徐阳逸深呼吸了一口，丹尊在丹盟中都不会记录！这是真正的一只穿云箭，千军万马来相见。谈笑有鸿儒，往来无白丁。比蒋老不知道高了多少个层次。

　　“你可知为何那位前辈会留下印记与我等？”钟离权复杂地看着徐阳逸：“你……是老夫同道中人。”

　　这个同道中人范围有点大了，徐阳逸拱手道：“何解？”

　　“你修炼过周易参同契？”钟离权一句话就点破迷雾：“老夫还有一个身份，丹鼎南派奠基人，南五祖之一。万古丹经王乃不传之秘，算起来，你和我乃是相隔数千年的师徒，可惜……”

　　他叹了口气：“你改了功法，而且，你身上的功法老夫观之，甚至还在万古丹经王之上。这个师伯，老夫却是做不得了。”

　　就在此刻，虚空忽然波动了一下，钟离权神色一肃，凝重地看向周围。许久才转过头，脸上笑容已经完全收敛。

　　“你一定很疑惑，为什么老夫会如此久才和你见面？”他的语速加快了几分：“实在是无奈之举，数千年前我就托身不老山，但是那只怪物从未相信过我。他知道我是不归仙界的人，幸好老夫丹道出神入化，这才留的一条性命。”

　　“怪物？”徐阳逸也慎重了起来，沉声道。

　　钟离权深吸了一口气，欲言又止，最后说道：“现在你境界还不够，什么时候你真正晋入太虚，老夫会设法和你再见一面。此丹名为七宝破障丹，可助你百倍吸收灵气一半年，你距离阳圣后期已经相去不远，参天城一战异常危险，多一份底气，就多一分活下去的机会。”

　　徐阳逸沉吟：“我必须参加？”

　　“必须！”钟离权立刻肯定说道：“我找你的朋友带话给你过，天道有数，你记不记得？”

　　徐阳逸点了点头，这也是他百思不得其解的一句话。

　　“这是大道，只有独步可以摸索到，也只有独步可以看得清，老夫被那只怪物软禁不老山千年，才隐约知道一些。”

　　“一旦你达到太虚，就会看到体内生成一枚六边形晶体，它名为虚晶，是所有太虚精华所在。我等所悟的天地规则，对于生命的感悟，全部浓缩其中。而大争之世，只有用它才能唤醒！”

　　徐阳逸眉头微皱，忍不住道：“唤醒？如何唤醒？这应该是天地大道吧？不存于形式，何谈唤醒？”

　　钟离权目光深邃，若有深意地说道：“如果……它是一件法宝呢？”

　　法宝？

　　徐阳逸霍然抬头看向钟离权，对方好像没有感觉到，迟疑着什么，最终咬牙道：“如果……它是一件只有虚晶才能开启的法宝呢？或许，虚晶才能开启的另一片天地？”

　　话音刚落，四面八方轰然响起一片嗡鸣之声，一道道虚空漩涡若有若无的出现，一种难以形容的意志，透过无穷星空看向了这里。

　　很熟悉……

　　非常熟悉。

　　“这是……”徐阳逸感受了一下，立刻睁开眼睛：“不老大圣？”

　　轰隆隆！这四个字出现的时候，虚无裂缝中陡然传来九幽地狱一样的尖叫，阴风阵阵，有什么东西就要从里面出现了。

　　“你……”钟离权目光波动，立刻无声地张嘴说了几个字。

　　徐阳逸看的清楚，那是……圣名不可说！

　　心中无数的思绪立刻交缠，六边形晶体，和神格几乎一模一样，看来，到了太虚才开始真正触摸到雅威之路，独步很可能已经具有了雅威的一些特性，比如……一旦提及姓名，诸天万界，对方都会隐隐有感觉。

　　“别在意。”钟离权苦笑一声：“老夫出来本来就不能太久，你只不过加速了被对方察觉的时间而已。”

　　徐阳逸踏前一步，抓紧时间问道：“大争之世只能在五王二后陨落之后打开，是否……真的如您刚才所说？”

　　“谁知道呢？”钟离权身后已经雷霆嗡鸣，狂风激荡，吹动他全身衣袂飞扬，有些出神地看着天际：“或许……所有太虚，独步的灵魂，都在这个法宝之中，天道无缺，一旦陨落才会有数……我没有时间寻找这个答案，但是你或许有一线可能。”

　　就在此刻，一根根深紫色的触手，根本不是人类，从虚空裂缝中悄然伸出，探索着，肆意蔓延着，就像盲目的蛇。同时，一个宏大如妖兽的声音，密布在这片虚空。

　　“钟离权。”

　　它的声音带着浓郁的回声，充斥着恐怖和杀戮，如同唤醒幽灵的夜魔，让人不寒而栗。

　　不老大圣？徐阳逸用无声的口型说道。然而刚刚说完这四个字，就算没有发出半点声音，数千裂缝中的出手顿了顿，紧接着齐齐扬起，蛇一样盯向了他！

　　“该死！”钟离权神色一寒，弹指之间，数百道寒光骤然密布星空，随着一声轻喝，所有寒星瞬间化为碎片，一片浓郁无比的氤氲包括两人，将那些诡异的触手完全隔离在外。

　　“我拖延不了多久！”他再也无法镇定了，直视徐阳逸的眼睛，语速飞快：“下面的话，远比上面重要！你千万要记住！一个字都不能忘！”

　　不等徐阳逸点头，他立刻说道：“有人去过了飞流海！”

　　徐阳逸深吸了一口气，这是最大的隐患，自己伪造的飞升道路，他相信没有人去查证，现在终于有人动心了。

　　“谁？”


第1348章 兵发参天城

　　虚空的氤氲疯狂波动，仿佛遭受着无数巨蛇的击打，钟离权不管不顾说道：“你是不是在天剑山庄杀过宋家的人？”

　　宋家？

　　徐阳逸抬了抬眉：“我认为我杀的是一条狗。”

　　轰隆隆！

　　就在这个字落下的时候，四面八方氤氲全部崩溃，他目光一动，就在钟离权背后，无数的紫色触手万蛇乱舞一般密布虚空，感受到氤氲崩溃，闪电一般冲入了他们百米禁区。

　　滋啦……越来越近，所有触手从中分为两半，竟然形成一张硕大的嘴。钟离权无视这些，更快地开口：“别小看他们！宋家，四世三公，你杀的或许是宋家支脉的人，但是宋家主脉却是毫无疑问的甲级势力！”

　　沙沙沙……一道道触手将周围形成紫色海洋，徐阳逸灵气运走全身，恶魔之体即将爆发，钟离权却一把握紧他的手腕，眼中带着难以言说的恐惧，深深摇了摇头。

　　“不要……”

　　“你不是它的对手……它不是人……有机会去镇魔殿，你就明白了！”

　　无形的风暴，暗夜的刺刀，那种可怕的逼迫感如同实质，从四面八方席卷过来，死死抓住人的心脏。同时，那个恢弘的声音再次响起，已经带上了一股难言的怒意。

　　“钟离权！！”

　　“你……在背叛本圣么？”

　　“本圣在呼唤你，你可有听到？”

　　钟离权回头走向触手的海洋：“飞流海通道完全堵塞，不可能有人飞升。此人我已经帮你料理了，但是宋家已经起了疑心，两亿五千万灵啊……你知不知道你显露出来的实力给你带来了多少危险！宋家已经知道你杀了他们的人，特意去飞流海求证，却一直按而不发，他们在等什么？”

　　“也正是因为这个人，我才知道宋家在调查你。而且他们主力正在……”

　　刹那之间，虚空旋转，那些诡异的触手扭曲着形成虚无的黑洞，带着钟离权瞬间消失在原地。

　　啪……无声的破碎声响起，那种和世界隔阂的感觉完全消失。真实的星空月夜再现，然而徐阳逸没有动，原地沉吟着。

　　刚才钟离权的话很简短，可以看出，对方的处境也在走钢丝。不过，他从简短的对话中捕捉到了极其有用的信息。

　　虚晶……这，应该就是神格的原型。

　　一步步完善虚晶，完善领域，最终达到神格的地步，而不老大圣对于自己名字的反应，也和太虚一般无二。

　　“雅威之路……”他狠狠握了握拳：“距离我已经不远了……”

　　“而大争之世，如果真的是法宝，那就太可怕了……是谁铸就了它？为什么铸就它？是以前的雅威遗留？昆仑之战？还是……天道自然生成？”

　　摇了摇头，他的目光变得坚定。

　　刚才的交谈彻底打消了心中的顾虑。

　　“既然你用大争之世的名额作为诱饵，那么，就让我来杀个天翻地覆吧……”嘴角挂起一抹嗜血的冷笑，胸中的卡俄斯之种仿佛感觉到了什么，轻轻嗡鸣着。

　　……

　　一日之内，整个七界全界哗然！

　　空虚尊者陨落在即，七界门扉首次被太初叩响，独步亲自参战，数万年来，从未有过如此严峻的形式！

　　以位面为单位的战争机器完全启动，三途河，北具神，曼陀罗……七界全面战备，无数的流光在位面传送法阵之间川流不息。一位位颇具盛名的修士从位面旅行中归来。

　　一个个隐世门派，传世家族，纷纷扬起了自己的战旗，随着两位大圣的号召，无穷无尽的钢铁洪流自各处洞天福地中升起，直奔五王二后本阵。

　　一片千万米巨大的湖泊上方，忽然整片湖泊都炸起滔天巨浪，附近居住的无数人群愕然看着这一切，巨浪落下，一只足足数十万米的傀儡巨龟，背上楼台林立，已经在漫天水雾中，带着青绿的瘢痕和全身的水草冲天而起，数不尽的修士御剑飞行，群星拱月一样冲向三途河。

　　小雷音，一座巍峨巨山，仙云缭绕，白鹤飞翔，陡然绽放万道金光，随着一声苍老的“阿弥陀佛”周围万里无根金莲飘动，一只木做的巨鱼傀儡于诸天佛国之中呼啸而起，直冲天际。

　　北具神，整整一个上午，不见阳光，所有凡人从未见过如此可怕的场面，天空中剑光飞翔，北具神盛产剑修，此刻已然是剑的天地，剑的海洋。

　　一剑下天山，一柄十万米巨剑斩破青冥，化作一条金龙翻腾云海，算不清的剑修站立背上。又万剑飞鸿，一座接天仙山之上，剑光如雨，数不尽的修士响应号召，飞向北具神的王后凌波仙子所在，混元一气殿。

　　月下潇湘，蛇母的万蛇殿左右，恐怖的禁制全面启动，层层叠叠，浮空法宝若群星璀璨，穿透一层层光幕，荡起无穷无尽的涟漪，千舟汇聚万蛇殿，让这里成为修士的天穹。一面面代表各大势力的旗帜遮天蔽日，万宗来朝。

　　最中央的巨蛇冰山之上，一道完全看不清面容的身影盘坐虚空，可怕的太虚之力横扫天际，让一切在她面前都缓慢下来。

　　墟昆仑，大夏王朝，随着一声鼓响，三百战舟拔地而起，清一色的太极图，国教教宗沈沉央盘坐最前方的飞舟之上。同一时间，极远之地，万灵归一宗数十万灵火飘荡，在最当头如同烈日的魂火带领下，成为接天壤地的灵火旋涡，幽灵一样飘向九真九难门。

　　七界并起，声势若滔天填海，改天换日，未时，流火之川三大甲级势力，琅琊宫，南山陶家，杏岭川主参战。七界参战人数达到一亿四千万人。

　　申时，小雷音，曼陀罗共八大甲级势力，一百七十二乙级势力抵达五王二后本阵，参战人数已经突破两亿人！

　　申时末，遥远的天穹爆发出一片银灰，傍晚彻底成为深夜，两只数万人的军队，一银白，一金黄，天神降临一样踏入传送法阵。

　　广寒圣宫，大圣亲卫队，桂花，玉兔，出阵。

　　戊时初，墟昆仑。

　　所有修士集结完毕，所有五王二后的宫殿中，一个超大的传送法阵正在徐徐打开。周围数万飞舟升空，地面千万修士站立，从九真九难门界海殿一路弥漫出去何止千里。黑甲覆地，泾渭分明，一面面代表各大家族的旗帜猎猎飞扬，无数的宗门，家族，王朝，这一刻放下所有争执站在一起。

　　此刻，整个墟昆仑已经聚集了整整四亿青壮修士，三位太虚，十二位阳圣，一千零三十阴尊，五万元婴，金丹筑基练气不计其数。几乎拿出了所有可以拿出的实力。

　　万宗剑指参天城！

　　徐阳逸在天剑山庄的阵地之中，目光淡定地扫过周围，这一幕，让他想起了万界大战。

　　“呵……”他周围一位年轻修士搓了搓手，不过筑基后期，抓紧了手中的长枪法宝。年长的元婴沉默着，金丹率领弟子检查自己最后的准备。整个接踵摩肩的九真九难门，在压抑的火热之下，保持着绝对的井井有条。

　　就在他们前方，一个足足有百万米的超级传送法阵正在缓缓凝聚，一个个玄奥无比的符箓点缀虚空，丝丝缕缕的灵气将中心汇聚为一个巨大的旋涡。谁都知道，穿过这里，就将踏入七界的最前线，那种无声的期待，让诸多初上战场的修士忐忑而兴奋。

　　徐阳逸收回了目光，看向最前方盘坐的三道人影，目光微微一眯。

　　太一教教宗，沈沉央。太虚中期。

　　万灵归一宗太上长老，莫一奎，太虚中期。

　　血飒国护国长老，赤天王，太虚初期。

　　这三人的身影就像三枚定海神针，散发着令虚空都颤抖的灵力，那些新兵菜鸟一旦心生畏惧，看向三人，顿时神色都舒缓一分。

　　兵为将之威，将乃兵之胆。

　　“可笑。”他闭上眼睛，做着最后的调息：“真正上了战场，谁又管的了谁？”

　　天剑山庄和枯骨观，金刚道在一处，但是现在谁的神经都绷紧到了最高，大家都没有引人注目地寻找彼此。

　　时间一分一秒流走，随着当的一声，虚空微微震颤，一口异兽骨所制大钟在传送法阵之下敲响，声震四野。

　　戊时结束。

　　就在此刻，徐阳逸猛然睁开了眼睛，同时，一道恢弘的冲击突兀然爆发，狂风吹动所有修士衣袂猎猎作响，数万旗帜怒卷飘扬。一道模糊不清的身影，如同明月照大江，已经毫无征兆的站立虚空。

　　这是一位男子。

　　也只能看清这是一位男子。

　　衣着，长相，都被隔绝在体外灵光之后，模糊不清。然而这一刻，数千万人眼中，都只有这一个身影。

　　只有他。

　　只能看到他。

　　现场无数的人，无数的尊圣，甚至三位太虚，在他面前都仿佛萤火，就连对方身后庞大的百万米传送法阵，也不过米粒之光。也只有他，才配称得上天穹皓月。

　　人总是看到了皓月，才有闲暇去看周围群星。

　　霸道的灵气无孔不入，他们就像海中水滴，而对方才是大海。仅仅是一个人，就压下去了三位太虚。

　　如神祇亲临。

　　徐阳逸站了起来，而周围的修士……不，全场的修士，灼热的呼吸都在此刻汇聚成一片低沉的音浪。越来越大，越来越响亮，到了最后，数千万人除了前方三位太虚，齐齐半跪于地，激动的声音冲霄而起，撕裂黑夜的沉默。

　　“拜见界海王！”

　　群龙俯首，万修来朝。


第1349章 六圣元灵

　　对方仿佛早已习以为常，但是却没有让起，而是朝着现场深深一躬：“诸位。”

　　“拜托了。”

　　“敢不效死！”数千万人激动的嘶吼，让大地都在震动。界海王气沉丹田：“开七界传送阵！”

　　随着最后一个字落下，他身后巨大的传送阵爆发出通天金光。这一刻，七界七大位面，三途河，北具神，曼陀罗，流火之川，月下潇湘，小雷音，墟昆仑，齐齐绽放通天光华。

　　那是新星爆发的辉煌，是星河灯塔的绚烂，无数的低阶修士只感觉心脏都快停跳了，拼命想睁开眼，却根本做不到，只能不甘地闭上了眼睛。

　　狂风扫地，金光万丈，现场能睁开眼睛的只有五个人，界海王，莫一奎，沈沉央，赤天王，最后，就是徐阳逸。

　　四位太虚齐齐轻声“嗯”了一声，惊讶的看了徐阳逸一眼，又看到旁边的天剑山庄旗帜，顿时了然，甚至露出一个堪称和善的微笑。就在同时，海潮般的灵气疯狂冲向旋涡中心，形成一片极光一般的盛景，一片恢弘的星穹大幕于虚空中缓缓展开。

　　没有一颗星辰的宇宙，七界之链的宇宙，太初的宇宙。

　　狂风怒卷，星辰暗淡，十几秒后，所有修士终于再次睁开眼睛，肃杀，凝重，期待，忐忑，在平静的外表下汇聚成炽热的长河。在这一片肃杀的寂静中，前方三位太虚齐齐站起，沈沉央深吸一口气，大手一挥：“太一宗，全军挺进七界之链！”

　　轰隆隆……数百艘巨大的飞舟乌云一般缓缓掠过众人头顶。绚烂的月光透过密集的战船间隙，在地面上拉扯出摇曳的阴影。灵气喷射出炽热的火焰，将这些战争巨兽推入星穹旋涡。

　　一位位面色肃穆的太一教修士，身着黑白相间太极长袍，身形好似一把把长枪站立战舰两侧，在苍鹰展翅一般猎猎飞扬的旌旗下笔直不弯。

　　随着太一教打响第一炮，刹那之间，苍凉的号角声响彻虚空，旌旗猎猎，按捺已久的墟昆仑援军全面启动，整片大地万宝升空，形成一片川流不息的法宝之海。

　　无穷无尽的流光划过夜色，庞大的妖兽，驯化的星界兽，有一片魂火燃烧数百米，太阳一样冲进了旋涡之中，在它身后，数千点魂火迎风怒嚎，化为一道火焰的长河冲入黑洞。另一边，如同星空巨兽一般的巨大傀儡，每一尊都有上千米，一共八尊，八部天龙，踩着颤抖地大地，没入无尽虚空。

　　地面随着千万雄军的进入而颤动，漫天宝光之中，徐阳逸终于抬起了眼睛，正好看到楚昭南，赵子七投过来的目光，无声点了点头。

　　“天剑山庄，出阵。”“枯骨观，出阵。”“金刚道出阵。”

　　他们只不过是构成钢铁洪流的一个部件，丝毫不显眼。随着这尊开启杀戮的巨兽闯过宇宙的涟漪，缓缓进入空间通道之中。

　　眼前光影闪耀，却没有丝毫眩晕之感，行走在空间的长廊，依稀能看到前方宗门的光点，激动的议论声消失了，低沉的讨论也飘飞无踪，取而代之的，是一片沉默肃杀的凝重。

　　十分钟，二十分钟，两边的空间流速越来越块，足足一个多小时，所有人面前光华陡然绽放。属于七界的繁华抛却身后，一片深邃的星空已经展露眼前。

　　孤寂。

　　冰冷。

　　走过玫瑰与歌颂的国度，来到鲜血与枪炮的战场，这是和七界完全不同的景色。但是根本没有时间给他们感叹，而就在他们面前，一艘根本看不到头，如同半个月球大小的大雁型歼星母舰，正如同星空堡垒一般横陈星河。

　　精妙的机甲构架，体表覆盖无穷符文，双翼展开，上面亮起数百个千米大小的光点，似星辰闪耀。难以计数的黑点行星带一样萦绕周围，那是无穷无尽的值守修士。将这艘庞大的歼星母舰群星拱月一般护卫其中。

　　一片倒抽凉气的声音响起，第一次上战场的修门简直呆滞了。亲眼看到这种庞然大物，才能感觉到书本上，文字里根本体会不到的浩瀚磅礴，简直惊涛拍岸一样轰炸着他们的内心。

　　“这就是七界的真正实力么？”徐阳逸目光一眯。大雁歼星母舰展开的翅膀上，那雄浑的灵力让他都为之侧目。

　　“这是歼星之门。”就在此刻，楚昭南的声音磨着牙传了过来：“就和地球上万界大战一模一样的歼星之门……”

　　三人齐齐沉默了一瞬，赵子七冷冷开口：“七界之链，共有七艘超巨型歼星母舰，这是其中一艘，镇守七界的太虚军荼利冥王坐镇的雁归来号。太虚战力榜排名第八，仅仅在五王二后之后。”

　　就在此刻，雁归来号歼星母舰上通体符文闪耀，全身打开数百个大门。一道道灵光倾斜而出，在空中构成绚烂的通道。

　　“呜呜呜！”随着三大太虚势力的号角吹响，所有修士万流归宗，全部进入了大雁之中。

　　里面是一个无比宽大的空间，高达数千米，由一块块不知道什么材质的天材地宝打造而成。通体湛蓝。栩栩如生的壁画雕刻其上，即便看一眼都能感觉其中血肉交炽的惨烈。

　　无数眼球一样，中央裂开一张骷髅大嘴的太初，如海如潮，在它们对面，是七尊浑身闪耀金光的修士浮雕，身后黑云一样的修士前仆后继，而两位神祇一样的修士，正凌空和太初方面一只巨大如太阳的眼球对峙。

　　五王二后，两位大圣，腾格巴尔……徐阳逸波澜不兴地看着这一幕，忽然之间，他目光一闪，看向这个巨大的广场中央。

　　不弱的灵气。

　　空旷而巨大的空间之中，一朵千米大的灵气青莲虚空绽放，上面一位大山一样的千米修士，正枕着一方绣球轻轻打着酣。

　　它的声音是如此之大，面貌是如此奇特，身材是如此高大，让人根本难以忽视对方。但诡异的是，在对方没有散出灵气之前，竟然没有人注意到这个庞然大物。

　　六个狮子一样头颅，金黄的鬃毛，袒露的上半身布满赤红的纹身，挂着一串星界兽骷髅的佛珠。穿着一件破破烂烂的袈裟。而在他身侧，一位灵气比他不逊半分，如同石雕一般的枯瘦老僧，垂眸闭目，脚踏灵气青莲浮空而立。甚至不仔细看根本没有发觉。

　　空间瞬间寂静了下来，两人强大的灵气海潮一样席卷全场，触碰到任何尊圣，对方都眉头一皱，自觉缩了回去。

　　“六圣元灵。”狮子妖修缓缓睁开了眼睛，摸出一个数十米大的葫芦喝着酒，丝毫没有把任何一个人看在眼中，晶莹的液体瀑布一样从毛绒绒的嘴角留下来：“或许你们没有听说过本圣君，不过没关系，你们只需要记住，完全服从我的命令即可。”

　　“青灯尊者。”皮肤青色，化石一样的老僧也缓缓睁开了眼睛，说了一句话之后，闭口不言。

　　滋……一片片倒抽凉气的声音响起，徐阳逸隐约听到“尊圣榜排名前十？”“六圣元灵第三，青灯尊者第五……一亿二千万和一亿三千万的超级高手……他们，他们在这艘母舰上？”

　　如果说，来之前他们还对自己自负，认为自己是宗门天骄，但在这两人面前，这些骄傲立刻被打破。

　　“下马威。”楚昭南的声音嗤笑道：“怎么样？洋芋，能打得过？我和子七都是十几位上下，已经被称为妖孽了。”

　　徐阳逸扫了一眼，已经失去兴趣：“两人加起来可以玩一玩。同境界每超过五千万可不是简单的一加一这么简单。这两人……放到地狱也就是个单赛场的十六强水准。”

　　他的想法自然没人知道，六圣元灵随意地靠着绣球，粗短多、毛的手指轻轻点着：“一，二，三……本圣君懒得数了，这次来了大概五百来位道友。我不管你们在宗门有多高的地位，但是先说清楚……”

　　他高大的身躯站了起来，浑身骨节卡卡作响，裂开满是尖牙的大嘴冷笑道：“只有最顶尖的修士，才会被放到七界之链来。当然，我不是说你们。你们只有一个身份，就是新丁。”

　　“我等拥有格杀勿论和先斩后奏之权。谁要自以为尊圣珍贵，尽管试试。”青灯尊者目光也无比冷冽，沉声道。

　　徐阳逸三人自然不会出头，军队中只能有一个声音，为了防止有人自以为是，适当的敲打在接受范围。

　　“有谁不服？”六圣元灵一脚踢开绣球，那个绣球竟然破空发出沙沙声，在超高速的速度中浑身燃火，猛然撞在墙壁上，轰然作响。

　　“你么？”他傲然看向一位阴尊，手指点出，这位满头白发的阴尊垂下眸子，不敢面对。

　　一亿三千万灵的存在……根本不是他惹得起的。

　　“还是你？”六圣元灵一声冷笑，手指挨个点了过去，在他的神识中，如果说他是苍鹰，这些人的灵力简直如同大雁，根本不是自己的对手。

　　“你？”“你？”

　　雷霆一般的声音回荡大厅，手指一个个点过去，无一人敢应。十几秒后，他嗤笑地收回手指，划了一圈：“没有人，很好……”

　　话音未落，他忽然顿住了。同时，青灯尊者豁然抬起目光，化石复苏，死死看向某处地方。

　　就在手指的末尾，两人都感到了一股可怕的烈焰，简直如同太阳一样明亮。

　　如果说他是苍鹰，这人简直就是凤凰磐涅！

　　“或者……你？”他的眼中陡然爆发出灼热地光芒，指尖一点。直指一位修士。

　　徐阳逸沉默。

　　这算不算躺着也中枪？


第1350章 一掌之威

　　说完这句话，六圣元灵已经站了起来，数百米高的身躯踩得地面咚咚作响，巨山一般站在了徐阳逸百米开外。

　　一人一妖修，一方炽热，一方平静如湖，六圣元灵已经悄然站起，拍了拍衣服，露出一个丑陋的笑容：“有趣。”

　　“竟然让本圣君感觉如芒在背，新丁，报上名来。有这种实力，尊圣榜却从未见过你。”

　　他的话是对徐阳逸说的，周围的修士愣了愣，诡异地看了徐阳逸一眼，顿时呼啦啦散开一个大圈。

　　徐阳逸微微一笑：“你在问我？”

　　六圣元灵也笑了，满口尖牙，不仅不和善，反而显得狰狞可怖。

　　下一秒，虚空中一只金色兽爪猛然拍下，伴随着对方的冷笑：“在这里，首先要回答：是，圣君！”

　　“记清楚了，新丁。”

　　速度奇快无比，周围所有尊圣都没有反应过来，而就在同时，已经在十几位侍从陪伴下，走向幽深通道的沈沉央，莫一奎，赤天王，几乎同时抬了抬眼睛。

　　“六圣元灵可以允许这里随意出手吗？”沈沉央拉了拉身上的白鹤外袍，缓缓问道。

　　“不行。”陪伴的侍从恭敬回答：“回国老，但是六圣元灵阁下生性好战，不曾拜入空门之前嗜杀成性，看到旗鼓相当的对手，总是忍不住出手。”

　　沈沉央笑了笑，缓步走向前方，仿佛自言自语地喃喃道：“旗鼓相当？”

　　“不要自取其辱才好……”

　　“两亿五千万……就连太虚初期都难以拿下的狠角色，小家伙，碰碰钉子也好，须知天外有天，人外有人啊……”

　　雁归来号入口，六圣元灵一爪带起漫天金光，实力稍差的尊圣已经脸色如土，低境界的修士更是战战兢兢。

　　这一爪给他们一种天地反覆的感觉，然而就在此刻，那个神色平静的人类仿佛动了动，紧接着，天穹中爆炸出一圈金色夹杂着青黑色的冲击波。

　　轰！！

　　一声巨响，周围的舱壁都震得卡卡作响，几乎无人看到过招的刹那，只有青灯尊者的目光骤然闪耀。

　　“阿弥陀佛。”他深吸了一口气，即便是他，刚才都没有看清，那一招太快，太迅速，只有一道餐饮，紧接着光华闪耀。

　　刷拉拉……金光如潮，嫌弃海浪一样的冲击波，数秒后光华落定，六圣元灵死死盯着徐阳逸，神色无比郑重：“道友道号为何？”

　　“天剑山庄，奔雷圣君。”徐阳逸淡淡收回手。

　　“没听说过。”青灯尊者仍然如同石雕，然而灼热的目光已经暴露了他的内心：“你这样的修士，不应该默默无闻才对。”

　　话音未落，六圣元灵脚下青莲轰然炸裂，在他难看的脸色中化为点点青光风中飘散。

　　赢了？

　　面对尊圣榜第三名赢了？

　　周围的修士齐齐倒抽了一口凉气，看怪物一样看着徐阳逸。

　　来之前他们就被上过七界之链的长辈交代过，这里只能有一个声音，不允许任何自以为是，心比天高命比纸薄的修士存在。刚进入肯定有七界之链的老牌强者前来镇压。

　　磨去锐气，铸造成如臂使指的钢铁洪流。无一次例外，初次上七界之链的修士就算同境界也和在这里杀出来的修士相去甚远。偏偏这一次硬是没拿下来！

　　“道祖在上……这……这是哪位前辈？”“奔雷？你听说过么？”“没有……天剑山庄，乙上势力，有这号尊圣？”“这也太过凶残了吧！”

　　“这……这可是尊圣榜第二啊！这是哪里蹦出来的凶人！”一位丙级势力的带头元婴眼珠子都快掉下来了：“青灯尊者……不打算出手？”

　　“因为就算联手也是自取其辱。”朝凤道，乙上宗门，为首的马脸阴尊目光急速转动：“举重若轻，大巧若拙，这就是两亿五千万超级阳圣的实力么？”

　　他的心加速跳动了起来，雁归来号平静只是假象，真正的血腥和杀戮几天以后就会唤醒这些初上战场的新丁。如果有这样一位关键时刻愿意伸出援手的盟友……

　　举目望去，他赫然发现数位消息灵通的尊圣都目光闪烁，显然是动了同样的心思。暗暗一咬牙，不动声色朝着天剑山庄的区域走去。而就在同时，六圣元灵打雷一样的声音响起：“天剑山庄么……很好。从现在开始，天剑山庄听军荼利冥王直接调遣。没有冥王阁下的命令，任何宗门不可同时行动！”

　　你MMP！！

　　数位正在走过去的阴尊恨不得一脚踢死这只妖修。

　　好不容易找到一条大腿，还没来得及抱就被砍了，如何让他们不气！

　　“不服气？”六圣元灵轻蔑扫了全场一眼，拍了拍肚子磨牙笑道：“现场的所有人，本圣君在这里告诉你们，你们的身份只有一个。就是士兵！”

　　“你们也只有一个代号，就是新丁！”

　　“在这里，你们必须无条件听从本圣君的指挥！直到冥王大人出关为止！谁如果不听指挥，老子管你是谁！悬首雁归来号，在星河中风干你的尸体是最后的归宿！”

　　“如果不愿意……”他毛绒绒的爪子指了指徐阳逸：“那就达到这种程度再来废话！”

　　“虽然我也不一定会听。”

　　“明白了吗！”

　　“是。”所有修士都拱手回答。

　　“很好。”青灯尊者缓缓道：“既然你们都懂了，那就按照接应使者的要求去你们该去的地方。现在，立刻离开。半个时辰以后我不想看到有任何人在出现在不该出现的地方。没有借口。”

　　随着这句话落下，身后的通道中飘飞出万朵青莲，每一朵上都站着一位修士，精气神和七界的新丁完全不同，如果说这里是叽叽喳喳的菜场，他们就是沉默的兵器铺，那种内敛的杀意，让人看到就感觉肌肤生寒。

　　“还有三周到达参天城，好好享受活着的快乐吧，新丁。”六圣元灵咧开大嘴狰狞地笑了笑，随着青灯尊者一起化为灵光消散虚空。

　　各方接引人员到达，整个现场随着两位尊圣的离开再次活跃起来。徐阳逸正打算离开，忽然两个声音响起身侧。

　　“乙上势力清羽宗太上长老陈奕全，见过奔雷道友。”“乙中势力赤炎往生道宗主雷动，见过道友。”

　　一位脸色赤金的大汉，一位白眉白须，身穿红日飞鹤袍的老者，不知何时已经走了过来，拱手笑道。

　　徐阳逸笑着拱了拱手，正要说话，楚昭南却抢先一步说道：“两位道友有请了，以前怎么没有见过两位？”

　　赤金大汉笑得相当有分寸：“不瞒道友，我等正是初入七界之链，还望大家同气连枝，互相照拂。”

　　“当然。”楚昭南同样笑的挑不出丝毫毛病：“宗门初入七界之链，正要安定，就不打搅两位宗主了，我等先走一步，日后再会。”

　　说完，对徐阳逸使了个眼色，三人带着宗门快步离开。

　　“怎么？”徐阳逸神识中问道。

　　“没实打实的好处别和他们套近乎。”楚昭南淡淡道：“甲级势力墟昆仑一共十六家，所谓甲级，是得到了整个七界公认。它们的底蕴超乎寻常的强大，在这里，乙级势力要想好好活下去，最好的办法就是结成暂时的战略同盟。”

　　赵子七幽幽开口：“所谓战略同盟，同进同退，一个甲级势力能庇护多少宗门？顶多不超过十个，那可是数万人。这里又有多少？且不说那些高高在上的甲级势力本身就有下属乙级宗门，就算没有，也照顾不过来。”

　　徐阳逸点了点头：“所以，那些乙级势力就开始寻找潜力股？也所以，我被他们盯上了？”

　　“楚大哥说得对，少搭理他们。”赵子七忍不住朝周围翻了个白眼：“一旦真正结成同盟，是要呈给军荼利阁下过目的。到时候他们实力不济，遇到了危险你是救还是不救？这里除了会战是太虚集体调遣，其他还有各种任务，一只小队遇到太初悄无声息的消失，这种事情多了去了。”

　　“没有真正值得让你出手的好处，别搭理其他人。”

　　徐阳逸失笑，成长了啊……两人现在全都可以独当一面，修士的狠，修士的心，已经在自己看不到的时候磨砺地锋芒毕露。

　　“道友请留步。”就在这时，陈奕全，雷动的声音几乎同时传来。楚昭南先转过身笑道：“两位道友还有何事？”

　　陈奕全苍老的眉毛动了动，对于七界之链他也是新丁，但是任何宗门都有留守队伍，一些规则他早就了解过了。攀上甲级势力他们做不到，但是徐阳逸一出手，他们就认准了这棵大树。

　　但对方同样不是新丁，功课做得很足。一点机会都不给他们，自家人知自家事，他们不敢保证以自己排位两千多的名次能保住宗门平安。

　　参天城啊……

　　“明人面前不说暗话。”雷动脸色变换，三秒后才走上前，悄声道：“我们有一条消息，换取三位的战略同盟。如何？”

　　“你且说说。”徐阳逸不动声色。

　　陈奕全深深看了两人一眼，许久才开口道：“相信奔雷道友也不是不讲信用之人，可以……我们先说。这条消息，和你息息相关。”


第1351章 万年不易，传世家族

　　雷动使了个眼色，陈奕全默然点头，朝着一跳僻静的通道走了过去。楚昭南挥了挥手：“三师弟，麻烦你带领三宗弟子安排一下。”

　　三人隐藏在人海中，悄然走向通道。没有任何人看到，漫天飞扬的青莲其中，潜藏了数十朵金莲，在众多青莲中极其不起眼。金莲旁边，所有青莲都自觉让开，那些百战余生的精锐修士对待增援的七界修士都不假以颜色，却自动避让着这些金莲，仿佛鱼虾在退避龙王。

　　而其中一朵青莲上，正站立着一位三角眼，鹰钩鼻的中年男子。

　　普通的青色道袍，却佩戴着紫金冠，白玉带，胸口的徽记和所有乙级宗门都不同。

　　它是活的。

　　四把灵光涌动，三厘米左右的长剑插入太阳。太阳中心，有一个金色的“宋”字。

　　他的目光从始至终死死盯着天剑山庄，袖中隐隐有光芒闪烁。数秒后，袖袍中微微一动，光华消失。

　　“很强。”身侧，一个全身笼罩在白色斗篷中的男子缓缓开口：“没有必定让他低头的把握，还请主人谨慎。”

　　“他的实力确定为太虚之下第一人，甚至普通太虚还拿不下他……”

　　三角眼男子眼底一片血红，死死盯着徐阳逸，生硬地打断了对方：“闭嘴！”

　　他转过头，满含杀意地看了一眼斗篷男子：“让你去辅助玉儿，最后就你一道阴魂逃了回来！按察使鬼面僧前辈都陨落对方手中……你居然还敢回来……你有什么脸面回来！”

　　“主人，现在不是意气用事的时候。”身影哀求道：“君子报仇，十年不晚，现在我们最担心的……还是雷前辈和陈前辈会不会背叛我们。”

　　男子阴测测地看向通道，嘴唇都快咬破了，许久才寒声道：“他们不敢。”

　　“说到底，当年玉儿是为三道子做事，他们最多只敢说一点，却根本不敢背叛。呵呵……觉得我们这支支脉庇护不住他们？开始另谋高枝了么？但现在……三道子可是二道子了啊……”

　　森寒的目光毒蛇一样追随徐阳逸等几人进入拐角，这才收回，冷冷一笑：“徐峰……咱们参天城见。”

　　“老夫会让你清楚，这到底是谁的地盘！”

　　人流拥挤，徐阳逸就算再神也感觉不到这两道目光。随着雷动和陈奕全走进一条僻静的通道后，对方打开了灵气护罩，隔绝一切声音，以示真诚。

　　“实际上我们站在这里，就没什么退路了。”走了几步，雷动终于率先开了口：“刚才的一切，应该已经被看到了……若非为了宗门，我们实在不该来见你。”

　　“被谁？”赵子七问道。

　　没有回答，两人心中仿佛天人交战，阴尊的脸上，都露出一种极其畏惧的神色。

　　寂静的脚步声响起通道，许久后，雷动才咬了咬牙开口：“道友可知，墟昆仑有十六个甲级宗门？”

　　仿佛打开了心结，他继续说道：“除了四大宗门有太虚前辈坐镇，其他的都是传世大族，可以说，追根溯源，他们的前辈参加了墟昆仑的建立，一起打下这片天下。底蕴深厚无比，就算没有太虚，也有太虚遗宝，甚至每一个甲级宗门都有曾经的太虚以身化道，将陨落的肉身炼制成顶级至宝。”

　　“这种宝物叫做虚相宝，威力足以威胁甚至杀死太虚。这十万年来，他们开枝散叶，庞大的根系密集整个七界。墟昆仑除却新兴太虚其他有十一个，整个七界有八十个这种超级势力。无数的宗主，势力都和他们沾亲带故。很多太虚拿不出来的东西，他们能拿的出来。”

　　陈奕全垂下眸子，声音因为畏惧有些发寒：“七百年前，广寒大圣寻一方特殊的星域炼制广寒圣丹，没有问五王二后，而是直接找的一个甲级家族，果然，五王二后没有，但这个家族却立刻贡献了一片完全符合条件的星域。”

　　“也只有这种连绵十几万年的家族，才有这种深厚的底蕴，所以，这些家族都有一个共同的称呼。”

　　两人深吸了一口气，正要开口，赵子七沉声道：“万年不易，传世家族。”

　　徐阳逸沉默不语，光是想象，就能想出这些家族有多可怕。盘根错节，如同巨大的蜘蛛趴在七界。牵一发而动全身。

　　陈奕全深深看着徐阳逸，一字一句道：“而送给广寒大圣这片星域的家族，叫做参天宋家。”

　　宋家！

　　徐阳逸放松的神经猛然绷紧：“说下去。”

　　陈奕全和雷动对视了一眼，心中微微松了口气，说道：“这些家族太过强大，他们是七界的盾，也是七界的剑。为了纪念他们当初的功绩，每一个家族都在七界之链有一座分封的堡垒。这是他们族内的绝对重镇！甚至龙兴之地！”

　　徐阳逸微微皱眉：“七界之链是前线，这些万年不易的传世家族重镇设在这里？”

　　“大哥有所不知。”赵子七解释道：“这种地方，是这些世家重要的试炼之地，一般都是一位排位前五之内的道子镇守。而且……七界之链并非单纯只是战争。这里……存在着许多未解的谜题。”

　　楚昭南接着说道：“比如数千年前，帝后双星闪耀的争仙大道，广寒大圣就是在这里悟道，在不老大圣率先踏入独步的情况下，夺得一份天机，同样步入独步，这些事情以后再说，陈道友，你接着说。”

　　陈奕全点了点头，深吸了一口气，紧紧抿着嘴唇，数秒后才说道：“而参天宋家……他们的龙兴之地，正是参天城！所以，参天城又叫宋城，被第一代独步直接划分宋家掌控。”

　　他加快了语速：“如果单单这样的信息，哪里都查得到，根本不配和你谈条件。然而……要是宋家在调查你呢？”

　　一种强烈的不安涌上徐阳逸心头，他不动声色开口：“本圣君突然出现，进入这些世家的视线难道不够资格？”

　　“不……”陈奕全咬牙道：“他们的调查……不是一般的调查，而且更古怪的是，并非出自主脉，而是出自一支玉字支脉。但是调查地非常详细，甚至……”

　　即便灵气阻隔，他也警惕的看了一眼周围，低声道：“我们清羽宗，出产墟昆仑最快的位面飞梭。和赤炎往生道毗邻宋家玉字脉。作为太上长老，老夫知道一条极其隐秘的信息。”

　　他目光灼灼看向徐阳逸：“玉字脉的家住，委托我们一位长老，前往道友的飞升之地探查。然而，我们那位长老没有回来。”

　　徐阳逸心跳加速，轻轻闭上了眼睛：“墟昆仑只有这一个宋家？”

　　“参天宋家，别无分号。”

　　哪里出了问题？

　　宋子玉死的时候，只有他和蒋老在场，蒋老不会出卖他，甚至对方恐怕都忘了这件事。

　　谁捅出去的？这个人一定在当场，知道是自己杀了对方。

　　一分钟后，他睁开眼睛：“消息不错。”

　　“不过不足以结成战略同盟。”

　　陈奕全和雷动脸色发青，他们其实也有预感，一个传世家族调查你，指不定是好事还是坏事。他们无法寻求宋家的同盟，一支玉字脉不代表整个宋家。宗门精锐安危和只能沾上一点点边的万年不易世家对比起来，他们毫不犹豫选择了后者。

　　“那……”

　　“我可以为你们出手一次。”徐阳逸打断了他们，挥袖离开：“今晚将你们的传讯符拿来，你们的消息只值这个价。”

　　“道友留步……”雷动还要说什么，周围忽然阴风怒号，如坠九幽地狱，赵子七双目太极旋转，转过来看着他们：“还有什么问题？”

　　通幽瞳？

　　枯骨观四照宝鉴找到传人了？

　　两人理智地闭了嘴，看着三人离开。陈奕全长叹一声：“可惜啊……太可惜了。一位尊圣榜第一人，一位传说中的四照宝鉴传人，身边那位应该是金刚道的吧？能和这两人站在一起，势力绝对不弱……”

　　“挺面熟的，尊圣榜上好像看到过，而且排名极其靠前。”雷动目光闪烁，最后同样化为一声长叹：“罢了，能有这个结果已经不错了，用在刀刃上，起码能保住两宗的根。”

　　他们也没有看到，转身离开的徐阳逸脸色已经完全凝重了起来。

　　“大哥？”赵子七敏如地捕捉到了，沉声开口：“刚才两人说的和你有关？”

　　“你还真能惹啊……”和赵子七不同，楚昭南则马上肯定了，苦笑不已：“万年不易的世家，恰好是宋家，恰好是参天城……这场战争完全爆发之时局面之惨烈根本难以想象……他们真要动手，比太初还危险，而且危险的多！”

　　“有些关系。”徐阳逸冷笑道：“我杀了这个玉字脉家主的儿子，而且从他手上拿了点东西。”

　　两人都无语了。

　　“走一步看一步。”楚昭南沉吟了一会儿才说：“所幸，是一只不重要的支脉。否则……镇守这里的正是宋家二公子，宋吟风，从出生就在参天城，参与了数百年附近数千万里的所有太初战争，绝对是个难缠的角色。”

　　只能暂时如此了。

　　说起来，徐阳逸的根基还是太浅薄了，如果在地狱，别说一个玉字脉，就算告诉对方就是他杀了宋子玉，宋家又能如何？

　　“暂且不说这件事。他们也没这么大的胆子敢对我动手。”

　　“还是想让我们来看看，我们的‘老朋友’到底把这里变成了怎样的地狱吧。”


第1352章 黄昏遗迹（一）

　　三人一路回到自己的区域，命令一条条发了出去。很快，会议室中就聚集了十位元婴。

　　一位然而他们都没有在主位，主位上，一位带着眼罩的金丹修士恭敬地站立在那里，看着三人进来，立刻半跪于地：“金刚道麾下镇守修士，编号七十八。见过少宗主，见过奔雷前辈，赵前辈。”

　　“免礼。”楚昭南在地球上就是正宗高官显贵，对于这些场合自带贵气，随意挥了挥手：“起来吧，不必拘束，把这里的情况给大家说清楚。”

　　“是。”

　　楚昭南这才回头笑道：“每一宗在宗门的只是三分之二的实力，还有三分之一，或者说最精锐的部队都在七界之链，能进入前百的，至少是百战余生的精锐老兵。”

　　会议室非常简洁，前方一个小型沙盘，圆形拱顶。七十八是典型的军队作风，沉默地点了点头，再不多话，拿出一枚将令，散发出丝丝缕缕的金光，这些金光如同被圆形拱顶吸引，纷纷吸附其上，紧接着，整个拱顶涌起一片氤氲，一幅清晰的星图出现。

　　那是一片破灭的星辰，深邃而无尽，到处都是星云一样的行星带，还有无数的母舰残骸，破灭，死寂的氛围拉扯出战争的残酷。七十八神色没有半点波动，声音都没有丝毫变化：“七界之链，分为‘白境’和‘灵境’‘圣境’三个部分。”

　　“所谓白境，就像各位前辈看到的这样，这些星空没有半点灵气，也没有一丝天材地宝资源。距离太初和我们的距离不远不近，占据整个七界之链的七层。所有战争，几乎都爆发在这些地带。”

　　“和白境相对的，就是灵境，这里到处都是散逸的灵气，丝毫都不比七界某些洞天福地弱。前辈们已经有资格遨游星河，应该知道，星河之中是没有灵气的。比如现在雁归来号所处的地方，就是被划分为‘奎木狼’的二十一号灵境区域。”

　　他微微躬了躬身，沉声道：“因为所有超级传送法阵启动需要的灵力太过庞大，在战争爆发的区域，如果单靠某一族启动，就算传世家族也无法承担。而因为战争局势的变化，超级传送法阵注定随时会打开。所以，灵境是兵家必争之地。占领了灵境，就等于占领了传送法阵的打开地址。”

　　一位枯骨观的元婴长老疑惑道：“星河中怎么可能出现灵气？”

　　这简直违反修士的世界观构筑。

　　“大人双目如炬。”七十八恭维了一句，仍然用那种死人声音说道：“这就和最后的圣境分不开了。”

　　他的声音凝重起来：“圣境，是七界最大的奥秘，远的不说，近的，比如数千年前广寒大圣道成至尊，就是未解之谜。没人说得清它们是什么，没人知道它们怎么出现。它们甚至比七界之链，比太初出现得更早。而且用尽一切办法都无法抹消，更别提破解。”

　　话音刚落，他法诀掐动之下，整个拱顶的天幕再次变换，顿时，一个巨大的旋涡出现在穹顶之上。

　　这是一个黑洞，纯粹的黑洞，吞噬无尽，周围的行星带，母舰残骸缓缓被吸纳，形成一道道触手一样的残骸星云。黑洞内部本应该是一片永恒的混沌，但这片黑洞内部却有诸多星辰闪耀，不被拒绝，也不被吞噬，仿佛被割裂成两片空间，却诡异重叠在一起的神国，无数神明透过苍茫的混沌遥望虚空。

　　更诡异的是，两片七层花瓣一样的巨大位面，一红一黑，在其中太极缓缓公转自转，彼此为彼此的恒星，简直违背宇宙常识！

　　“这是……”“宇宙中竟然还有这种地方？”“难以置信，这就是所谓圣境？”对于第一次踏足七界之链的修士，眼前这一幕简直称得上星河奇观。啧啧称奇中，七十八拱手道：“‘并蒂花’位面黑洞，黑洞如潮汐，一百年喷涌一次，灵力潮汐高达三百亿灵，相当于顶尖独步大能陨落。”

　　徐阳逸早已看过太多位面奇观，并蒂花虽然诡异，却还远远及不上诸神囚牢的恶魔烘炉，那种吞噬数千光年力量的喷薄，创造和毁灭，绝非这些被太初困死七界的修士可以想象。

　　他只是轻轻扫了一眼，轻抚茶杯：“所有灵境都是由圣境灵力外泄造成？”

　　“回大人，是，包括现在雁归来号所在的奎木狼二十一号灵境区域也是如此。但任何人力都无法破开圣境，让它们的灵力完全喷涌。这些奥秘……仿佛能征服它们的只有时间。”

　　徐阳逸深深看了一眼并蒂花，他心中已经有了一个可能的猜测，缓缓道：“这附近所在的圣境是什么？”

　　七十八再次鞠躬，光华闪烁之下，星穹再变，深邃的星空之中，一个巨大的掌印深陷虚空。

　　就在看到这个掌印的瞬间，徐阳逸目光倏然跳动起来。

　　大，无比的大，这只掌印一眼看不到头，其中的位面，星辰，不停地破灭与新生，然而掌印之外，一切安然。

　　它就像隔绝生死的海洋，不会被磨灭，也永不消逝。见证着岁月，也见证着……力量。

　　“道祖在上……”一位元婴捻着胡须的手都在颤抖，倒抽了一口凉气：“这是……何等的伟力……”

　　即便是木然的七十八，看到这个掌印的时候眼底也无比灼热，“‘真仙印’这就是这个圣境的名字。也是近五千年来最大名鼎鼎的一个，因为广寒大圣的悟道地点就在这里。”

　　“她老人家亲口说过，这是不知道什么等级的存在，于几千万年前印下的一掌。这一掌太过强大，而且力量构筑绝妙到七界难以推测的地步，导致无数年过去，它包含的灵力根本没有崩溃。”

　　他说什么，徐阳逸没有听见，因为就在看到这个掌印的瞬间，他的体内某样东西已经开始疯狂震荡，紧接着，居然从体内升起一种膜拜之感。

　　毕恭毕敬的，遥隔几千万年的膜拜。

　　这不是人类的掌印。

　　它就像一个昆虫的指节，一共三根指头，两长一短，看起来仿佛什么昆虫的遗址，而徐阳逸恰好知道有一个生物，绝对可以做到灵力经历万劫不毁，意志超越时光而存。

　　源生虫巢，零之使徒。

　　初代雅威，七大种族之一，能和北辰，卡俄斯齐名的虫族雅威，共同封印了欲望第一柱神，创造了恐怖的一刻囚的存在！

　　也只有这种程度的神明，才能让灵力永存不朽，在一方天穹烙印下它的赫赫威名。

　　“果然。”他闭上了眼睛，再次调整了一下时间线：“鸿蒙契约之书上说过，昆仑发生了终结黄昏的最后一战，也让所有雅威对‘宇宙’产生了畏惧。甚至怀疑宇宙是生物……但是，当时是胜利了，现场却并未清理。”

　　“这些……根本不是什么圣境，而是真正的诸神之战！神明的遗迹！诸神黄昏的见证！”

　　雅威的遗迹不重要，提拉冈底斯最后图穷匕见的一战，欲望第一柱神的真身他都见过。重要的是……

　　广寒大圣曾在零之使徒一掌掌印中悟道！

　　“这是真正的诸神之战。没有任何雅威敢于留力，每一招，都刻印了这位雅威本身的道。”他的心脏剧烈跳动起来：“一个毫无关系的外人都可能做到，而我身负欲望之主的遗泽，吞噬之主的遗泽……一旦能找到这两位陨落的初代雅威，我……是否也有可能一窥雅威的门庭？”

　　这个想法太贪婪，但这一丝希望的存在，却让他心脏狂跳不已。

　　雅威是如何诞生的？这是一个无解的谜题，说不定雅威自己都不清楚，而后面的雅威，大多都是两次诸神黄昏中遗落的破碎神格而生。初代雅威看到了什么？理解了什么？怎样步入这条无上的大道？

　　但凡这扇大门打开了一丝，给他一点点机会，他都绝不会放过！

　　第一次，他对于七界之链竟然充满了期待。

　　“看看其他的圣境。”压下加速的心脏，他有些难耐地沉声开口。七十八立刻转动将令，顿时，一幅幅画面走马灯一样闪过。

　　诸多修士震撼的目光中，他们看到了一幅幅永生难忘的场景。

　　有巨大的龙，九头巨龙，西方巨龙。完整的骨骸已经在无数年的时间中开始钙化，形成岩石一般的骸骨位面，何止百万米大小，一只只小型星界兽在其中穿梭来去。而这只骸骨，居然还保持着死去前的模样，九个巨大的龙头正对着前方咆哮。

　　无法想象它遇到了怎样的敌人。更无法想象让这种超越星界兽的生物倾力一战，陨落星河的又是什么等级的雅威。

　　“完整的雅威遗骸……”徐阳逸呼吸越来越炽热，按照时间推算，七大主宰的神格都陨落在这里，既然能看到一具完整的雅威遗骸，那么……欲望之主和吞噬之主……甚至其他五大主宰呢？


第1353章 黄昏遗迹（二）

　　他继续看了下去。

　　又有一片花海，虚空摇曳，无根生长，却数千万年不败，甚至长出了一朵朵青莲，浓郁到可怕的灵气从上面飘飞，遁入虚空。

　　花海之下，是一片散落的骸骨尸体，燃烧着熊熊火焰。这些花海仿佛苦海金莲，永恒不败。

　　他们还看到了一幅不知道多少年前的画面，一座和七界风格完全不同的水晶天堂，上面无数长着翅膀，浑身金光的人群，如同流光一样冲下。背后神轮闪耀，手持双剑。白色的披风带着浓郁的异域风情，如星坠大地。

　　还有一滴火，周围数百万里虚空都被蒸发，徐阳逸在上面感到了可怕的魔气。

　　一个个圣境画面掠过，就在下一个画面出现的时候，忽然徐阳逸抬起了手：“等等。”

　　他看到了一把剑。

　　一把数千米的长剑，残破，刻印七星，上面已经建造了一座座巨大的堡垒，坚固无比，让人望而生寒。

　　而同时，他体内的卡俄斯之种疯狂震动了起来。

　　“这是火云城，七界之链的另一座大城。火云陈家。也是唯一可以进入的圣境。”看到他的目光，七十八立刻说道。

　　徐阳逸没有回答，目光直直地看着那把华夏古剑，而楚昭南，赵子七也同时站了起来。

　　三个人的神识中，一起传来一种相隔数千万年的颤抖，那是灵魂的共鸣，神识的召唤。

　　徐阳逸看了很久，才微微叹了口气。

　　这不是卡俄斯。

　　这是……北辰。

　　昊天大帝。

　　“火云陈家么……”他微微叹了口气：“还真是好运气……”

　　画面继续游走，足足半个小时，所有圣境出现完毕，徐阳逸的眉头已经紧紧皱起。

　　完整的雅威遗骸，不……甚至和欲望，吞噬有丝毫联系的痕迹都不存在！

　　“这就是所有圣境？”他深深看向七十八，这不应该，鸿蒙契约之书的存在，说明雅威不想让后人知道这些事。而雅威如果真的不想，这片战场也不会存在。但现在既然存在，就不是不想，而是不能。

　　或许是时间的不允许，或许是别的原因，雅威们留下了这里。神王神格在这里找到，说明七大雅威一定是在这里陨落。

　　但现在偏偏找不到！

　　“回大人，是的。”七十八恭敬回答：“这是目前所能发现的圣境。”

　　所能发现的？徐阳逸目光一眯，七十八立刻说道：“白境占据七成，灵境占据两层，圣境却不足一层。”

　　他沉吟了一下开口：“这一层中，圣境最多只占据十分之一，其他的地方……被称为灭之境。”

　　说完这句话，他再次转动将令，顿时，一片漆黑的旋涡出现环绕光幕之上。

　　那不是星空……

　　而是一道道黑气，形成了一个仿佛银河系形状的黑洞！时隔数千万年，仍然在悄然旋转，每一次旋转，周围都荡漾起无边波澜。仿佛惊涛拍岸。

　　然而这些波澜根本不是能量，而是符文。一个个从未见过，繁复无比的符文。

　　看似凌乱，却形成了一道仙凡永隔的长河，深藏着其中的隐秘。

　　“这就是灭之境。”看到所有人的目光，七十八解释道：“方圆五千四百三十二万里，这是未被探索的空间，也是根本无法进入，不能看到的地方，又被称为寂灭领域。是被仙人封禁的深渊，凡人不可逾越的所在。”

　　徐阳逸目光闪烁，就在寂灭领域出现的时候，他清晰地感觉到卡俄斯之种散发出一种怀念的味道。

　　“给我它的星图。”深深看了数眼，他说道。七十八立刻用灵识在一枚玉简上写着什么，随后推送过来。徐阳逸扫了两眼，点了点头：“罢了，说说太初吧。”

　　所有人从震撼中醒来，谁的脸上都带着一抹凝重。

　　七十八也不例外，脸上首次出现了动容的神色，深呼吸了一口，咬牙道：“太初……它们是无物不噬的恶魔，它们可以将所有生物的符箓吞噬并且同化。如果找到一个种族，甚至能创造出一个全新的太初支系来。”

　　“高等级的太初对低等级的太初具有完全的指挥能力，依照太初的阶级，它们分为领袖，首领，主宰，不朽，无上五个阶层。领袖相当于筑基期，职位一般是小队长，首领相当于金丹期，职位一般是大队长。”

　　“主宰比较特殊，修为相当于元婴期，却没有特定的职务，它们就像一个个漂浮天空的大脑，替不朽阶层的太初传达各项命令。”

　　“他们的通信不是用灵力传讯，而是一种诡异的心灵共鸣。思维的速度比灵气快的多。”七十八平复了心情的波动，将令再转：“为了让各位前辈更清楚地了解太初，晚辈这里有一份上次腾雷山战败的留影。希望……前辈们能更清楚地认识我们的对手。”

　　“这是一个强大到让人绝望的……贪婪到无可想象的魔鬼……”

　　房间里安静了下来，光芒四射中，一幅令人心潮澎湃的画面出现在穹顶之上。

　　这是徐阳逸和楚昭南，赵子七第一次看到七界之链的太初，也是第一次知道，他们以前对太初的理解有多么浅薄。

　　画面之中，一座傲立虚空的巍峨大山，通体宝光升腾，无数的浮空战舰悬浮左右，这是从远处记录的留影，随着正中央照耀九天十地的光华跳动，数以千计的战舰陡然凝聚出白色的灵光，随后，将这里汇聚成一片片灵气的海洋。

　　恐怖的灵气炮震天裂地，将这片星空都照亮，星辰都无光。同时，也照亮了黑夜中的恶魔。

　　“呵……”赵子七神色凝重的深呼吸了一口，就在光华之下，铺天盖地，潮水一样的怪物，正水漫金山一样冲击着这座大山。

　　那是一种和地球的骷髅牙齿眼球完全不同的太初，仿佛剥了皮的人，浑身长满尖锐的骨刺，爪子漆黑，却有分金裂石的威能，在它们前方，是另一种太初，浑身青蓝色的甲壳，没有头，正中央一只硕大的眼睛，双手合并成盾，伴随着潮水一样的剥皮怪物狠狠撞击在护山大阵上。

　　腾雷山之外，一片金光缭绕，无数符文翻涌，随着每一次四面八方不知道多少怪物的撞击，荡漾起一圈圈的波纹，灵力跑狠狠还击着，位面飞舟上每时每刻都在升腾起片片宝光，数十元婴，带着数千金丹，还有宝符护体的筑基修士，化为战场的利刃，海燕一样围绕着这座悬空山。

　　轰！！一颗流星一样的东西砸在护山法阵之上，顿时，涟漪更加凶猛，整座山都在震颤。而且，这些流星绝不是一颗，而是无数，下雨一样砸在上面，极有规律。

　　画面拉远，数万米外，一个个巨大的，大约有数千米大小，花苞一样的肉体生物，下方无数触须，正全身鼓起，周围灵力疯狂灌注，紫色的光芒透过厚实的肉、瓣闪耀出来，随着一阵阵巨响，星落如雨，整齐划一，无穷无尽的流星疯狂冲击着护山大阵。

　　明明凌乱的画面，却散发出一种诡异的如臂使指，漫天主宰悬浮空中，周围虚空震荡，一道道指令拼命从它们的灵识中传达。更远的地方，一种类似于螃蟹的太初，腹部满是眼球，正下雨一样散布着它们的孢子。这些孢子威力不如花苞怪物，却更加多，简直就是倾盆大雨！

　　护山大阵震荡不已，光芒明明灭灭，显而易见，已经处在崩溃的边缘。

　　“太初最可怕的……就是它们随时会跑出的新物种……”七十八的声音非常低沉，充满了恨意：“这些攻城太初，是以前从未见过的，它们的威力之大，每一击都相当于元婴大圆满，而起不知疲倦……”

　　“这数万年来，我们见证了太初的壮大，从开始这些……”他指了指围攻山门的剥皮太初和铠甲太初，沙哑地磨牙：“到后面足足有十几种变种。七界高层都推测出来了，太初绝对不止我们这一点。还有不知道多少位面处在它们的攻击之下。”

　　“它们攻击，消灭，吞噬，周而复始，创造出更多适合战斗的太初分支，投入别的战场。一旦出现新变种的太初，就必定是一个种族被它们消灭……”

　　他嘴唇都快咬破了：“马上就是腾雷山战败的一刻，这次……参天城面临的危险前所未有。”

　　话音未落，腾雷山外骤然亮起数十个巨大的白点，如同数十轮太阳初升，那恐怖的灵气即便隔着光幕都能感觉的到。让人浑身汗毛都竖了起来！

　　“歼星之门……歼星炮！”楚昭南目光闪耀，当年万界大战，地球就吃了不少亏。

　　同时，所有人心头都浮现出疑惑。

　　歼星炮，位面战争的绝大杀器，号称歼星绝非笑谈，数十门歼星炮……足以见得七界对腾雷山何等看重，这样都没有拦下太初的步伐？

　　就在光华闪耀的那一刻，周围无数位面背后，骤然翻涌起密密麻麻的黑云。

　　那是鸦神展翼，蝙蝠的海潮，漫天的太初遮云蔽日，疯狂冲向腾雷山，竟然在歼星之门下方形成一片片漏斗状的乌云。

　　这是一种从未见过的太初。


第1354章 新物种

　　中央仍然是眼球，两旁却长出了两只翅膀，不大，每一个大约只有人类大小，然而太多了……数目以百万计算，同时，所有乌云从内部亮起，每一个“眼球”都绽放出爆炸前的红光。

　　轰！！

　　下一秒，歼星之门同时打开，璀璨的白光撕裂宇宙，但是全部攻击在了黑云之上，接下来，就是让这方星穹颤动的大爆炸。

　　恢弘的冲击波扫荡四面八方，赤红色的爆炸吞噬一切，也吞噬了数十门歼星炮。这一片厚密的黑云竟然挡住了所有歼星之门的攻击，也吞没了上方的歼星之门。十几分钟之后，冲击波终于扩散，而数十门残破的歼星之门彻底宣告了战争的走向。

　　刹那之间，黑潮汇海，四面八方海浪卷来，完全吞噬了腾雷山。

　　寂静。

　　画面到此为止，没有一个人说得出话来。就算徐阳逸脸色也无比慎重。

　　在这种超级规模的战斗面前，即便独步也是无能为力。

　　七界有独步，太虚也有独步，否则不可能压制双圣这么久。而且这是以光年计算的战场，就算没有独步，七界也根本顾不过来。

　　这是不同物种的战争，是以生存为目的的战争，对比万界大战有着本质的区别。

　　也让那些刚刚走出七界的修士明白，他们到底要面对的是怎样的怪物。

　　“每一次太初新物种的诞生，都是七界领土进一步缩小的时候……”七十八的声音有些发涩：“从数万年前的腾雷山外两光年，如今腾雷山都被攻陷……”

　　徐阳逸站了起来：“那么，就做好准备吧。”

　　“参天城一战必定惨烈无比，太初携新物种的威势前来，诸位。”他微微拱了拱手，顿时，在一片“不敢”“大人有礼了”的声音中，所有元婴长老都站了起来。他缓缓道：“与其在这里长他人志气，灭自己威风，不如做好万全的准备。”

　　“希望此战之后，还能看到各位。”

　　说完，他化为遁光飞走，楚昭南和赵子七也带领自己的人离开。

　　雁归来号很大，对比起行色匆匆，神色凝重的七界修士，徐阳逸很轻松，他清楚自己的立场，除了战功，七界存亡关他们屁事？

　　所以，了解清楚了，就不必再呆了，对于七界，他没有任何心理负担。

　　遁光走到一半就停了下来。

　　这里不知道是雁归来号的哪个部位，应该是最外侧，距离天剑山庄的驻地已然不远。从这里看过去，可以看得到美丽的星河。

　　没有战争的星河是如此平静，暴躁的星云也变得安宁而祥和，一道道紫色和蓝色，夹杂着星辰辉耀的虚光带挥洒星河，缓缓流动的行星带甚至展现出一种宁谧。

　　他有些感慨地看着外面的星空，自己已经多久没有安宁下来了？但进入修行，哪里还有安静的时候？除非自甘平庸。

　　目光微微有些复杂，就在他刚刚收回的时候，眼前忽然爆发出万丈绿芒。

　　一切都被渲染为森绿，他刚有点放松了一丝的神经立刻绷紧，有人对自己动手？

　　找死？

　　脑海中刚浮现过宋家的名字，然而下一秒，他猛地愣了愣。

　　不对……

　　下意识的，他认为是有敌人领域发动，但马上发现不对，这是从他的体内，或者说视网膜上涌现的绿色。

　　“是卡俄斯的遗泽！”半秒后，过目不忘的帮助之下，他眼睛骤然一亮。然而根本没有轻松，反而呼吸瞬间急促起来，浑身灵气立刻如同拉满的弓弦，伺机待发。

　　卡俄斯之种入体，在地球时代他就发现了，自己能看到太初的存在，如同雷达扫描一般。

　　自己都差点要忘记了，这面太初之网却突兀地自己启动……

　　掌心有些发潮，他看到了……在一片绿色之中，无穷无尽的红点潮水一样出现，从四面八方疯狂冲了过来！

　　太初！

　　速度奇快无比。体型并不大，却根本看不到头！仅仅十几秒，距离雁归来号就逼近了千分之一！

　　怎么可能！

　　一切的声音都从脑海消失了，即便是他，脑海中都只剩下这个想法。

　　难以置信地看向窗外，银河的边际，什么都没有，来的太初是一个网型包围，他们就在这片巨网的中央。但根本看不到一丝丝痕迹！

　　不可能……完全消失，自己的神识也感觉不到，若非卡俄斯之种的示警，他都被蒙在鼓里，他绝不相信有可以在他面前隐藏的同境界修士，而且这还不是同境界，这是无数筑基，金丹，少量元婴的大军！

　　眼睛死死盯着虚空的尽头，一分钟，两分钟，视网膜中的红点已经超越了百分之一。终于……他终于看到了，虚空的尽头，有一个极其渺小的黑点。

　　扁平的三角形的身体，通体漆黑，带着隐晦的紫芒，如同魔鬼鳐，在磅礴的虚空中丝毫不起眼。但是，在它下方……整片虚空都在沸腾！

　　太初大军！

　　他瞳孔骤然一缩，看向四周，顿时发现，四面八方，一共数十只这种诡异的太初飞快冲来，下方虚空模糊中抖动，那是万军穿越星河的迹象，庞大的灵气让虚空震动！但是这种震动被掩盖地很好，如果不是他事先知道，如果不是他的实力，他的境界，其他人根本不可能发现！

　　“新物种……”一个冰凉的念头涌上心底，他猛然化作一道流光，急冲天剑山庄而去。

　　这个新物种……竟然可以遮蔽其它太初的踪迹！

　　现在，眼中的红点何止上亿！简直铺天盖地！针尖大的红点之后，还有数十巨大的红点正在飞快靠近！

　　卡俄斯之种的能力毋庸怀疑，相信很快雁归来号就会全舰戒备。现在必须和自己的人集合，在这种物种的战争前，匹夫之勇终有尽时。

　　“警告，舰内禁止在非升空区域升空。警告，舰内禁止在非升空区域升空。”一个冰冷的神识传来，徐阳逸根本不管不顾，而他的神识已经完全放开，地毯一样铺了过去。

　　太初来的太过突兀，但是情急之下，居然没有追上楚昭南和赵子七。

　　“该死！”他速度更快了，心如火燎，刺耳的神识声随着他的身形一路蔓延，偶尔路过的修士全都瞠目结舌地看着一道恐怖的流光瞬间消失，半秒后才有一股狂风吹来。

　　“怎么了？”“这是哪位尊圣前辈？这……这也太不给冥王阁下面子了吧？”

　　仙鹤焚香，麒麟驼炉，一个巨大的空间中，四面八方符文闪耀，一尊炼狱明王像，三头十二臂，足足万米大小。

　　十二只手中，坐着十二位尊圣，青灯尊者，六圣元灵赫然正在其中。而明王像体内，无数的修士正在拼命工作着。

　　一个数百米大小的空间，三位白发老者，四面八方是浩瀚虚空，他们盘坐在灵光青莲上，无数的符箓形成一个个绚烂的金色光圈盘绕左右，足足百米大小。忽然，一位老者缓缓睁开眼睛，手指在正旋转到面前的符箓之轮上一点，上面荡漾起一圈圈金色涟漪，两幅画面出现。

　　左方，一道强大至极的灵气正不顾警告全速飞行。右方，苍茫虚空中出现了十几只太初，正不紧不慢地飞过来。

　　“这是……”老者不悦地看着徐阳逸飞行的身影：“这位前辈，也太过大胆了，公然违反禁令，恐怕宗门也保不住他。”

　　“新到七界之链，是这样。”另一位老者看了一眼，闭上眼睛：“都是宗门精锐，一个个心高气傲。不过这可是阳圣大人哪，不是我们管得的。我们只需要记录画面报上去即可。少多管闲事。”

　　老者收回目光，看向了另一边的太初，有些疑惑：“这是什么太初？好像从未出现过？”

　　“一共二十三只，老夫这里也发现了。”最后一位老者睁开眼睛，他的眼中仿佛孕育宇宙，看穿苍穹，无比深邃，缓缓道：“不管是什么，二十三只，雁归来号也不可能去剿灭他们。得不偿失。”

　　他深深看了两眼：“老夫也没见过，不过这种怪物为了创造一个新种族，会出现太多的失败品，至于这位前辈……”

　　他再看了一眼，闭上眼睛：“现在就报上去。”

　　“新丁来临，各位大人们自然需要杀虎儆猴，我们也要揣摩上意才是……”

　　数秒后，明王像一只手上，一位尊圣的目光缓缓睁开。

　　他闭上眼的时候，如同万年雪山，睁开眼的时候，好似火山喷发，一冷一热，却毫不违和地缠绕身上，无比诡异。

　　一幅画面掠过眼前，正是徐阳逸违规飞行的画面。他冷哼了一声：“好大胆的新丁。”

　　“这是将雁归来号十二排行榜前二百的尊圣都视为无物么！”

　　一拍端坐的手掌，灵气萦绕为一道红蓝双色，冰火交加的流光，就在他正要离开之际。青灯尊者忽然抬起了眼皮：“阴阳天尊。你真的要去自找没趣？”

　　“呵……”流光中一道冷笑传来：“你们被对方一招逼退，本尊者却不信！”

　　“从未听说过的新丁，竟然能比我等更强？就算再强，也不是违规的理由！”

　　“军纪即铁律。”


第1355章 初遇太初

　　徐阳逸对两旁的惊讶充耳不闻，五分钟后，他终于看到了天剑山庄驻扎地，枯骨观，金刚道就在两旁，他的神识海潮放开，强行破去所有修士神识防御，惊雷一样的声音响彻脑海：“太初来袭！数目庞大！金刚道，枯骨观的人马上去找你们的少宗主！天剑山庄，全军戒备！三宗少宗主不归之前，一切听本圣君号令！”

　　所有人都愣住了。门口的值守修士呆滞地看着魔神一般君临的少宗主，现场竟然被惊得一片沉寂。

　　而徐阳逸的心也在往下沉。

　　距离他看到太初已经十五分钟了……

　　那片红点已经冲过了一多半的距离，而雁归来号居然没有丝毫发觉！

　　通报雁归来号高层，和找自己的人。徐阳逸毫无疑问选择了后者，对比七界，他更相信自己。所以，他也根本没来得及通知青灯尊者，六圣元灵。

　　只希望他们能提前发现吧……

　　“是！”天剑山庄的修士最先反应过来，齐齐一声大喝，顿时，整个宗门宝光升起，全体披甲。而另外两宗的修士，已经从震撼中恢复过来。

　　“徐大人。”一位枯骨观的老年元婴踏前一步，拱手道：“并没有听到雁归来号报警啊？是否……”

　　是否您看错了？

　　这句话他没敢说。

　　徐阳逸没有回答，只是冰冷地看着他，片刻才道：“出了问题，我自会承担，难道你们少宗主没告诉你，他不在听我指挥？”

　　“是！”元婴修士再不敢说什么，正要回头下令，一个冰冷的声音突兀响起：“且慢。”

　　虚空中一片寒冰出现，化为一朵晶莹冰莲，紧接着冰莲燃火，一道仙风道骨的身影悄然踏出。身后跟着十几位元婴修士。

　　“破禁飞行，谎报军情，图谋不轨，按律当斩。”这是一位清瘦的中年修士，阴尊后期的修为毫不掩饰地爆发而出，刀剑一样直冲徐阳逸：“道友真是好大的胆子。在雁归来号上，没有调令，扰乱军心，你真当我雁归来号军纪为无物？！”

　　声音陡然拔高，震慑虚空，四面八方的修士微微一颤，枯骨观和金刚道的修士没有少宗主在旁，立刻就要跪下去：“恭迎……”

　　“恭迎什么？！”徐阳逸的声音比他更大，直视着对方，拱了拱手：“道友，情况万分紧急，太初侵袭在侧！现在还有心情计较这个？”

　　针尖对麦芒，两人的气氛瞬间剑拔弩张，修士踏前一步，同样直视他的眼睛：“你如何得知？”

　　“自然有我的办法。”

　　“可有证据？”

　　“你现在还有心情和我扯这些？”徐阳逸心中火起，对于七界他没有任何归宿感，能告诉对方一声已经仁至义尽，冷冷道：“信则有，不信则无。三宗，全军列阵！”

　　“我看谁敢！！！”一声暴喝，冰与火的旋涡瞬间炸开，万米冰封之中，清瘦修士黑发飘扬，如神祇降临：“天剑山庄奔雷圣君，意图不明，谎报军情，骄下瞒上，本尊者代冥王阁下赐寒冰狱一周！即刻执行！”

　　谁都有谁的立场，周围修士都看呆了。徐阳逸深吸一口气，不再理对方，看向所有人：“怎么还不动？等着本圣君给你们上甲不成！！”

　　“你狂妄！”修士真的怒了，毫无证据，信口雌黄，无印调兵是死罪，他只不过罚对方寒冰狱一行已经法外开恩，没想到对方竟然要一条道走到黑！

　　“你想造反不成！”他一闪身，出现在徐阳逸面前，怒道：“没有证据，煽动太初来袭，这是何等大罪！难道你认为雁归来号的监察司是瞎子？”

　　“镇狱司，还不给本尊者拿下他！”

　　“是！”身后十几位元婴齐齐拱手，巧妙的包围了徐阳逸，为首一位魁梧大汉拱手道：“圣君，失礼了。”

　　徐阳逸叹了口气，怜悯地看着这些人，摆了摆手：“晚了。”

　　“后悔当然晚了。”清瘦修士冷冷道：“国有国法，家有家规，来了七界之链，就把以前宗门作威作福的风气给本尊者放下去！这里不是你的天剑山庄！”

　　话音未落，忽然之间，整艘母舰轻轻一震。

　　这一声，仿佛地狱的晨钟，敲碎此地所有戾气，让现场针落可闻。

　　震动不可怕，可怕的是……雁归来号如此体积，外有护山大阵，真正的移动堡垒，什么东西能让雁归来号震动？

　　陨石？不可能，一旦出现，全舰都会通报，或者直接绕行。

　　一种不祥的预感出现在所有人心中，枯骨观和金刚道的修士毫不犹豫套上铠甲，那是一片漆黑的战甲，每人都会下发，用来自源血界的源血神晶打造，可防太初吞噬。

　　“咚……”仿佛为了印证这股不祥的猜测，又是一阵震动传来，而且比刚才更盛！

　　一种淅淅索索，仿佛春蚕啃桑的声音，极其细微地从四面八方传来，明明柔和，却让清瘦修士张大了嘴，脸色铁青，如同听到了地狱的声音。

　　“我说的晚了，是说你已经耗费了十分钟。而此刻，太初大军已经登陆。”徐阳逸走上前，冷冷看着清瘦修士：“新物种，懂么？太初的新物种出现了，可以遮盖其他太初的形体灵气，你还愣着干什么？”

　　话语很平静，清瘦修士却如梦初醒，此刻已经全身冷汗，毫不犹豫，手中一道令牌飞入天际，紧接着光速蔓延，朝着四面八方扩散。

　　“太初登船！全军出击！！”他嘶哑的声音怒吼着，心中的懊悔几乎逆流成河。

　　怎么会是真的？

　　他怎么发现的？

　　太初从未靠近过雁归来号万米之内，如今怎敢如此大胆！

　　“道友！”放下令牌，他目光赤红，朝着徐阳逸深深一躬：“还请……还请道友出手！”

　　反应最快，准备好的，有心理建设的只有这三宗了，他咬牙道：“事后……老夫负荆请罪！七号登陆口就在此地西南三万米处！所有登陆口都是舰体防御最薄弱的地方……”

　　还没说完，眼前已经流光一片，徐阳逸根本没理他，带领三宗朝着登陆口飞去。

　　如果雁归来号陨落，如此之多的太初……现场谁都活不下去！

　　“找到少宗主了么？”路上，他沉声开口道。

　　“找到了！少宗主直接去登陆口汇合！”

　　徐阳逸目光深沉，脑海中，战局在不断地重组，他忽然发现了，这不是突袭，这次有预谋的攻击，从很早之前就有了预兆。

　　白境无法搭建超级传送法阵，而能搭建的地方就这么几个，参天城告急，七界能不增援？

　　而太初……就围住参天城，然后派出一点点吃掉增援兵力即可！

　　围点打援……看过主宰的他，难以想象太初的智慧居然高到了这个地步。这简直是战争指挥的大师。

　　整个雁归来号都乱了起来。

　　太过突兀的攻击，不知道多少修士没有准备，三宗兵力所致，无数的流光空中乱飞，在其他宗门叙旧的，参观雁归来号的修士们，男的女的，老的少的，根本没有上过战场的新丁带着惊恐的呼喊拼命飞行，寻找着自己的宗门。

　　流光飞逝，宝光漫天，惊呼不绝于耳，如同末日来临。徐阳逸沉声道：“还有多远？”

　　“一万米！”天剑山庄一位元婴就在身旁，手捧着一个八卦盘，上面一个持剑修士的身影乱舞，随后直直对着一个地方举剑不动。

　　元婴倒抽了一口凉气：“少宗主，前方五千米外，出现大量灵气反应！起码上亿！”

　　该死！

　　徐阳逸咬了咬牙，众人的流光若星河倒倾，飞快拐过一个角，面前一扇扇兽头巨门，正在轰然打开，没有作战准备，雁归来号甚至通道都没有开启！

　　卡卡卡卡……随着大门的开启，所有人齐齐倒抽一口凉气。

　　满地是血……

　　残肢碎片到处都是……而四面八方墙壁上，一颗颗肉瘤一样的眼睛，正蔓延出无数的肉质触须，覆盖在一个个还存活的修士身上，隐约可见下方的人都在颤抖。

　　随着这扇地狱的大门打开，所有太初的眼睛都转动了过来，好似恶魔的凝视。

　　“杀。”看到熟悉的面孔，徐阳逸嘴角泛起一抹嗜血的笑容。

　　你好。

　　好久不见。

　　就让我们……来算一算曾经被你追杀得上天入地的总账吧。

　　话音未落，身后十余道元婴的身影闪电一般飞出，剑起苍茫，鸿飞冥冥，只不过刹那，数百只太初瞬间被剿灭。

　　战场看似轻松，徐阳逸却根本没有轻松，他的目光已经深深看向了对面那扇徐徐打开的大门。

　　刚才的太初，只不过杂鱼而已……

　　就在这扇门后面，挤满了无数的红点，视网膜中清晰可见！密密麻麻，如蝇如蚁！

　　就在同时，一个刺耳的声音骤然在身旁爆发，抱着八卦盘的修士，八卦盘上升起一道红光，嗡鸣震颤，无比锐利。

　　死寂。

　　战场上任何一点异变，都足以引起关注，所有人都死死盯着这位修士。

　　修士目光呆滞，半秒后，才机械一样卡卡转过头来，看向徐阳逸，颤声道：“三亿九千万灵……”

　　“大人……太初的主力军……就在那扇门后，它们……它们已经到了……”

　　“是么？”徐阳逸眉头一扬，没有半点紧张，反而舒了口气。

　　差一点四亿么……

　　仅此而已。

　　不是说对方的灵力达到了就能击败他，毕竟对方是无数元婴金丹的汇聚体，要想击败一位两亿五千万灵的超级阳圣，没有十三亿以上的军队想都别想。

　　“原地列阵！”他沉声开口，身影微微一晃，已经来到了所有军队前面。

　　初上战场，他不想损失太多，首先……就让他们见见血吧。

　　顺便也让所有有心之人看清楚，什么叫太虚之下第一人。


第1356章 一夫当关

　　卡！

　　三宗修士齐齐排成一列，雁归来号太大，要让所有修士行动自如，每一条通道都有上百米。

　　新丁们双手握住巨盾，有些轻微的颤抖，大敌当前，那种沉默中寂静让人疯狂。身后无数军制长矛刺猬一样竖起。后方三排站立的修士。枯骨观，金刚道，天剑山庄，不分彼此，形成厚实的人墙。

　　年轻的面容带着初上战场的紧张，却没有人后退，呼吸都为之凝滞。就在突兀而来的万籁俱寂中，前方大门缓缓打开。

　　卡卡卡卡……地狱之门开启，一股浓郁的血腥味带着磅礴的灵气鬼魅一样游荡进来。而后方属于恶魔黑压压的身影已经印入眼帘。

　　剥皮一样的太初，趴伏在地面上，森寒的骨刺倒耸，还有上方蝙蝠一样倒挂舰顶的怪物，双方的目光在无声中交接，后面的修士有的腿都在发软。他们看到了这些太初身上无数的血迹，看到了有的怪物嘴里还叼着残肢。甚至有些胆子小一点的，呼吸都开始急促。

　　轰……

　　大门终于完全开启，对面是数之不尽，如同海洋的太初之海，而这边，顶峰只有徐阳逸一个人。

　　“你们好。”徐阳逸冷冷看着这些没有感情的杀戮奇美拉，淡淡道：“多谢你们曾经的照顾。”

　　“然后，去死吧。”

　　双手猛然往地面一摁，随着红线一声轻啸，黑光万丈中，漆黑的森林再度打开，杀生领域海潮一般吞并全场。下一秒，所有太初齐齐爆发出一声怒吼，黑云舞动，山崩地裂，朝着他疯狂冲来。

　　同一时间，雁归来号主控制室，已经完全紧张了起来。

　　“封闭一百零三号通道。丙级宗门金日门全宗覆灭，已没有幸存者。”“九十二号通道被攻破，立刻封闭。”“乙级宗门蝶舞宫已经前往十三号通道，玄甲军前往增援。”“五十七号通道，丙上五宗联手抵御太初进攻，立刻增援。”

　　恢弘的明王像，机械的声音空荡空间，一道道流光飞快穿梭，各司全部运转起来。监察司的三位老者眼中齐齐放出道道金光，并不慌乱，经历太多战争的他们知道，情况虽然危急，但是越慌死的越快。

　　一幅幅画面在他们周围缓缓环绕，每一秒钟都有一个新画面被传达到端坐于明王像掌中的尊圣手中。青灯尊者看了数秒，狠狠握了握拳头：“新物种……又是新物种出现！其他母舰如何？它们要攻击的绝对不止我们！”

　　围点打援。

　　他们现在也知道了对方的战术，为了钓他们这条大鱼，以太初的嗜杀，前面几批人竟然忍住了没动手。

　　话音未落，一组新的画面送到了各位尊圣手中。

　　雁归来号全身已经覆盖上了一层惨白的太初，从虚空的阴影中正奔腾出更多。万蚁噬象，这些太初虽然只有练气，但是数目太多了！而且太初炼气期就可以在星河存活，一旦让这些太初冲入母舰，后果简直不堪设想！

　　但是所有尊圣都没有看这里，而是看向了更远的地方。

　　在太初形成的黑潮边缘，一种从一个核心上长出无数只手的太初，足足有近十万，已经形成了一条密集的封锁线。

　　“天眼太初……”所有尊圣都磨了磨牙，这种太初没有任何战斗力，但恶心的是，它们能封闭所有灵力传递！

　　空中，数万主宰如同气球漂浮，丑陋的眼睛，挥舞的触手，传达着一道道命令。尊圣们的脸色越来越凝重，但都没有开口。

　　“‘它’在哪里？”六圣元灵终于磨着牙说道：“敢攻击雁归来号，就算有新物种，也不是它们打的下来的。”

　　“但是它们却这么做了，这……一定是某位副军团长的总旗，它……也一定就在某个地方！和其他太初将军一起，只等着有机可乘的那一刻。”

　　“不知道。”青灯尊者看着那些魔鬼鳐一样的太初，恨恨道：“它们或许连太虚的灵力都可以隐匿……监察司干什么吃的！就一点迹象都没有发现吗！”

　　围点打援，没有吃掉这个“援”的实力，那就是给参天城机会，太初不可能不知道这一点。他们既然做了，那就不留后患。

　　太虚亲自出手……副军团长对决军荼利冥王……这幅画面让所有人都头皮发麻，眼中密密麻麻的太初只是序曲，真正的狂潮还远没有到！

　　“不可自乱阵脚！”一位肥胖的尊圣呼吸有些急促，斩钉截铁地说道：“雁归来号一共一百三十个入口，如今沦陷了十一个，十个甲级警报，三十个正在和太初争夺。各位，枯坐无益，禁制‘盘古’正在复苏，现在能多争取一个通道口都是好的，监察司，将所有通道口的画面传过来。”

　　顿时，一百一十九组画面马上出现虚空，所有尊圣一个个看过去，任何通道之前，都是血肉横飞的盛宴。但是，当看到一个通道口的时候，十二位尊圣几乎齐齐愣住了。

　　“这是……”一位阴尊眨了眨眼，猛然站了起来，高呼道：“这是哪位道友？！”

　　没有人回答，大家都像看错了一样看着画面。数秒后，青灯尊者下意识地看了看编号：“七号登陆口……这是奔雷道友？”

　　阴阳天尊目瞪口呆地看着光幕，忽然感觉身上一片冰冷。

　　生猛……

　　太生猛了！

　　没有一个人说得出话来，此刻七号登陆口的画面中，画风极其诡异。

　　一条血色的长线画在徐阳逸身前，对面是尸山血海，横七竖八的太初尸骸横陈于地，而这边，一粒灰都没有！

　　“他……”六圣元灵也站了起来，目瞪口呆地说道：“这……这不会……真的是过线者死吧……”

　　就在此刻，随着一声咆哮，如海的太初再次冲了过来。

　　前方的没有推进半寸，后方从母舰外冲进来的太初越来越多，密密麻麻，如同蝇蚊。掀起滔天狂潮，一个人类站在数百米高的海啸面前，简直如同海中孤舟。

　　下一秒，一条金龙呼啸而起，龙舞九天，龙战于野，金色长河吞噬一切，抹灭一切，四面八方虚空全部崩溃，一圈圈可怕的冲击波怒卷四野，他面前简直就像一个死神的禁区，所有通过这条线的太初，顷刻间化为飞灰！

　　有元婴，有金丹，有无数的筑基……但没用，飞蛾，都是飞蛾！他们奋不顾身地扑向这团火，却仍然逃不掉被焚毁的命运。

　　轰！！

　　随着最后一声响，龙吟真真，徐阳逸脸色有些发白地喘息着收回金龙，平静地看着对面的太初，勾了勾手指。

　　“还有谁吗？”明明一个人类的身影，面对着这种宇宙的怪物，却说出了一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　沉默。

　　明明现在危急万分，谁都想马上去一个通道，然而心中着了魔一样，只想多看这人一样。

　　不……

　　这不是人！

　　“你……做得到吗？”青灯尊者不知道问谁，很可能是毫无意义地问了一句，然而，现场无一人回答。

　　六圣元灵瞪圆了眼睛看着这一幕，轻松么？确实轻松，对方简直举重若轻，直到现在身上一点血沫子都没有。但是它很清楚，这绝对不轻松！

　　刚才太初的合力冲击，等于一个人面对数亿灵力的狂风大浪，在场谁能顶得下来？

　　他不能，他做不到。这也是低阶修士打败高阶的不多几个方法，将灵力凝聚到一起冲过去，简单粗暴质朴，却有用。然而，这个通道却限制了太初的人数，让徐阳逸一次面对的不会太多。

　　但绝不会少！

　　数百米通道，如今已经整片空间水泄不通。倒挂的，飞的，爬的，形形色色，粗略算来接近三亿灵！他在这片冲击下起码吐血。

　　然而，这个人做到了。

　　“这……已经是太虚之下第一人了吧？！到底哪里冒出来的！龙湖道友不是在闭关么？”“你的意思是，龙湖道友能比得过？我们或许还有战斗状态，但是太初没有，它们只有嗜血和机械，这里战斗了多久？到现在半个时辰了吧？无一只太初过界，龙湖道友能做到？”

　　“道祖在上……”以好战和凶暴闻名的六圣元灵，这一次是真正呆滞在了原地，心中甚至有一种劫后余生的感觉，周围瞬间爆炸的议论几乎听不到了，心脏狂跳着擦了把汗：“这……这还是人？”

　　徐阳逸根本不知道有人已经看到了这一幕。

　　这是他的音乐，杀戮的旋律，通道之后，所有太初已经多到数都数不清，蜘蛛一样挂在墙上，鬃狗一样趴伏在地面，整条通道只剩下压抑的黑色，水泄不通。

　　“来。”徐阳逸脸色有些发白，却仍然神闲气定地勾了勾手：“还有不怕死的吗？”

　　后方的修士完全呆滞了，同时只感觉热血上涌。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　谁能想到，本以为的死战没有出现，出现的是一边倒的屠杀？

　　兵为将之威，将为兵之胆，有这种顶梁柱在，何惧之有？

　　一次次的冲击，一次次被这面不败之墙挡了下来，他们就像驻扎第七通道的钉子，笔直不弯。


第1357章 太初尊圣

　　满地血腥，却唤醒他们对于太初的仇恨，唤醒了他们作为新丁第一战的决心。

　　“威……”一位金刚道的新丁，中年元婴目光赤红，毫无意识地握紧手中大盾，顿时，灵气升腾，宝光千道，一尊威武的佛陀出现其上。

　　他的眼中，已经从刚才的惶恐化为坚定。而这轻轻的一声，仿佛波澜一样扩散，那些呆滞看着这一幕的修士，只感觉心中一热，第一次握紧了手中法宝。

　　死死握住，灵魂入骨。

　　“威……”又一位元婴哑声道，同样巨盾上金光绽放。紧接着，是下一位，一个个，一片片，这只数千人的队伍，找到了自己的魂，找到了自己的战意。

　　威！威！威！

　　随着一声声镇定却饱含热血的嘶吼，一面面巨盾树立，笔直如墙。一根根长枪挺直，绽放万点寒芒。后方的手持灭仙弩的弓弩队，放在手上的弩箭没有一丝颤抖。狼牙一样顶住了对面的无穷太初。

　　精气神不同了。

　　徐阳逸用一个多小时的暴虐镇压诠释了对敌人的手法，现在，被他唤醒的军魂在他身后凝结为一尊威武的金刚。数百米高大，死死拦在通道。

　　金刚怒目。

　　就算太初都看得出来，然而，它们对于墙的理解只有……打碎它！

　　彻底粉碎，没有人能拦在征战诸天万界的太初军团面前！

　　“杀！！”一声狂怒的咆哮从太初之中爆发，顿时，所有太初身体为之一沉，身上散发出比刚才更加狂猛的气势。

　　“其他将军已经攻入第一层障壁，本将还被拦在这里……一个人，对方只有一个人！你们……想死吗？”

　　“杀光它们！不计代价！就算堆，也要给我冲过去！给本将……全军出击！！”

　　出击击击击……徐阳逸猛然捂住了胸口，脸色顿时泛红。

　　“少宗主？”“大人！”后方的修士倒抽一口凉气，随着天剑山庄一位元婴大喝一声“保护少宗主！！”数千流光下意识地飞出，灭仙弩拉出道道银线，风驰电掣，然后炸裂绚烂的火花。

　　但，不够。

　　距离太长，而且他们空有战意，而无战技。这对于老兵来说极端的距离，反而应为他们队列不整，你争我赶而慢了下来。

　　徐阳逸什么都听不到了，不知道为什么，就在刹那，他清楚地看到了太虚的尊圣。那种感觉非常奇特，世界仿佛变成了一片老旧的电视机画面，无数的画面围绕着他在碎裂中组合，又在组合中破碎，对方的声音无限循环在脑海中，然后……

　　他看到了一只蝴蝶。

　　巨大的蝴蝶，麒麟角，凤尾，完全由灵光组成，庞大的身躯宛若位面，翱翔宇宙。

　　南华蝶母……

　　她被一道流光击飞到这里，浑身都覆盖满陨石，紫色的光华从其中炸裂出来。仿佛被不知道什么东西打到了这里，随着越来越深入，身上紫色的光华越来越越弱，最后，但闻轰然巨响，这块陨石完全炸裂，一个穿着青铜色铠甲，身形不高的身影，背上长着的居然不是蝶翼，而是长满羽毛的十六翼！

　　宛如天使。铁甲天使。

　　恢弘而优雅的外表，甚至忽略了她不高的身躯……越来越多的画面冲击进脑海，挤得他大脑都要爆炸，过目不忘根本记不住，忍不住抱住头颅，大吼了一声。

　　“啊！！！”

　　庄周梦蝶，这一瞬间仿佛游历千年，惊醒之时，冷汗涔涔，触觉，视觉，嗅觉渐渐回归身体，一片令他心烦意乱的嘈杂之声陡然响起耳际，他还没来得及大喝一声闭嘴，逐渐清晰的呼喊已经将他完全拉回神。

　　“少宗主！”“小心！”“少宗主！你防御啊！”

　　轰隆隆的修士踏进之声，心急火燎的呼喊声回荡耳畔。一秒的梦回千年，眼前的画面近乎定格，数千道漆黑的身影形成的一片阴云之墙，甚至能闻到对方身上腥臭的味道。下一秒，天穹崩塌一样压了下来。

　　几乎是本能反应，魂狩呼啸而出，覆盖吞噬符箓形成一片金色的长河。

　　万刃加身，刀光拂面。变生肘腋，就连太初都没想到遇到这种千载难逢的机会，但对方决断何其果决，黑色狂潮无边无际，进入吞噬符箓的太初瞬间被吃得只剩残肢，然而后面的海浪惊涛拍岸，不过数秒，居然在魂狩外堆起一面厚实的太初之墙，裹成一个方圆数百米的太初之球。

　　紧接着，所有太初从皮肉中亮起一道道符箓，身形飞快扭曲，撕裂的灵气竟然将徐阳逸周围形成一个恐怖的黑洞。

　　“自爆？”徐阳逸深吸了一口气，他已经连续战斗了一个多小时，次次面对差不多神孽强度的一拳，灵力已经开始告警了。这一次略有些仓促的防御，绝不会好受！

　　“死吧……凡人！”太初后方，数个声音带着疯狂的杀意同时响起，随着一声惊天动地的巨响，一道恐怖的白光瞬间吞噬整个通道。

　　世界仿佛没有了声音。除了最开始的“轰！！”接下来只有不断的嗡鸣。

　　世界也好似失去了颜色，除了最开始让所有人下意识闭上眼睛的黑光，再也看不到其他。

　　光华何其短暂，一秒之后，所有人齐齐睁开眼睛，天剑山庄一声惊呼“少宗主！！”全军压上。

　　在他们面前，只有硝烟弥漫，虽然自爆的太初境界低，但是数目太多了，除了开始的，后面的太初前仆后继，根本不止几千。这条通道让徐阳逸拦住了这只太初军队一个多小时，却在此刻成为了一把双刃剑。

　　舰舱完全变形，呈球形朝着四面八方扩散，如此小的范围，如此密集的爆炸威力何等可怕？天剑山庄的修士眼睛都红了，金刚虚影飞快推进，然而就在冲入硝烟之中数十米时，所有人都停了下来。

　　“还好？”一个声音于硝烟中响起，徐阳逸的声音带着一抹笑意：“太及时了。”

　　一个巨大的黑色旋涡悬浮空中，幽魂怒号，孟婆，阎王，使君，无常，四位幽灵手举宝镜，光耀千米，打开冥界的通道。

　　而那些爆炸的冲击波，居然被这个通道全部吸入其中。

　　“四照宝鉴？”枯骨观的修士愣了愣，随后全部兴奋地大喊道：“恭迎少宗主！”

　　硝烟之中，赵子七和楚昭南不知何时已经赶到，幽冥之门洞开，旋涡将三人牢牢包裹其中，赵子七脸色凝重，磨牙道：“愣什么？”

　　“杀光它们！！难道一直躲在大哥身后吗！”

　　一句话，所有修士眼睛都红了。

　　数千人的战线，却让一夫当关。对方用他的战法，他的道，唤醒了这些新丁的战意。但是刚刚爆发，却眼看这根顶梁柱陷入危险之中而救不得，赵子七这句话，无疑是在沸水中泼下滚油！

　　都是修士，都是七界修行到金丹元婴的中流砥柱，谁又比谁差？

　　“各位！”天剑山庄的修士尤其感觉脸上火辣辣地痛，心中与有荣焉，一种名为荣耀的感觉在血脉中沸腾。最前方，一位元婴中期的修士猛然扬起巨盾，声嘶力竭地咆哮道：“杀！！”

　　“为三宗正名！以七界之名！！”

　　“杀光它们！！”

　　战争的号角吹响，第一次，踏足通道的第一次，新丁的第一次，数千人法宝爆发出道道金光，随着一声惊天动地的“威！！”钢铁洪流义无反顾地冲向对面黑色海洋。

　　真剑对白刃。灵气对肉体，沉重而凌乱的步伐，完全没有百战精锐的整齐划一，却带着初生牛犊不怕虎的有进无退，踏破硝烟，大江一样绕过徐阳逸三人，冲向数百米外无穷无尽的太初。

　　越来越近，空气中几乎都能感觉到冰冷的杀戮火焰，五百米，三百米，一百米！

　　无数的新丁握紧法宝，随着三宗修士一声异口同声的“杀！！”这场近身战斗全面爆发。

　　咚！肉体和法宝的撞击同时响起，大洋撞上巨山，一圈圈波纹宝光绚烂，最前方是修为最高的元婴修士带着金丹修士，随着一声大吼：“威！！”

　　卡卡卡，他们拼死挡住了这一波太初的冲击，青筋暴起，盾牌前的光幕剧烈颤动，身后所有长枪爆发出万丈金光，从盾牌的缝隙中冲出，瞬间将前方一排排太初撕扯地七零八落。

　　血肉的气味充斥鼻端，唤醒生物残忍的本能。太初眼睛赤红，一声声嗜血的怒吼狂风一样扫过。前方的太初还没有被绞碎，后方无尽的黑潮已经蜂拥而至。

　　“吼！！！”狰狞的面容近在咫尺，数秒转瞬即逝，却已然承受了成百上千次冲击！金刚虚影剧烈地波动空中。光华越来越暗淡，就在同时，身后灭仙弩随着一声“放！！”化为布满天际的银河，在金刚虚影上荡漾出一圈圈细密的涟漪，绽放出毁灭的华彩。

　　“吱吱吱！”又是稻草一样的太初倒下，在这堵住整个通道的虚影之前，它们的尸体瞬间堆起几米高，新的太初又悍不畏死地踩碎旧的尸体，形成更高的尸墙。

　　漫天血雨，杀戮成为唯一的旋律。就在灭仙弩刚过，三排修士齐齐蹲下，而他们身后，道道吟哦之声响彻天际，数位金丹一组，面前一卷金色卷轴虚空震荡，无数玄奥的符文在周围升腾不已。

　　道成异象，队伍后方金光万道，莲花，白鹤，佛陀……可怕的神通风暴在酝酿，前方拼命顶住惊涛拍岸，短短数秒，最前锋的修士已经感觉身体都要散架，金丹修士们七窍中已经被活活震出鲜血，却踩在满地血腥残肢中无一人退后！


第1358章 三圣战十尊（一）

　　场面太过残酷，这不是万界大战那样的同族内战，而是生与死的异族相搏。不过徐阳逸三人谁都没有出手。

　　成长必须要有代价，哪怕这个代价是性命。妇人之仁只会把他们埋葬在这片无情的星空。

　　而徐阳逸目光闪烁，他想不通为什么刚才会出现南华蝶母的画面。这些太初……仿佛在唤醒着什么。

　　“找到对方的尊圣了吗？”收敛思维，他沉声问道。

　　“没有。”赵子七眼中通幽瞳已经打开：“藏的太好，恐怕只能引蛇出洞。”

　　围点打援首先是要吃得下这个“援”的实力，对方现在展现的，还不够。

　　尊圣一个都没有出现，七大歼星母舰是有太虚的，对方的太虚同样毫无踪迹。

　　在等……

　　对方在等，等战局的转折。等一击必杀切入雁归来号的机会。

　　他们也在等，等找出对方统御太初的尊圣出现的瞬间，等待一个电光火石的斩首契机。

　　战场已经进入白热化，人类与怪物如同交错的狼牙，狠狠撕咬着对方。随着一声用尽全力的大喝“受死！！”一道道灵气汇聚舱顶，形成磅礴的云洞，千米云洞之下，雷神正法！一道道赤色雷电电龙奔走，破灭虚空。

　　“吱吱吱！！”“吼！！”一片片太初被雷海吞没，又有一尊仙风道骨的百米虚影展开，面容模糊不清，背后一个巨大的葫芦飞出，他朝着葫芦一拜，顿时，虚空微微波动，前方上千太虚顷刻间拦腰化为两截。

　　有一朵白莲飘来，花瓣缤纷之中，火海凭空升腾，火中白莲妖而不群，硬生生逼退了太初的战线。

　　所有修士终于得到了喘息之机，刚才如同疾风骤雨的功防太快，太迅速，快到他们耳旁都还有心跳的咚咚声。然而还不等喘口气，所有修士齐齐倒抽一口凉气。境界低的，眼中已经浮现了一抹惧意。

　　没有停！

　　如此狂猛的神通群轰击之下，太初仍然前仆后继地冲了过来，更可怕的是……那些被烧踩成肉末的太初，居然碎片还在爬动，拼命朝着一个地方凝聚。现在已经有诸多之前死去的太初再次站了起来。

　　这就是太初的可怕。

　　练气太初是炮灰，筑基也是炮灰，金丹，元婴还是炮灰！不把对方彻底消灭，苍茫如海的族群甚至可以理论上湮灭独步！

　　“死……”为首的元婴愕然看着面前那些肉块重新堆积，一种无力的绝望涌上心头，面对着让地面都在颤动的不灭黑潮，他深吸一口气，握紧巨盾，拼尽勇气怒吼道：“死守阵门！！”

　　“威！！”

　　随着这一声，前方的盾牌大军不退反进，朝着再次涌来的黑潮全力压去。

　　“威！”“威！！”“威！”后方的筑基，炼气们咬了咬牙，抛却刹那的懦弱，一声声怒吼中，抓着手中法宝，紧跟着前方的钢铁洪流正面推进。

　　冷漠的不灭与刹那的勇决，交织成血与火的界限。整齐一致的怒喝，和太初暴虐的嘶鸣不断响起，金刚虚影无时无刻不在绽放夺目的光华。二十分钟，三十分钟，四十分钟……又是一个小时快要过去，整个虚影已经被撞击的摇摇欲坠，但是最后的一层光幕看似单薄，却如暴风雨中的树叶，几经颠簸，仍然没有粉碎。

　　太初后方，数道惊怒交加的目光死死盯着战场，他们不敢相信，这只不过是新丁而已，就连怎么击杀太初都不知道，居然可以在自己手下撑这么久！

　　但是它们也清楚，这里是舱壁。是一把双刃剑。地理条件限制了太初只能冲进来这么多，点对点，面对面，三宗一次迎击的也只能是这么多。但只要太初一波迎头痛击能彻底粉碎对方防御，对方逃无可逃。

　　然而，它们能做到吗？

　　它们心中没底，一点都没有。一旦尊圣出手，对方三人必定动手，它们想到了之前的过线者死，想到了对方的一骑当千，硬是按捺下来心中暴虐的杀意。

　　等……

　　只能等。

　　或者……

　　数道目光心有灵犀地看向身后苍茫虚空，就在某一个残破的位面后面，两股只有它们才能感受到，磅礴如星河的灵力，正在数百只暗影太初的掩护下，静静沉眠在那里。

　　那是光华永远无法到达的暗影地狱。

　　“还没找到吗？”人群中，楚昭南紧握阎王，死死咬牙问道。

　　他们身边，一轮轮被换下来的修士，脸色苍白地调息，许多修士调戏还不到数分钟立刻回归原位，已经有数位金丹昏迷，元婴也只不过苦苦支撑。修士和太初的战争，不可能出现一开始的死伤，但是一旦修士阵法被打破，接下来的就是大屠杀。

　　数小时的鏖战，下四境的修士几乎掏空了灵力，现在只是凭着一股精气神在支撑。如果没有战局突变，他们必须出手了。

　　但前方就是太初的无尽海洋，如果没有确定位置，穿过这里寻找对方的尊圣简直痴心妄想！

　　“没有！”赵子七狠狠咬着嘴唇：“他们一直在躲着我！我只感觉到有三四个以上！灵力不弱，却始终无法找到！”

　　就在此刻，一道灵力波动忽然出现半空，接着一个声音突兀出现。

　　“第十七，八十三，六十四，九十二，七十，五道入门关闭，诸君听令，所有乙级宗门立刻驰援第七，第一，第二十九通道……”

　　现场忽然之间鸦雀无声，战场中突兀的宁静毫无预料地来临，四面八方舰舱的警报符箓还在拼命闪烁，凸显出这里诡异的寂静。

　　那不是宁静。

　　而是风暴的前夕。

　　五个入口已经被雁归来号夺回，七界的援军正在路上。太初的选择只有两个。

　　要么退兵，要么倾力一搏。

　　传讯的暗哑声音回荡数百米宽的通道，三人抬起头，神识散出，恰好接触到对面再不掩饰的十道神识。

　　答案很明显。

　　十三道尊圣灵识在空中犬牙交错，冰冷中杀意沸腾，后方的太初已经乱了起来，仿佛有什么巨大的生物正在苏醒。一个个黑色的身影被抽飞原地，这根导火索已经飞快燃烧。尊圣层次的杀意毕露，下方的三宗修士愣了愣，随后一位修士扬天大喊道：“诸位！顶住！坚持住！！”

　　这是一位金丹，他声音都沙哑了，想再说什么，却一点力气都没有，只是颤抖着举起长矛，架在大盾上，沙哑道：“威！！”

　　“杀！！”几乎就在同时，寂静的导火索走到尽头，十道尊圣气息从太初最后方轰然爆发！再无掩盖，随着磅礴的身形出现，无数的太初疯了一样冲了上来，而且……所有太初都目光赤红，身形急剧扭曲。

　　“顶住！”金刚虚影最前线传来阵阵怒吼，下一秒，虚影上荡起无数涟漪，一团团恐怖的自爆花火化为恐怖的冲击波席卷全场。

　　轰隆隆！这一次爆炸是如此猛烈，连绵不绝，这是对方的信号，不计一切代价拿下这里的信号。一波又一波，一浪又一浪，无穷无尽。前方的修士闭着眼睛，只感觉世界都在震动。前几秒还能勉强站立，不知道过了多久，这片轰鸣的世界中一声清脆的响声，他们还没来得及惊呼出声，坚盾队，长枪队，弓弩队……已经纸片一样被吹飞数百米！

　　金刚虚影在海啸一般，不计代价的自爆中，终于完全崩溃！

　　“你们……都该死！！”与此同时，一个恨极的声音响彻虚空，虚影崩溃的刹那，后方一片片的太初被蛇一样的巨大黑影横扫出来。数百条的触手闪电一样伸出，刺向空中所有修士。

　　损失太大了，交战之前，他们当然预测过自己遇到六圣元灵，青灯尊者这些排位前十的尊圣怎么办。但绝不可能付出如此大的代价。现在的代价，已经超出了他们的预计。

　　来了！

　　躲躲藏藏的太初尊圣，终于因为那道令战场翻转的命令无法忍耐。徐阳逸霍然起身，为了绝杀这十位尊圣，他特别留下了一道底牌。

　　“好大的口气！”但是，有人比他更快！一道人影倏然冲出，双枪带起冲天云霄，枪影闪烁，进入禁区的触手全部化为飞灰。

　　“滋！！！”痛极的声音撕心裂肺，但就在触手缩回的同时，九星贯空，直扑七界军队。为首一个披着白色斗篷的女性人形怪物，左边是千娇百媚的女子，右边是剥皮的人，白袍飘舞。左手玉净瓶，右手杨柳枝。满眼欲爆的怒火死死盯着前方三道身影，嘴张开到不可思议的一米大小，怒吼道：“杀！一个不留！！”

　　“受死！”一个三十米大，人头一样的太初尊圣，身后上千只手，一声暴喝之下，一圈圈蓝色的波纹刀子一样刮过半空，虚空都在它的嘶吼中被整齐切割。

　　十道神通奔袭而至，狂风拂面，楚昭南深吸一口气，猛然一声大吼，左枪龙飞御天，右枪凤凰磐涅。龙凤虚影旋转为一个恢弘太极，正面硬抗了十道尊圣神通！

　　轰隆隆！！

　　狭窄的空间瞬间变形，光霞漫天，半秒散去之后，他的身影如同金刚一样站立虚空，身后一尊百米罗汉虚影若隐若现，左龙右凤。

　　将对将，兵对兵，针尖对麦芒，浩瀚的灵气挥洒空间，他手持双枪，指着对方八道身影：“来。”

　　“谁来爷爷这领死？”


第1359章 三圣战十尊（二）

　　“本将成全你！”顿时，三道身影立刻围了过去。和以往战斗躲在徐阳逸身后不同，赵子七也冷笑道：“那……谁来陪本尊者玩一玩？”

　　“找死！”又是三道身影电射而去，这方天际，只剩下徐阳逸和半人半鬼的白衣太初，以及其他三位太初。

　　“七界的修士……我承诺你，投诚太初，我们不会抹去你任何神识，只会给你发展的空间。你的地位，未来不会在副军团长以下。”白衣太初死死咬牙看着徐阳逸，如果可能，它绝对不想和这个人类动手。

　　“七界的修士，或许你们认为你们面对的就是整个太初帝国，但……并不是这样，太初帝国跨越整个银河，你们只不过是其中一隅，腾格巴尔大人也只是十位军团长中的一位，主要注意力也不在这里。等大人抽出手来之后，七界根本没有反抗的余地。”另一个声音也沙哑道。

　　“以你的实力，根本不应该埋藏在七界，为伟大的森罗大帝效力才是你的归宿，来吧……来我们这里，你将会拥有无限提高生命层次的机会，以及……漫长到你不想活的生命。”

　　徐阳逸冷冷听着，忽然笑了笑，缓缓抬起手：“你们居然还有时间招降？真是好大的心。”

　　“本圣君……送你们一份大礼。”

　　“从未见过的大礼……”

　　话音未落，一片绿光陡然从徐阳逸胸口中爆发。

　　恢弘，伟岸，仿佛巨龙藐视苍生，漫天杀气就是它的回答。

　　邪魔外道，杀无赦！

　　这就是他面对太初的本钱。

　　卡俄斯之种，混沌之刺！

　　不确定它的威力，所以只能选择最稳妥的方式，从最近的地方爆发。

　　“这是……”四位太初愣了愣，紧接着一种从未体验过的恐惧感冲上心头，一声惊恐至极的尖叫中，猛然掉头便跑！

　　“晚了。”一道道绿色的海潮从四面八方汇聚到徐阳逸身上，他神色淡漠地看着那四道身影：“这种距离，你们逃无可逃。”

　　轰！！

　　灵力全面运转，然而，他的脸色忽然变了。

　　好强……

　　好可怕！

　　这是他第一次从体内真正感受雅威的力量，以往都只能从对方身上感到。而这种力量，只有自己感觉到了，才能认清它的本来面目。

　　那是……宇宙……星河……万物之始。

　　新生的躁动，陨落的悲哀，无法形容，和灵力不同，但又相同。同为一脉，却超脱一切。

　　然而……他无法控制！

　　太强了，超出想象的伟岸，卡俄斯的神念面对自己失误之下创造的怪物是如此决绝，神灵的力量只能属于神灵。刹那之间，绿色光华遮天蔽日，根本不经他的同意拼命汲取着灵气，在他体外形成一尊光耀万界的太阳。

　　“嗯？”就在此刻，无人可以看到，两个极其边缘的残破位面上，响起了两道恢宏无比的声音。

　　如山如岳，如渊如海。

　　位面上，数百只遮蔽身影的暗影太初匍匐，拼命掩盖着什么，此刻却再也遮挡不住了，一道道可怕的裂痕从位面中裂开，吓得这些毫无神智的太初惊慌逃窜，同时，两道神识立刻碰撞到了一起。

　　“你感觉到了么？”

　　“你也感觉到了？本王还以为感觉错了，这……是森罗大帝？”

　　沉默，数秒后，一个声音回答：“无论是不是。”

　　“我们被惊醒，必定被七界察觉，该动手了……”

　　“想必，前方的部队就算没有打进去，也造成了极大的威胁，你拦住军荼利，本王彻底毁了七界的骄傲。”

　　“本王会让他们永远记住，‘七星龙王’岳山左，于七界之链朝凤之年第十一纪，灭雁归来号于此……”

　　就在他们动的一刻，雁归来号主控室，忽然剧烈震动起来。

　　“这是……”一片倒抽凉气的声音传来，四面八方的光幕全部变红，无数红点的光幕上，两个赤红的太阳，正越来越大！

　　“这……”阴阳尊者咬牙站起，这一刻只感觉心脏冰冷：“太虚……”

　　“太初的太虚……而且……是两位！！”

　　怎么办？

　　所有修士面面相觑，怎么也没料到，围困参天城，竟然还能调出两位太虚进攻雁归来号！而且……上一次虚无军团长亲自出手，军荼利冥王已经身受重伤……

　　轰隆隆，震颤在继续，那尊托着十二尊圣的石像，忽然诡异地睁开了双眼，长叹一声。

　　“冥王？”“冥王阁下？您……醒了？”

　　卡卡卡……石像身上出现万道裂痕，一道道金光从里面爆射，没有回答，光幕之上，雁归来号上同时升起一轮同样强大的太阳。

　　三位太虚，虚空对峙。

　　第七通道口，所有修士都震撼地看着这轮突然出现的太阳。而毫无感情，只听从于命令的太初，这一刻居然拒绝了进攻的命令。在这片绿色的海潮之下瑟瑟发抖，匍匐于地，竟然逃跑都做不到！

　　神明面前，万物俯首。

　　“草！”而绿色太阳之中，徐阳逸的眼睛也睁圆了，眼底一片赤红。一股磅礴无比边的力量被囚禁在这个太阳之内，而且飞快朝着他胸口汇聚，颜色逐渐加深，从绿色，到青色，到蓝色，深蓝，蓝黑……最后，化为永寂的混沌。

　　那是远比黑洞更深邃的虚无，任何黑洞都无法媲美的存在。

　　身体中的灵力已经被汲取一空，甚至……开始吞噬他的血肉！吞噬符箓早已回应，拼命阻挡，却根本无法抵抗一丝一毫。

　　“失算了……”他咬了咬牙，无限之真全面运转，喷薄而出的恐怖魔气被绿色太阳包裹其中。太虚魔体毫不犹豫地出现。

　　一瞬间，所有太虚魔气被吞噬一空，骨骼都发出不堪重负的哀鸣。他心中一冷，但下一秒，这股可怕的吸力终于停止。

　　还不等他擦擦额头的冷汗，悄无声息之中，一只黑色雾气凝聚的手，缓缓从旋涡中伸出，优雅，高贵，无与伦比，在徐阳逸震撼的目光中，做出了几个动作。

　　很慢，但……他看不清！

　　过目不忘根本记不住，很简单的动作，却无法刻印脑海。随后，这只手仿佛弹灰尘那样，朝着外面轻轻一弹。

　　咚！！！

　　虚空震荡！

　　不，不仅如此，整个雁归来号，通体符箓明灭不定，甚至直线下坠！

　　“这是怎么回事！？”“不知道，雁归来号之内忽然爆发了一种从未遇到过的力量！这……这太强大了！这是独步？！”“开什么玩笑！这力量……”

　　主控室中，一片慌乱，不，所有通道都是一片慌乱，四面八方闪烁的符箓熄灭了，雁归来号陨石一样坠落下去。如何不慌？

　　“滴滴滴……”就在同时，所有屏幕全部尖叫起来，本来是三个红点，现在，一个……比太阳更大，好似银河的红点，瞬间吞噬屏幕，而旁边的灵气计数疯狂跳动！

　　“九十亿灵……”“一百三十亿灵……一百八十亿灵……”“二百七十亿灵……三百亿灵……”“三百四十亿……四百亿灵……”

　　“警报，已经达到军团大战级别的灵力最高等级。”

　　“警报，超出军团大战级别，灵力无法统计，无法……啪！”

　　所有光幕同时熄灭，最后映照出十二尊圣，大片的修士，和军荼利冥王难以置信的面孔。

　　七界，一个斗篷中的男子猛然抬起头，难以置信地看着天穹。

　　这是一个商队，旁边的商人小声问道：“欧大人，怎么了？”

　　斗篷男子没有开口，许久才低下头来，复杂地笑道：“卡俄斯……混沌之神……”

　　“神灵一掌……什么东西惹怒了这个不发火的怪物……桀桀，对方的实力可是直逼路西法长兄的存在……那么多年过去，居然能在这个远古的战场看到它的光辉……”

　　在他们身后，一片数以万计的棺材，被骆驼拉着前行，在场的人却仿佛没有看到。

　　无人看到这一幕，遥远的星穹之中，雁归来号通体一震，七号通道爆发出一圈璀璨的绿芒。

　　不剧烈。

　　甚至是柔和。

　　现场所有太初，所有人类，这一刻，所有杀意，暴虐，从脸上消失不见，距离最近的尊圣太初，甚至露出了一种诡异的笑容。

　　下一秒，烟消云散。

　　徐阳逸，楚昭南，赵子七眼睛都直了。

　　是的，消散。

　　同样没有预兆，就像雪自然会化，雨自然会停，人自然会死那样，无比自然。

　　紧接着，这圈绿色的波纹撕裂周围舱壁，瞬间突破整个雁归来号，没入宇宙苍穹。速度之快，方圆以光年计数的东西，都被囊括在内。

　　残破的位面上，两尊巨大的身体已然站起，他们大约有地球的一个洲大小，一位头生七头，竟然是一只华夏古代巨龙的模样。黑鳞白鬃。另一位如同麋鹿，却长着麒麟的身体。

　　一道道浩大的太虚灵力从对方身上汹涌而出，方圆万里太初万魔震慑。趴在虚空中瑟瑟发抖。七头巨龙扭动了一下脖子，嗜血地笑道：“啊……本王感觉到军荼利的气息了……他在对我们宣战么？”

　　“就凭他？”麋鹿太虚寒声道：“没有重伤之前，本王还惧他三分，就现在……”

　　话音未落，一圈宇宙新生一样的光华陡然从雁归来号爆发。无惧的太初居然在这一瞬间出现了剧烈的精神波动。

　　“这是……”七星龙王愣了愣，随后和麋鹿太虚同时响起一声尖叫，疯狂遁入虚空。

　　“这……到底是什么？”

　　“太可怕了……简直是灵魂的压制……七界什么时候有了这种东西！”


第1360章 混沌之始

　　这是徐阳逸承载卡俄斯遗泽发出的一击，是对长生海的震慑。

　　境界所限，再过庞大徐阳逸的肉体必定撕裂，太虚境界还可以逃开，但其他太初就没有这么好的运气了。

　　但见绿光扫过，万物生春，一根根藤条竟然从雁归来号的缝隙中爬出来，充盈全身，在没有空气，水流的星河中吐露嫩芽，开出花朵，数秒之后，雁归来号居然成为了一颗鲜花包裹的石头。

　　混沌之始。

　　春阳化雪，庞大的太初军团在这一击下成为无数的粉尘消失，飘散到靠近的所有位面，下一秒，它们就像是种子，让这些位面肉眼可见地染上了一层绿色，紧接着盛开五彩缤纷的花朵。

　　春意盎然。

　　“这……”军荼利冥王的神识已经突破雁归来号，难以置信地看着周围。看着位面绿，看着百花齐放，整个人已经呆滞。

　　轰！！！

　　一声惊天动地的巨响，肉眼可见，所有位面都齐齐一颤，雁归来号震了震，一个漆黑的灵气手掌横跨虚空，冲出雁归来号，在数百万米的地方，印出了一个方圆百万米的巨大掌印！

　　里面星辰密布，生灭不停，仿佛打开了位面的通道。

　　“圣境！？”所有看到这一幕的太虚，尊圣，都倒抽了一口凉气。

　　圣境就在他们的眼前被打出！

　　而且证明了他们以往的推断，圣境……是一种超凡入圣的境界打出的力量，千万年不破。

　　“这是？”快要脱力的徐阳逸同样愕然看着这一幕，深呼吸了一口：“圣境？”

　　“不！”他立刻否认：“不是圣境……”

　　“这到底是什么？在这个掌印中，我感到了混乱的灵气，仿佛……它背后是一片异面空间，本就残破不堪，这一掌只是打碎了它的表象，露出这片空间的真容。而且……”

　　他闭上了眼睛，这一切不是他看出来的，而是卡俄斯之种首次自动响应了他，透露的信息。

　　“有人……”他的声音都在微微发颤：“里面……有生物在！”

　　“有一个强大的存在在那里……而且非常熟悉……我见过……我见过它！”

　　无数的画面在脑海中闪耀，他猛然睁开眼，愕然看着布满星穹的掌印：“南华蝶母？！”

　　他没有动，现在的情况根本无法容忍他解开这个疑惑。绿光渐渐消失，整个宇宙都在为这一击沉默。忽然，雁归来号震了震，所有灵力再次回复。周围的通信符箓重新亮起，徐阳逸正要收回自己的神识，却目光一闪，豁然站了起来。

　　他看到了雁归来号。

　　或者说……是此刻的雁归来号。

　　无数的藤蔓交织，密布它的体表，而这些藤蔓居然形成了两只巨大的翅膀！带着无数绿叶，悬浮着雁归来号！

　　“呵……”这一声不是他发出的，而是七星龙王岳山左，和麋鹿太虚发出的。

　　他们没有跑多远，这道波纹对他们来说威压简直是天威，但他们很快察觉到，这根本非人的实力，而是一种近乎森罗大帝……不……还要超过森罗大帝的存在。但是载体并不是特别强，起码对于它们来说是这样。

　　“一击……是极限。”活了太久，见了太多，能从万千毫无灵智的太初中杀出来，并且战功卓绝被赐予灵智，最后走到太虚境界的他们，一瞬间就明白了许多。麋鹿太虚咬牙道：“我‘青瞳鹿王’海涛天绝不会看错……而且针对太初，只有我们能感觉到……”

　　“神迹……”七星龙王深深看了一眼雁归来号，此刻一只太初的灵力都感觉不到了，它们对视了一眼，再没有一句废话，朝着宇宙尽头极速飞去。

　　然而，就在它们刚冲出的时候，一个轻轻的“叮”声，无比清晰地响彻星河。

　　那是铜钱交击的声音。

　　“哪位道友？”两位太虚立刻停下遁光，七星龙王七个头的目光如同灯一样扫荡星河，冷冷道：“出来说话。”

　　“能让我两看不到的太虚可不多啊……”青瞳鹿王同样谨慎，他们明明都感觉到了，自己身侧一片浩瀚似海的威压，比他们加起来都强，却带着英雄迟暮的死气，但就是找不到对方。

　　更古怪的是，雁归来号上，没有此人的灵力计数，更侦测不到，就算军荼利冥王都没有发觉。

　　“沙……”两位太初的神经完全绷紧，一声轻柔的，金属擦过什么东西的声音缓缓响起，它们明白，这是有人对它们拔剑了。

　　孑然一身，对着两位太初太虚亮剑！

　　“狂妄。”这等侮辱，让青瞳鹿王谨慎中怒火焚天：“无胆鼠辈，真以为你能……”

　　“青瞳鹿王。”不等它说完，虚空中一个声音响起：“虚无军团麾下第三十二副军团长，七千年前大破往生树重镇，和七星龙王焦不离孟，手下杀孽无算。”

　　“可惜，你们不巧，今天正好遇到了本王。”

　　话音未落，虚空中一个酒葫芦扔出，顿时化为一片连绵不绝的虚空之海，将这片空间完全隔离！

　　“这是……空无领域！”七星龙王愣了愣，随后失声惊呼：“五王……”

　　回答它的，是一道璀璨剑光。

　　不知从何而起，从何而终，就似天际星河，皎洁璀璨。

　　……

　　雁归来号，主控制室。

　　“你记不住？”青灯尊者深深看着面前的一位元婴，对方躬身道：“回大人，是的，刚才发生的什么……晚辈确实是不清楚。”

　　“罢了。”军荼利冥王的声音从黑暗中传来：“这已经是你询问的第七十二名修士，中三境以下全部被抹去记忆。这已经是既定的事实。”

　　无人开口，许久，一位老妪阴尊才咬着嘴唇道：“这到底是什么东西……本尊者只能感觉所有太初的气息消失了，干净得就像从来没有来过！”

　　“能无声无息消灭太初，甚至……”她抬头看了一眼光幕，极远之处，一个硕大的掌印横陈虚空，宣告着神明曾来过。

　　“如果能找到，我们七界就有了消灭太初的希望！”

　　军荼利冥王也没有开口，数秒后，才再次响起他的声音：“立刻调查刚才的留影，看有没有记录，如果没有……”

　　他顿了顿，寒声道：“马上通报大圣，这或许是宝物，或许是个人，对七界来说太过重要。而且必定在新来的人中。红莲尊者，你即刻调查所有修士的底细，从出生到现在，什么功法，什么宝物，一个不能落。”

　　他收敛了笑容：“这次的事情太过重大，你们应该明白轻重。决不可泄露半点！去吧。”

　　“是！”

　　刚恢复的灵力系统正在重新运转，各战地的画面还没有送过来，所以他们不知道，七号通道……不，所有通道之中，所有修士正愕然看着地面。

　　七号通道。

　　“洋芋，你看看这个。”楚昭南半蹲在地上，手轻轻触摸着地面，就在他面前，悬浮着十颗拳头大，宝石一样的种子。

　　上面布满了符文，呈现出一种完全不属于太初的纯净之力。并且散发着幽蓝色的光芒，布满通道，好似天上繁星。

　　似灵力，却非灵力。

　　“从未见过这种东西。”徐阳逸已经恢复人形，皱眉看着十颗宝石种子，却并未去触碰，经历过永恒精金，自己差点被冻住的事情，他就绝不会在同一个坑里再翻车第二次。

　　神识感受之下，这些东西不属于任何力量。不是灵力，不是血肉之力，没有生命，也不属于魔气。

　　他也算见多识广，但这个东西居然不存于他认知的任何角落。

　　但是冥冥之中，他心中一直有一种催促，让他去触碰这些东西。他不动声色看了看楚昭南和赵子七的神色，对方绝对没有这种感觉。

　　赵子七看了半天，忽然指着拳头大的种子说道：“我大概知道这是什么了。”

　　徐阳逸忽然有种不好的预感，然后这种预感应验了。

　　“妙蛙花！”赵子七掷地有声。

　　楚昭南恨不得一巴掌把这个丢人现眼的东西拍下去，恨声道：“别胡说八道……明明是妙蛙种子！”

　　徐阳逸黑脸，你们两人爱好很广泛啊……记得也很清楚啊……你们到底几岁！他都快忘了好吗！

　　“这到底……”话音未落，他的手已经在皱眉的表情中握住了一颗宝石。下一秒，所有宝石种子齐齐爆发出灿烂的光华，他的身影倏然消失原地。

　　怎么会这样？

　　这一瞬间，他愕然看着自己的手，自己……根本没有想动，手就自然握了上去。

　　而且……

　　他看了看自己的身体，正如同流星一样直冲舱壁，根本无法控制！就在他运转灵力准备防御即将来到的冲击之时。却根本没有感到！

　　“这……”他睁圆了眼睛，眼看自己就像一道幽魂，缓缓透出舱壁，徐徐朝着宇宙中飞去，越来越远，越来越块。

　　目标正是那个刚刚出现，由卡俄斯一击打出的神灵掌印！

　　而在他这个“幽灵”的视角，这一刻，所有路过的地方，每一个人，每一道灵力，都保持了停止的趋势。

　　楚昭南仍然指着宝石种子的位置，即便那里已经空空如也。

　　赵子七还在说着什么，动作一动未动。

　　无数的修士也是如此，这一分，这一秒，就像从雁归来号上抹去。

　　时间停止！

　　刷……他的速度越来越快，最后成为一道流星，以一种难以想象的速度直接冲入掌印之中。

　　没有预想的冲击，没有阻拦，眼前四周陡然加快，成为一种诡异的模糊。数秒后，他睁开眼睛。不可思议地看着周围。

　　身后是一个空间旋涡，直连外界的空间，还不等他仔细看，一个声音比他更加震撼，在不远处响起。

　　“你……怎么能来到这里？”

　　那是一个女人。

　　穿着青色的战甲，背后十六翼展开，和他之前看到的画面一模一样！

　　南华蝶母！


第1361章 补天池（一）

　　两人愕然对视，没有高阶修士对低阶修士的架子，也没有低阶修士遇高阶修士的惶恐。实在是这一幕太过突然，没有人能想到在这里看到对方。

　　徐阳逸是见过南华蝶母的……

　　第一次，是开云界，南华蝶母一击破界，杀了梦行兽。

　　第二次，是当年和主宰一战，巴别之塔中，南华蝶母等人本体还被镇压在八大绝地之下，分出一缕神念来解救他，可惜，这缕神念太过薄弱，被主宰击散。

　　第三次，是来到七界之后，拿到吞噬符箓之初，看到的南华蝶母和困龙界灵一战。

　　万万没想到，在天外天的七界，两人还能重逢。

　　“见过前辈。”徐阳逸更早反应过来，这种情况不能让一位太虚和他打招呼吧？立刻拱手道。

　　心加速跳动，他乡故知，一种重遇钟离权的感觉浮现心头。忍不住多看了南华蝶母几眼。

　　不美。

　　对比起小青那种高高在上的美，南华蝶母并不漂亮。甚至面容只能说得上中下。

　　有些矮，根本称不上美女。但是她的气质却让人看过一眼过目难忘。

　　雍容华贵。

　　如果非要比喻，那就是唐朝以胖为美的杨贵妃，眉心一点蝴蝶烙印，腮凝新荔，鼻凝鹅脂，除却身形，五官却是极其不错的。举手投足之间贵气天成。此刻对方正坐在一方玉石打造的椅子上，手捧一杯灵茶，即便惊讶的神色，也丝毫没有乱了方寸。

　　“起来吧。”南华蝶母愣了愣，身边光华萦绕，顿时退去铠甲羽翼，绫罗加身，金钗步摇，典型的华夏风。她挥了挥手，一方玉椅出现：“坐，十万年来，不归界的人能出现在这里，真真是缘分。本宫还以为会老死此处。有个人总比对着空气自言自语好太多……”

　　她的声音中带着毫不掩饰的无限感慨，即便她活了这么久的时间，也因为再次见到除了自己之外的人类，而且是家乡的人类难掩激动。

　　这是生物的天性，难以隐瞒。

　　她对自己没有恶意。

　　徐阳逸不知为何，顷刻间心中就有了这个感觉，或许是一些小细节吧……自己来了之后，对方一点没有架子，而且悄无声息地收起了属于她的威压。徐阳逸在外面感受到过，她的灵力大气磅礴，如山如海，现在却仿佛溪水潺潺，温润如玉。

　　“是，晚辈恭敬不如从命。”他坐了下来，南华蝶母一挥手，一杯灵茶虚空出现，激动已经被她很好地掩饰了起来，微笑道：“此地没有什么前辈后辈，只有两个他乡故人。不必拘束。”

　　一肚子的疑问，徐阳逸没有急着开口，对方既然能留他下来，自然有解开的时候。他端起茶杯抿了一口，顿时眼前一亮：“好茶。”

　　喝下的简直不是茶，而是灵气，却翻滚着茶叶的芬芳，一直弥漫到心间。

　　他开始缓缓打量起周围来。

　　这是一座小岛，桃花满布，灵蝶飞扬，万花绽放，有青山绿岱矗立远方，披散一层桃花的粉红，香甜的花香随风而荡，美得如同人间仙境。

　　但是，这里没有太阳，也没有月亮群星。

　　无数的萤火虫飞动花间，居然照亮了这片孤寂的黑夜。他的目光随之远去，小岛之外，是无边水幕，上面摇曳着漫天莲花，视线被群山阻隔。静谧的夜色下，有蛙鸣响起，蜻蜓飞舞，让人心境难得的平和。

　　“本宫花了几万年的时间将这里打理好，可还入得了你的法眼？”南华蝶母带着一抹微笑，数万年的孤单一人，精心杰作无人可知，即便这个小岛已经被她打造成一步一景，却仍然孤芳自赏。如今终于有人来到，即便是她，也忍不住炫耀一下。

　　她是修士，真正的高阶修士，但还是个女人。

　　“美轮美奂。”徐阳逸诚恳道，实在有些忍不住了，尝试着试探道：“前辈怎么在这里？您……不是随着羽蛇神飞升了么？”

　　“羽蛇神……”南华蝶母目光微微波动了一下，端起茶杯，芬芳的茶香敛去眼底复杂的神色，抿了一口才淡淡道：“是啊……本宫多少年没听到过这个名字了……”

　　徐阳逸感觉到对方的感情微妙地低落起来，她没有防范，实在是以徐阳逸的修为并不能对她造成任何损伤，她也舍不得对一个数万年后的唯一故人动手。

　　沉默突如其来，数秒后，她站了起来：“太暗了。”

　　“不如换个地方，对酒当歌，也不枉你来我这桃源仙境一趟。”

　　根本不容徐阳逸拒绝，一股磅礴的灵力瞬间挟裹住他，只不过刹那，两人就飞上半空。

　　刚刚飞起，徐阳逸就倒抽了一口凉气。

　　距离在数千米的天空，他完全看清了整个桃源仙境的景色，其他的地方依旧美如梦幻，但是在最边缘，竟然是如同开云界一样的虚空之海！

　　无数的虚空能量在那里沸腾，形成海天一线的巍峨奇观。就在那里……有一个无比巨大的旋涡！

　　它就像一个黑色的太阳，从海的尽头探出一半，吞噬着一切，却绝对无法越过桃源海界，两边的力量在翻滚着，沸腾着，如同残破位面的边缘，数不尽的陨石化为群星带，带着璀璨的光华，万流归宗一般汇聚到里面。

　　就在旋涡的中心，有一个无比清晰的印记。

　　那是一条蛇……不，确切来说，是一个半人半蛇的印记，上半身是女人，依稀能看出灵气幻化的秀发飞扬，印记栩栩如生。但徐阳逸只看了一眼，就感觉心神震动。

　　就连卡俄斯之种，都狠狠震了震。

　　雅威……

　　又是一个雅威遗址……在昆仑这种充满神迹的地方，有雅威痕迹绝非奇怪。

　　若仅仅这个旋涡便罢，在旋涡之前，有一艘金色的，巨大无比的船，吃水极深，几乎只剩船沿停在水面。而且，绝非华夏风格！

　　它就像一个方形的盒子，上面的雕刻，花纹，都极其精细，却带着浓浓的西方风格。

　　“这……到底是东方的雅威还是西方？”他深深看了几眼，周围一花，再出现的时候，居然已经到了那艘金色的巨船上。

　　愕然看着四周，南华蝶母却已经驾轻就熟，停在一方最高的露台上，那里同样摆着一副茶具，看来南华蝶母经常来这里。

　　真正到了这艘巨船上，才感觉到它的巨大。甚至……和地球的澳大利亚都差不多，起码他的神识笼罩之处，只是冰山一角。

　　而更可怕的，是那个巨大的旋涡。

　　如此庞大的巨船，在旋涡面前简直却还不足对方五分之一！坐在这里，旋涡散发的磅礴伟力狂风一样吹动海面，那种近在咫尺的伟岸，让人心生敬畏。

　　巨船在开动，在一直朝着旋涡开动，却仿佛永远到不到那里。无论多久，都咫尺天涯。

　　两人都坐了下来，徐阳逸兴致勃勃地打量着，周围的浮雕，装饰，手工，他更加确定这是一艘西式船。南华蝶母优雅地拍了拍手，顿时，无数古怪的生物，从船舱中蜂拥而出。

　　率先出现的，是一只独角兽，彩虹一样的鬃毛，马尾，两人高，嘶鸣着冲了上来，并且和南华蝶母极其熟稔的样子，用头亲昵地蹭着对方。

　　紧跟着鳄头狮身怪，后半身似河马，明明凶恶的面容却无比温顺，撒娇一样冲到南华蝶母身边，用舌头舔着对方掌心。

　　“前辈的宠物……还真是独特。”徐阳逸尴尬地笑了笑，画面太奇怪了，南华蝶母这种东方太虚，身边围了一堆根本不似东方生物的生灵，她逗弄着这些怪物，自嘲地笑了笑：“宠物？”

　　“不……只是……永远到不了彼岸的生物，在相互取暖而已……”

　　话音未落，更多的生物冲了上来。

　　有的像一头牛，却有蜥蜴的头，浑身鳞甲。有的有人的面孔，驴的耳朵、马的身体、孔雀的翅膀和尾巴，眼睛如蓝宝石般湛蓝，像星星一样闪闪发光。还有的是半人大的九尾黑猫，额头甚至有典型的埃及风格的装饰。

　　“这是阿穆特。”南华蝶母抚摸着鳄鱼头的怪物，平静开口：“被判定有罪的亡灵将成为它的口粮。”

　　“那是独角兽。那是高法，你在地球一定听说过它们的名字。”

　　看到徐阳逸疑惑的目光，她幽幽开口：“你一定很想知道，这到底是什么地方。”

　　“我会告诉你，还有将这里的一切都告诉你。但是，你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”徐阳逸谨慎问道。

　　“不用紧张。”南华蝶母若有深意地看了对方一眼：“我更喜欢你情我愿，这个条件很容易做到，而且你只需要动动手而已，非常简单。”

　　徐阳逸眨了眨眼睛：“晚辈有拒绝的余地吗？”

　　“恐怕很难。”南华蝶母微笑：“这是交换，我从来不喜欢强人所难。”

　　徐阳逸沉吟片刻：“如果真的是晚辈力所能及，晚辈一定努力。”

　　南华蝶母轻掩住嘴，咯咯笑道：“小滑头，放心，我给你的代价一定会让你满意。除了这里，你将再没有一个地方能听到这个故事。”


第1362章 补天池（二）

　　她的笑声如同银铃一样，轻轻消失虚空，神色又怅然起来，复杂无比地看着天际：“因为……这是属于我们不归界，或者叫做地球的故事……而这个故事活着的幸存者，恐怕只有我一个……”

　　“这是‘我们’的故事，‘我们’的传承……”

　　“就算鸿蒙契约之书上都不曾记录，言传口述，法不传六耳……”

　　徐阳逸深吸一口气，目光灼灼，正要开口，她的声音再一次响起：“你身上雅威的气息很多，除非看过鸿蒙契约之书，否则绝对不可能这样，我说了，不用紧张，来……让我来告诉你，书上永远不会写的东西……”

　　“就从……这个补天池开始吧……”

　　补天池？

　　徐阳逸抿了抿嘴，忽然涌起一个想法，倒抽一口凉气，看向旋涡中心那个人身蛇尾的印记。

　　“你没猜错。”南华蝶母淡淡道：“就是你想的那个补天池。”

　　“始母神娲皇大人的补天池……”

　　始母神？

　　徐阳逸的心脏狂跳着，追求真实的道路上，永远有看不到的陷阱，但同时有太多意想不到的惊喜。

　　他追求者被遮掩的历史正文。宇宙的宏伟让他迷醉，但是更想知道的，是地球的真相。

　　自诩为万物之灵的人类，在他们之前还有几个纪元？为什么会到如今的地步？

　　女娲补天……真正的存在过？

　　女娲，娲皇，大地之母，创世神……她……也是雅威？但如果她是创世神，昊天又是什么？而且……如果这是补天池，那个传说中斩巨龟撑天，炼化万神石补天的地点，为什么又会在七界？

　　他屏住呼吸，静静听了下去。

　　“首先，你要纠正一个概念。”进入正题，南华蝶母神色也微微慎重了起来：“何为天？”

　　“可能在你所在的年代，补天只是一个动词。但是……如果天是实物呢？”

　　“天”是实物？

　　徐阳逸霍然抬起头，直视对方的眼睛，南华蝶母却波澜不兴，这份秘密，这个故事她已经太熟悉了，烂熟于胸，缓缓道：“我问你，如果天不是实物，又何须补？”

　　“就算是禁制一类的东西，也是灵气构成的，也是实物。并非宇宙苍茫的虚无，补天补天，从补字开始，其实早就说明了一切。”

　　就算徐阳逸，此刻也完全不知道说什么好。

　　这个故事，从一开头就石破天惊，完全推翻他的宇宙观！甚至……比鸿蒙契约之书更加让人震撼！

　　“可惜，从没有人留意到，补天这两个字的真正含义。”南华蝶母端起一杯茶，周围西方世界的生灵全部匍匐下来，静静聆听，仿佛已经习惯了她的自言自语。

　　她没有喝，而是深深看着周围虚空，再一次，又一次，肯定无比地说：“所谓天，是实物。”

　　“它的全名，叫做‘无上天道正神结界，’若是虚无，无需去补。若是要补，岂止虚无？”

　　“它从很久很久……甚至不归界形成之初就矗立在上方，保护着仙界之中所有生灵。直到它毁灭我们才意识到这一点。也是很久很久以后，诸神黄昏的到来，我们才知道……到底是谁创造了这个能笼罩整个仙界的结界……”

　　她的声音平缓而柔和，话语中数万年来第一次吐露秘密的复杂却难以掩饰，静静开口：“而每一个仙界，都有类似的结界，怎么说呢……每一个仙界，能成为这种位面的地方，都有自己独一无二的属性。你身上有恶魔气息，你去过恶魔位面，它们的特性是凝聚，凝聚所有欲望，形成源源不绝的恶魔。而无上天道正神结界的功能则是隐匿。”

　　“它可以遮挡这片位面，让外人根本无法看到它，也无法侦测其中的灵力波动。这也是不归界成为仙界最大的支柱，长达数亿年，几十亿年的漫长生涯中，没有外敌入侵，我们慢慢发展，一直都到了傲视诸天的地步。”

　　她垂下眼眸：“八大妖王……呵呵……没有人知道，我早在那个时候就出生了，我活的时间比任何人想象的都长，境界却并没有达到娲皇这种地步。就连羽蛇神也不知道，它带走的只是我的一具躯壳而已。它甚至不知道我的存在。”

　　徐阳逸眨了眨眼睛，有些不敢相信。

　　南华蝶母……居然从雅威出现的时候活到了现在？

　　这……简直是见证了无数文明的诞生，发展，甚至前几个修行纪元！

　　“所以，我没有被十万年的孤寂逼疯。因为这段时间对我来说并不算太长。”她舒了口气，神色凝重了起来：“这个故事，背景你已经清楚了，不要去怀疑。现在，真正的故事才正要展开。”

　　真正的故事？

　　徐阳逸脑海一闪，福至心灵：“共工怒触不周山？！”

　　南华蝶母悠然道：“颛顼（zhuan，xu），黄帝之裔。共工之王，水处什工与颛顼之战。怒而触不周之山，折天柱，绝地维，故天倾西北，日月星辰就焉；地不满东南，故百川水潦归焉。这是你们这一代修行文明的记录。”

　　“这是真的？”徐阳逸张开嘴，难以掩盖脸上的惊讶，即便知道了卡俄斯是真的，知道了昊天是真的，现在告诉他神话的真相，他也感觉有些难以接受！

　　这些传说……上古修行纪元的故事，原来早就传承嘴边，单单一个补天的补字，就说明了太多。只是无人细想，也无证据。

　　“当然是真的。”南华蝶母失笑：“我有什么义务去骗你？”

　　“如果不是感到了你身上鸿蒙契约之书的味道，你连听这个故事的资格都没有。整个七界，除了你，就算两位大圣，也没这个资格。他们能片面地了解一些什么叫做雅威，已经很不错了。”

　　“把鸿蒙契约之书的部分，和这个故事联系起来，这……就是不归仙界的真相。”

　　徐阳逸追问：“那……这是鸿蒙契约之书的下半部分？”

　　“它被撕毁了？”这一次，南华蝶母目光骤然闪耀，不过立刻掩盖了下去：“也好……”

　　“下半部……确实不应该存在……”

　　沉默，数秒后，她继续开口，却没有再继续说，而是看向了这艘巨大的方形船：“你知道这是什么吗？”

　　徐阳逸疑惑的摇了摇头，他怎么可能知道。

　　南华蝶母笑的若有深意，摇了摇头：“你一定知道的……你一定听说过它……”

　　她再次拍了拍手，这一次，下方跑出来无数的生物，但是，全都是一对！

　　有普通的大象犀牛，也有不少和匍匐周围的生物一样的灵兽。无边无际，甲板上顿时形成一片兽的海洋。

　　“仔细看看。”南华蝶母抿了一口茶：“这个故事的听法，思考的角度，和你以往的故事不一样。”

　　“不要在乎宗教，神系，甚至不要在乎世界，星球。”

　　“将星球看做修行位面，将宗教，神系看做修炼方式不同的派系分支，你会有不一样的收获……隐藏在历史正文中，完全不同的收获。”

　　徐阳逸压抑着狂跳的心脏站了起来，缓缓看过去。

　　任何生物都是一对一双，他再看向遥远的大海，看向天空的旋涡，猛然间，一个匪夷所思的念头涌上心头，差点让他眼睛发黑。

　　“创世记书……‘浩瀚深渊的泉源尽都裂开，天上的水闸都打开了。’”他的声音有些颤抖，倒抽着凉气开口道：“‘洪水淹没了大地150天……水从地上退去，渐渐下降。过了150天，方舟停在阿勒山上……’”

　　“这是……”

　　“诺亚方舟。”南华蝶母看着天穹，声音无比复杂：“共工怒触不周山……洪水自华夏倾覆而出，吞噬大地，这是全位面的灾害，所以……西方一位雅威，名为耶稣的存在，打造了诺亚方舟，作为他眼中的人类最后的救赎……你有疑问？”

　　徐阳逸有些呆滞地点了点头，又猛然摇了摇头。

　　尽管南华蝶母已经提醒了，不要在乎宗教，神系，甚至不要在乎世界，星球。将星球看做修行位面，将宗教，神系看做修炼方式不同的派系分支。但是他仍然无法相信。

　　华夏的神话，西方的神话，竟然有如此高的统一性！

　　不同的地点，相同的事件，有起有落，有承有接，居然……找不到逻辑上的漏洞。

　　“我……”明知道对方没有必要骗他，心里的世界观却极力反对着这一切，许久，他才出神的看着那些生物，沙哑道：“我……不信……”

　　“理解。”南华蝶母站了起来：“所以，我给你看最后的证据。”

　　刷拉拉……无尽的光华从四面八方汇聚过来，全部聚集到她身上，须臾之间，之前青铜铠甲，十六翼羽翼再次出现。无尽神光环绕左右，如同天使。

　　“这就是本宫的真身。也是最大的证据。”她缓缓走来，伸出自己的手：“西方的雅威……赐予了我一个名字，你身上有混沌之神的遗泽，同出一脉。应该能感觉到真伪。”

　　“这是神的佐证。”

　　也最直接的办法。

　　徐阳逸毫不犹豫伸出手，握住对方，顿时，胸口卡俄斯之种震荡，一个巍峨无比，恢弘如天的神识出现在他脑海中，心头立刻浮现出了一行英文。

　　“Sera……”世界观被冲击的七零八落，卡俄斯之种微微闪动，他毫不怀疑这是上帝的旨意，但是……他根本无法接受！

　　“Sera……昔拉……”他脑海中几乎都只有空白了，无意识地摇头说道：“上帝身边九大堕天使……绝望天使、杀戮天使。也叫做神罚之鞭，四阶天使……她……是一只……蝴蝶……”

　　圣经中看过的文字，此刻再不想想起来，却在过目不忘的提醒下，飞快涌现。

　　“末世审判……世界洪水……末日审判前3天，她引来滔天洪水和倾盆大雨……确定为女性……”

　　“您……你怎么可能是昔拉……”

　　完全符合的描述……

　　完全对折的时间线……

　　世界观在这一刻几乎就要被彻底掀翻。


第1363章 补天池（三）

　　始母神……补天池……末日审判……昔拉……

　　这些文字疯狂萦绕在徐阳逸脑海，让他分不清真实和虚假。

　　理智上告诉自己是真实的，心理上却完全拒绝。

　　“是啊……”他苦笑道：“如果看成一个修行世界，从神话的桎梏中解脱出来，这……居然又说得通……”

　　南华蝶母看着他的眼睛：“我理解你的想法。但，真实不容虚假。真的就是真的，不会因为怀疑而改变。”

　　“在我的时代，地球还有一些雅威。但本宫的境界，说是雅威之下绝对强者，也绝不为过。以本宫的实力，拥有多个身份丝毫不奇怪。”她的声音有些傲然，一道道光华再次凝聚身旁，光影朦胧中，一个清脆如黄莺的声音出现：“或许你还在怀疑，没有关系，我这里还有另一个证据。同样是我本身。只不过比起神的证明，不是那么确凿罢了。”

　　“你不应该怀疑神。”

　　须臾之间，光影落定。一个穿着苗族服饰，带着苗族女子典型头饰的女人，已经出现在面前。

　　美丽，无暇，如同九天明月。纯洁地难以用任何语言形容，背后一双蓝绿色的翅膀，周围星辰一样镶嵌着黄色的斑点，完全由灵气构成，美轮美奂。

　　张开双翼，就像来到了春之世界，那种迎面而来的蓬勃之力让人感觉精神一振。

　　“这是？”徐阳逸真的不认识了，尽量压抑下狂跳的心脏，沉声问道。

　　“蝶母神，苗族的护佑者。苗族……是一个永远被神灵眷顾的种族，因为……”

　　“姜赐启？”徐阳逸的思维已经无比迅速，听到苗族，立刻说道。

　　南华蝶母愣了愣，惊讶地看了一眼徐阳逸：“没错……但本宫更惊讶，你居然能知道一位雅威大人的真名。”

　　徐阳逸无声苦笑，是啊……神灵庇佑的种族。当年蚩尤就是苗族大神，率众出十万大山，迎战黄帝。虽然现在已经知道这中间还有猫腻，不过不妨碍他记住蚩尤的真名。

　　“我知道的仅限于不归仙界，所以将不归仙界的所知告诉你。”南华蝶母须臾的震惊之后，又恢复了平静，淡淡道：“在某些我不清楚的事情之后，蚩尤大神……再也没有回来过，没有人知道他去了哪里，做了什么。而我接到了一道命令，庇护他的族人。”

　　她深深看了徐阳逸一眼：“这条无人可知的密令，来自于有熊氏雅威……也是当代最强雅威，姬轩辕。”

　　她以为徐阳逸会惊讶，但是对方并没有，她目光微动，很好，这样的人，才有共同话题。

　　看来……他比自己猜测的，还要知道的多得多。

　　“我投身枫木林，孕育出来后，与‘水泡’‘游方’，生下十二个蛋，孵出了龙、虎、水牛、蛇、蜈蚣、雷和姜央。这是苗族记载，姜央是苗族的祖先，所以苗族尊我为祖也无不可。在苗族的语言中，我又叫做‘妈妈，’或者……”她顿了顿，缓缓道：“春神。”

　　春神？

　　徐阳逸已经被这个匪夷所思的故事完全吸引，此刻听到，只觉得这个名字非常熟悉。

　　春神……春神？

　　他皱眉沉默了数秒，猛然抬头：“您是……”

　　“没错。”四面八方再一次聚集光华，一个远比之前更加高大的身影从光华中踏出。

　　鹰头，双翼，身着黑色长袍，伟岸而五方，身体中庞大的灵力海潮一样冲击周围。

　　“句（gou）芒……”徐阳逸已经不知道说什么好了，喃喃道：“少昊的后代，名重，为伏羲臣。死后成为春神，主管树木的发芽生长。太阳每天早上从扶桑上升起，神树扶桑归句芒管，鸟身人面……”

　　南华蝶母看着他淡淡道：“所以说，一位高阶修士的化身，是谁都不太奇怪，你还有怀疑么？”

　　徐阳逸苦笑摇头，心理已经不再挣扎了。

　　句芒……这种神话中的人物居然真正在面前出现，彻底击碎了他妄图反抗的世界观。

　　和小青不同，句芒……那是正史神话！开天辟地系列的神话人物！小青只是野史，甚至传说。

　　这个人物，确实活了太久太久，而南华蝶母的解释本就无懈可击。

　　但是，他仍然不想接受，这是本能的不愿意，这个世界观太颠覆了，颠覆到本能都在抗争。

　　“那，为什么说是您带来的洪水？”他急速问道：“圣经中记载，上帝下达末日审判，而昔拉是执行者，这何以解释！”

　　“很简单。”南华蝶母身形一闪，再次回复凤钗绫罗的姿态，坐了下来，缓缓道：“第一，圣经不足信。经过两次诸神黄昏，古老的记载已经缺乏了很多。口语相传难免遗漏。无人见过圣经原本。”

　　“这不够。”徐阳逸目光如火道。

　　“所以本宫说是第一。”南华蝶母不徐不疾：“第二，你想想，洪水是从哪里蔓延的？”

　　不周山……

　　徐阳逸仿佛明白了什么，但是没有深想，而是死死盯着对方。

　　“回到我们的第一个条件，‘天’是实物，无上天道正神结界，不周山，是支撑它的核心，或者用修行的方法说，是阵眼。阵眼被毁，无上天道正神结界完全破裂。出现在诸天万界视野之中。天际倾覆，洪水滔天。这种事情，当然需要通知所有修士。无论东西方。”

　　“本宫的能力，能极快穿梭现实与虚幻，那时候的不归仙界，可比你们现在的地球大得多……完全不输提拉冈底斯，所以，本宫担负了这份责任。”

　　“我踏着洪水，穿过九州封禁来到西方，洪水随我而来，愚昧的凡人自然记录是本宫带来的洪水，这有什么疑问吗？”

　　没有……

　　徐阳逸叹了口气，终于放弃了心中的挣扎。

　　罢了……

　　真知么，不就是一次次打破认知的过程？

　　当年地球的科学先驱，发现日心说，原子的时候，恐怕也和自己一样，感觉世界观被冲得支离破碎吧。

　　“那……为什么诺亚方舟会在这里？”他想了想说道。

　　“因为，这里就是阿勒山。”南华蝶母缓缓说道：“或者……叫做不周山，可能和你理解，或者说和你知道的记载不一样，不过……”

　　她忽然笑了笑：“这是属于你答应我的条件后才能询问的问题。”

　　“本宫已经给出了足够的诚意，你是不是应该决定答应我的条件了呢？”

　　徐阳逸愣了愣，随后心中暗骂一声狡猾。

　　对方说了什么？

　　对，说了很多，地球的变迁，历史的真实……但是他怎么来到这里，这里到底是什么地方，她为什么在这里，那些宝石种子为什么有这个作用的话根本一句话没说！

　　她只是画出一个巨大的馅饼，而徐阳逸就是饥肠辘辘的旅人，一口咬下去，却怎么也吃不到其中的馅。

　　想知道更多，真正的内容，那就要付出代价了。

　　“请说。”他拱了拱手，压下心中蓬勃的求知欲开口道。

　　南华蝶母眯着眼睛看着他，眼中居然闪过一抹让他有些心惊的复杂光芒。

　　斜托香腮，玉臂横陈，透着一股猫一样的慵懒。

　　“我说的这些，因为我是经历者，所以我都知道。”她忽然笑了笑：“但是，这些东西是严禁外泄的。”

　　徐阳逸心中悄然升起一抹警兆，正要用七星神算算一下，却陡然发现四面八方都围绕了对方的灵气，如丝如缕，无孔不入，却压得他动弹不得。

　　“你以为我为什么在这里？”她继续微笑，笑容却让徐阳逸无比警惕，情不自禁地退了一步，南华蝶母却站了起来，优雅地理了理黑发，脸上悄然闪过一抹红晕，淡嫣然一笑：“因为……我知道的太多了。”

　　“这是我的责任，也是我的宿命。我不想抗拒，起码，我还能偶尔出去。虽然是穿梭于梦境，非雅威不能看到我，不过至少不是每天面对着这漫天桃花。而且某位存在应允过我，只要我达到雅威境界，就能打破这道藩篱。”

　　“有盼头，活着才有希望。不过……”她微笑着走向前方，站定在徐阳逸面前，素手轻轻抚上对方强壮的胸膛，柔声道：“你不觉得，这里很空旷么？”

　　徐阳逸谨慎回答：“这里……是一个修身养性的好地方。”

　　对方动作太暧昧了，他有一种很不好的预感。

　　南华蝶母根本不理他的转移话题，手指轻轻伸出，顺着他的胸肌一直滑到喉咙，在喉结上轻轻画着圈，感受着数万年没有感受过的雄性荷尔蒙，再画到了他丰厚的嘴唇上，微笑道：“我说过，我不喜欢强人所难。”

　　“我的要求，你只要动动手就好，而且一定做得到。”

　　“你这么聪明，现在肯定猜到了我的条件是什么。对么？”

　　徐阳逸心理差点骂了声娘。

　　他忽略了一件事……或许在他踏足这里，这就已经成了必定的结局。

　　一个被关了十万年的女人……

　　一个只能穿梭于梦境，和虚幻对话的生灵……

　　再美得景色也会腻味，再冷淡的心也会寂寞，再无欲的身体也会难耐。

　　她……需要一个男人。

　　而他，竟然蒙头蒙脑地冲了进来！

　　呵呵……果然是自己动动手就能满足，而且一定做得到的事情。

　　“长得不错，我对那些白面书生没有好感。”南华蝶母的手散发着一种淡淡香味，如同桃花，轻轻抚摸着他的脸，穿过他黑色的长发在颈脖上挑逗着：“骨龄……六百多一点？真是年轻，一代妖孽啊……六百多岁就能走到尊圣靠近后期……你很好，我很满意。”

　　她微笑着盈盈一福，如同大家闺秀，后退了两步，和刚才一瞬间春心荡漾的模样判若两人，落落大方：“现在，你做好决定了吗？”


第1364章 补天池（四）

　　徐阳逸谨慎地再退一步，盘算着把楚昭南拉过来垫背的可能，对方的野兽身材一定能够满足她……干咳了一声，尴尬中带着警惕：“如果……晚辈不答应呢？”

　　南华蝶母仍然微笑，却没有回答。

　　“原来如此。”徐阳逸抿了抿嘴唇，躬身抱拳：“那就恭敬不如……”

　　从命两个字没说完，他身形已经化作一道流光，朝着来的地方急冲而去！

　　那里的空间旋涡，正在轻轻旋转。

　　跑！

　　“调皮。”南华蝶母嫣然一笑，素手挥出，顿时，四面八方景色完全虚幻起来，如坠梦中。

　　“本宫面前，你也太没了礼数，就让本宫好好调教调教你吧……小青妹妹舍得下嘴的男人，想必滋味不错的……”

　　刷刷刷……抬手之际，四面空间陡然梦幻起来，似有仙女飘摇，绿树成荫，神识就像陷入一个温柔的泥沼，不仅仅是神识，身体，就连五感，都在缓缓陷落。徐阳逸猛地一咬舌尖，剧痛让自己清醒过来。无限之真全面运转，扭曲的天际中爆射出通天黑光，独属于太虚的灵力形成环形波纹扩散。

　　四面八方空间带着旖旎的淡香无声收拢，一朵花开，万朵花开，桃花影落，碧海潮生，无穷无尽的瑰丽带来磅礴无匹的压迫。就算新路雅德都难以媲美。他根本不敢怠慢，就在那一层层七彩烟云挤压过来之际，胸口飞速鼓起，一道数百米的魔息轰然炸开。

　　若黎明的烟火照亮黑夜，整片空间都微微一震，桃花低伏，树叶沙沙作响。赤红的地狱之火化为笔直的利箭，粗暴的魔气撕碎娇柔的面纱，人影已经随着火箭电射而去。

　　直扑空间旋涡。

　　“太虚？”南华蝶母微微一愣，眼角都挂上了笑容：“真好……”

　　徐阳逸一背鸡皮，这个真好的含义很深奥。修士的肉体和修为是成正比的，太虚的肉体强度和尊圣的肉体强度……

　　他抽出一丝神识看过去，来时的空间旋涡还有千米，对于太虚来说可谓近在咫尺，但南华蝶母仍然不徐不疾，越是如此，他越感觉一种如山的压迫。

　　那是成竹在胸，安然自若的表现。

　　对方吃准了他离不开这里，并且在娇柔的外表下，是无比的自信。

　　“该死……”头痛欲裂，现场气氛极其复杂，尴尬和激烈汇聚成诡异的沉默，他速度更快，只能听到一连串的音爆，就在靠近五百米的时候，一个微笑的声音响彻天际。

　　“轮回幻梦真解……锦瑟迷影。”

　　草！

　　徐阳逸差点没骂出来，这一招，就是对方击溃困龙界灵的一招，居然用来对付自己？还真是看得起自己啊……

　　一念花开，沙罗双树摇曳，天空中星穹密布，面前的景色突兀变化，无缝连接，根本没有一丝灵力波动的痕迹，美得让人心颤。

　　技近乎道，道成自然。

　　南华蝶母笑盈盈地站起，轻启朱唇。但一个字都还没说出来，陡然一束金光贯穿了她的眉心，她愣了愣，仿佛没想到徐阳逸竟然会反击。紧接着皱眉一弹，空中有什么东西叮的一声溃散开。她淡淡道：“真实的欺骗？你在提拉冈底斯获得的好东西还真不少啊……”

　　她语速并不快，这一句话说过，已经过去了两秒，就在同时，徐阳逸已经到了旋涡前方三米。

　　“后会有期！”心中大喜之下，他仰天一笑，全速冲入空间旋涡之中。

　　南华蝶母无喜无悲，甚至端起茶杯轻轻抿了一口。心中毫无波动。

　　下一秒，随着虚空一声闷响，徐阳逸竟然目瞪口呆地被那个旋涡“吐”了出来，他微微一愣，紧接着再次冲了过去。

　　就在此刻，在他难以置信的目光中，面前的空间旋涡以一种难以想象的速度旋转，缩小，顷刻间归于虚无。

　　沉默。

　　现场一片死寂，他出神地站在原地，半秒后，手猛地摸了过去，却什么都没有。

　　怎么会这样？

　　神识立刻散开，天地依旧，却根本感受不到空间通道存在过的痕迹。

　　“想不到再会如此之快。”南华蝶母终于微笑着放下茶杯站了起来：“多少修士曾经自荐枕席，比你英俊的多的是，体格比你好的也多的是，尊圣有，太虚有，甚至独步也有。你还吃亏了？”

　　那你去找他们不行吗！

　　徐阳逸抿着嘴唇，摁着太阳穴，突突跳地痛。对方仍然没有一丝杀意，他脸色难看地转过头：“您做的？”

　　“别您。”数万米之外的南华蝶母，在他转头的瞬间，已经靠近了他的身前，柔软的食指带着一丝撩人的脂粉香摁在他嘴唇上，柔声道：“我说过，这里没什么前辈后辈，既然留下来了，就等我达到雅威那天……”

　　轻轻拨动了一下徐阳逸的嘴唇，她满意地一笑：“咱们一起出去。”

　　被调戏了……

　　徐阳逸青筋暴跳，第二次了……第一次是小青，第二次是南华蝶母，自己平时也没什么桃花啊？怎么飘来的桃花一朵朵都如此生猛？

　　“你是独步？”有些磨牙地说道。

　　“别瞎猜。”南华蝶母青葱玉指顺着往下滑动，在喉结上挠了挠，就像猫的爪子，又香又软：“我可不是独步。”

　　不是？

　　徐阳逸目光微闪，随后倒抽一口凉气。

　　“尖……峰……之境？”他有些不敢相信地说道。

　　“你猜？”南华蝶母笑着收回手，盈盈一福开了个玩笑：“来吧，妾身备了些薄酒，你不是想知道后面发生了什么么？不是想知道这里是哪里么？不是想知道你怎么进来的么？妾身一点点告诉你……不留一点隐瞒。”

　　……已经开始妾身的自称了么？

　　按捺下心中复杂的情绪，徐阳逸后退一步，认真地一拱手，沉声道：“抱歉。”

　　“前辈，辜负你的美意了。晚辈已有家室，而且……晚辈还有急事。”

　　“只要您能放我走，我肯定带给您解闷的人来。”顿了顿，他尴尬无比地咳了一声：“男人。”

　　南华蝶母有些愕然的看着他，也收敛了笑容，轻启朱唇：“可惜，你走不了。”

　　“不是我不放你走。而是你听完这个故事的开头，就已经被七界排斥。”

　　“你以为这里是哪里？”她抬起手，风吹动绫罗飘荡，复杂地看着黑色太阳，金色巨舟缓缓道：“这里可是补天池……女娲补天的所在，这里是历史的伤痕，只有我一个历史的囚徒。你以为空间通道为什么会消失？”

　　她淡淡道：“你知道了不该知道的事情，所以那些高高在上的神明不允许你出去。这是规则。七界的规则，也是这里的规则。”

　　徐阳逸眼底闪过一抹寒光：“你从一开始就在算计我？”

　　“难得有个男人让本宫看上眼，不多陪陪我怎么行呢？”南华蝶母素手擦过云鬓，柔声笑道：“我知道你不情愿，不过我们的时间还很长。漫长的时间足以消磨一切。我很肯定。就算你一百年，两百年，三四百年不和本宫说话。那么……一千年呢？”

　　“一万年呢？”

　　“寂寞最是难熬。”她缓缓拉起徐阳逸的手：“寂寞……也足以将一位杀神变成大家闺秀。在时间面前，一切皆为云烟。”

　　就在此刻，没有一点点征兆，徐阳逸身后的虚空骤然扭曲起来，随后一个黑洞缓缓展开，外面无数残破的位面高悬，繁星如洗，行星带，灵气拉出一道道宇宙的瘢痕。

　　外界的天空！

　　消失的空间通道，竟然再一次打开！

　　两人都愣住了，随后，目光不约而同地对视在一起。

　　南华蝶母还拉着徐阳逸的手，空间之门就在他身后，他却根本不敢动一动。

　　别看南华蝶母雍容华贵，毫无怒气，但能走到她这种地步，而且还是妖修，女修，真的波澜不兴？

　　数万年来，举杯邀明月，对影成三人，那种孤寂，就算她活了不知道多久，就算她能穿越梦境排解孤独，又怎能比过一个鲜活的肉体？

　　距离太近了……一个有可能是最接近雅威的怪物，一秒钟就可以定他的生死。他不敢去试探对方的底线。

　　“你走吧。”还不等他说话，对方意外的声音就传了过来。仿佛对他瞬间失去了所有兴致那样，虚空只是微微波动，就坐回了原地，古井无波地轻抚茶杯。徒留徐阳逸的手还停在半空。

　　太过意外的反差，徐阳逸反而没有动，再次拱手道：“那……晚辈真的走了？”

　　“怎么？还想留下来？”南华蝶母莞尔一笑：“不必了，你身上有一位雅威的遗泽，只有雅威的遗泽才能打开这里的通道。”

　　“它允许你走，我就留不下。”

　　徐阳逸点了点头，立刻冲入空间旋涡。随后，旋涡马上消失。

　　这方世界再次回复了静谧，只剩永远航行不到头的诺亚方舟，在朝着女娲印记缓缓前行。

　　就如同这里的岁月，没有开始，也不会结束。

　　南华蝶母捧着茶杯一动未动，手轻轻拂过蹲下来的独角兽，葱白的手指从对方七彩的鬃毛中划过，许久才幽幽叹了口气：“我本将心赵明月，奈何明月照沟渠。”

　　“你还会回来的……一定会的。”她终于微笑着抿了口茶：“在娲皇的地盘上踏入独步，没有始母神的允许，又怎么可能做得到？”

　　“天道有数，可是她老人家亲自定下来的规则，并且……七界的真相，只有我知道啊……而你，我可是闻到了真知者的味道。”

　　“以真知为目的的修士，真是罕见……”她眼中露出一抹怀念：“或许……也只有你这样的修士，才能走到那个地步吧……”

　　数秒后，她轻轻放下茶杯，手一翻，一朵七彩花，绚烂无比，已经出现指尖。

　　她笑的非常邪恶：“人是留不住的，不过迷情花这种东西，却足以留下你的心……和身体。”


第1365章 世事如棋

　　徐阳逸的身形迫不及待地冲出空间旋涡，外界的星空让他深呼吸了一口，心有余悸地看了一眼身后飞快消失的旋涡。

　　以后见单身女修的时候一定要谨慎谨慎再谨慎……

　　他的身体在诺亚方舟的世界是实体，出现之后再次化为灵体，随着一阵无名的风缓缓吹向遥远的雁归来号，他擦了擦不存在的冷汗，神色已经凝重起来。

　　南华蝶母知道很多。

　　对于整个星河的大势她可能不清楚，但是对于地球的大势，对于地球在这里扮演了什么角色，她却比任何人都清楚。而这恰恰是他最想知道的事。

　　然而对方没有说的打算。

　　别看对方和颜悦色，说得挺多，实际上仔细听听，就知道从头到尾对方都没有透露自己的需求。

　　双修？

　　不，那只是娱乐，是寂寞的必然产物。

　　一个被囚禁在补天池中十万年的修士，看到第一个生物进来，不问问外面到底怎么了？而且是和自己同位面的人类，不问问这些神灵还在不在？她不需要修行资源？

　　她有所求。

　　不过却并不直接开口，而是用语言一步步地让徐阳逸主动询问，他也是到现在彻底冷静下来，才察觉到自己不知不觉已经从“十万年来首次进入补天池，最有可能给蝶母带来帮助”的角色，变成一个“孜孜不倦的真知者。”

　　主客易位。

　　“狡猾的家伙。”深深看了一眼身后无尽虚空，幽灵一样飘过一层层舰舱，雁归来号的所有修士仍然处于停顿的一秒，直到他回到原地，虚空中仿佛无形地震了一下，时间再转。

　　周围的一切都鲜活起来，徐阳逸第一时间扫了一眼地面，赫然发现，之前的十枚妙蛙种……不，宝石种子已经完全消失了。

　　这一点，南华蝶母提都没有提。

　　“是吃准了我还会回去，所以有恃无恐？”他目光眯了眯，不怀好意地打量起楚昭南来。

　　身高不错，长相不错，身材不错。要不要用他填这个坑呢？真是顺手又好用啊……好用得都想就地取材了……

　　“大哥你的眼神很古怪。我有一个大胆的想法。”赵子七眼睛忽闪。随后被徐阳逸一巴掌拍开，沉声道：“你们仔细感觉了一下，有什么不对劲？”

　　两人微微皱眉，随即闭上眼睛，数秒后睁开，同时摇了摇头，疑惑地看着徐阳逸：“没有。你怎么了？”

　　记忆抹消……

　　徐阳逸垂下眼眸，掩下眼底的一抹心惊：“没有么……”

　　“到底怎么了？”

　　他微微摇了摇头。心中隐隐升起一种不安。

　　他知道很多雅威，但是真正稍有接触的，只有玛门。

　　而玛门……有一个非常显著的特征，就是记忆抹消。

　　能记住的，只有它允许的。

　　他不敢肯定这是所有雅威都能达到，还是某一位雅威的特殊性，如果是后者，那么……

　　他身体微不可察地一寒。

　　娲皇的补天池，南华蝶母说这里就是阿勒山，也是不周山，话题却立刻掐住，玛门也在这里，而且是真身！一位真正的魔神！初代雅威！

　　甚至……大母神也在这里。

　　这个曾经的诸神战场，恐怕还隐藏着一些东西。一些……足以让雅威聚集的东西。

　　“补天池……”他的目光看向舱顶，仿佛透过这里看到虚空：“南华蝶母一定知道些什么……我……还真得回去一次。”

　　“冥王法旨。”就在此刻，一个极其隐晦的声音在徐阳逸脑耳畔响起。他目光一闪，询问地看向楚昭南赵子七，两人不动声色地点了点头。

　　所有尊圣都能听到？

　　不等他多想，耳畔的声音有些急促，立刻继续说道：“是口谕，不得诉诸于口，不得让第三人获知。”

　　还不等他说完，徐阳逸敏锐的神识清晰地感觉到，一种无声无息的，如果不是他的神识如此之强根本感觉不到的力量，悄无声息地萦绕周围。

　　很薄弱，量很少，但是……质却高得难以想象！

　　无形无相，如同一个看不见的人睁开眼睛，不看楚昭南，不看赵子七，死死钉在了他的身上。

　　太虚……

　　他眼角的余光看了一眼楚昭南和赵子七，楚昭南没有反应，反而赵子七微微皱了皱眉，不过马上恢复正常。

　　耳畔的声音沉默了一瞬，随后凝重地问道：“你们……记得吗？”

　　“什么？”徐阳逸皱眉开口，有些莫名其妙：“晚辈不懂界海王大人的意思。”

　　对方没有回答，三秒后，声音再次说道：“冥王法旨，从即日起，雁归来号不可进，不可出，暂时划为禁地。一周后抵达参天城，届时，所有尊圣前往面圣。另，三日之后，统计本次战斗功勋且下发，道友作为三宗首领，务必亲自交接。”

　　徐阳逸微微颔首，虚空中传来一声微不可察的叹息声，那缕神念已经消失不见。

　　耳畔，传旨完毕，声音轻松了起来：“道友，同喜啊。”

　　徐阳逸笑道：“何喜之有？”

　　“面圣不老山啊……”声音带着一丝难掩的激动，根本看不到徐阳逸眼底的寒芒，笑着开口：“朝圣大圣，聆听圣旨，这是何等机遇？即便我等，有生之年能看到大圣真容也是邀天之幸！一旦大圣兴之所至，点拨些许，我等也少走十年弯路。”

　　徐阳逸负着手，身侧吹过的风让他感觉有些冰冷，笑容却如同春日阳光：“哦？从来没有过？”

　　“当然，除非大圣千岁整寿，或者点名面圣，否则没有人可以得见天颜！七界见过大圣真容的，可能只有五王二后七位有面圣资格的至高存在！若不是这次事态紧急，不老大圣亲临，我等怎能有此等机遇？”

　　是么？

　　徐阳逸嘴角荡起一抹冷笑，不动声色地岔开话题：“冥王大人这条法旨是……”

　　“不清楚。”传旨的修士声音也疑惑道：“太虚前辈的想法，又岂是我能可以妄自揣测？”

　　闲聊数句，徐阳逸微微有些不耐，但对方并不觉得，这次雁归来号遭遇突袭，太多人看清了这个人的实力，能套近乎谁也不想多一个敌人。毕竟……七界之链指不定有多少需要麻烦对方的时候。

　　足足三分钟，对方才心满意足地微笑告退。他的脸色已经完全凝重了起来。

　　不妙……

　　这里的太虚只有一位，就是军荼利冥王，并且……对方已经感觉到了记忆的消失，并且开始怀疑自己了。

　　或许对方记不得他消失了什么记忆，但这个信号极其危险。

　　为什么新丁一到，雁归来号就出了这么大的事情？而表现最出彩的自己，毫无疑问第一个进入太虚的视野。

　　这一定会查，毋庸置疑。

　　然而……他们经不起查！

　　不是说这件事经不起查，而是他们的底细。在他们还没有足够的实力之前，泄露来自地球是何等后果，他根本不敢想。就连一位丹尊太虚，钟离权那样的人物都只能隐姓埋名，他们呢？

　　如芒在背，寒刃临身，面圣不老山，这不是嘉奖，而是……

　　彻查！

　　“该死……”他揉了揉太阳穴，世事如棋局局新，这个变化简直始料未及。

　　尤其……这个彻查的地方还是在该死的参天城！

　　参天宋家，虽然还没有面对面，但从他的了解已经知道这是一个何等的庞然大物。万宗会战参天城，这一刻的传世家族可谓权势滔天！他们可是去过飞流海的人，看到这种机会，可能放过？

　　恰逢其会，无解的死结。

　　“现在最重要的，就是提升自己的实力。”深呼吸了好几口，他才强迫自己平静下来。他不打算将这条消息告诉赵子七和楚昭南，现在还不确定这场大彻查的规格，没必要徒惹人忧。一切都等到了参天城再说。

　　理顺思维，他已经进入了绝对冷静的状态。届时一旦败露，他必须做好能在独步面前强行打开通往提拉冈底斯大门的准备。

　　虽然传送阵还没有建立，贸然过去很可能会进入空间乱流，甚至迷茫星际不知道多少年，但……这是没有办法的办法。

　　“至于实力的提升……”他终于露出了一抹笑容，喃喃道：“南华蝶母……我还真要谢谢你。”

　　“你让我想起了一个忘记很久的东西……”

　　说做就做，化为一道遁光飞入修炼室，一重重禁制和大门一起轰然关闭。室内符箓齐齐亮起，他立刻进入了修行状态。一口纯正的灵气入体，顿时感觉封闭已久的毛孔舒展开来。

　　“嗡……”室内虚空如同被猛兽吞吐，一张一缩，边界模糊，仿佛看不见的气浪潮水拍击四周，丝丝缕缕的白色灵气如雾如霭，身体传来一阵久旱逢甘霖的呻吟。

　　哪怕他可以转化为魔体吸收储物戒中数以亿计的魔晶，但他的身体本体还是人类。他计算过，魔气对比起灵气，大约要损耗1%左右。

　　对于尊圣，1%已经是一个极大的数目了。而且，这是一个小周天中的损耗。

　　神识入定，魂游灵台，心如止水。很快，他彻底沉浸了下去。如同坠入星河徜徉，如鱼得水。

　　越来越深入，穿过白雾缭绕的识海，没入记忆的深层，拼命寻找着。

　　无数的画面在眼前飞逝，他神识稍触即离，越来越往内，游走于记忆的长河，终于，他眼前一亮，在一片金光之前停住了身形。

　　“果然在这里！”


第1366章 偷师

　　那是一枚符文。

　　一枚存在于记忆中的符文。

　　无比繁杂，但即便并非实物，只是记忆中的映画。但也透露出一种隐隐天威，看一眼几乎要让人晕过去。

　　“锦瑟迷影……”他呼吸有些炽热地摸上了符箓：“尊圣中即便我的境界，也根本难以捉摸，这……是南华蝶母的杀招，当年在天剑山庄看到蝶母大战困龙界灵的绝杀！”

　　当时，他拓印了这份符箓，却因为太过复杂，又没拿到无限之真根本看不懂。所以束之高阁，如果不是再遇蝶母，他差点都要忘记了这一招。

　　世间万物都是由符箓构成，无数符箓形成符文。不知道有多少符箓，构成的符文更是不胜枚举。根本不可能有人全部弄清符文的搭配。但是只要了解一招神通，或者一式功法的符文构成，就能彻底掌握这门功法。

　　他现在，就是要偷师！

　　一旦局势恶化，他必须做好杀出升天的准备。单纯的力量绝对无法抗衡数位太虚，更别提到时候可能不老大圣都会亲临。唯一的办法，就是幻术。

　　锦瑟迷影，是他目前所见等级最高的幻术。

　　而且，这一式绝杀也根本不是由他来用。或者说，不是由他本体来用。

　　恶魔之体。

　　虽然因为之前事务繁多，回到七界直到现在才第一次修炼。但也并非毫无作为，他已然尝试清楚，二十分钟的太虚状态，使用间隔是半天。

　　他现在的实力，尊圣中绝对无敌，但面对太虚却不够。但……用恶魔太虚之力推动锦瑟迷影呢？

　　无限之真立刻运转，这是符文之主，广至宇宙，微至个体，无所不包。这枚以前扫一眼就感觉天旋地转的符文，终于开始揭开神秘的面纱。

　　沙沙沙……之前仿佛海洋，根本看不清内部的符文微微一震，紧接着，无数无数扭曲勾连的符箓仿佛春阳化雪，悄然分解，就像大海被分割成一滴滴海水，映照在黑洞的瞳孔。

　　解析着，阅读着，一个个地区分，思考这个符箓在这里的意味。修炼的时间总是漫长而飞快，就在他彻底沉浸的闭目沉思之中，一天很快过去。

　　第二天，第三天……第三天下午的时候，他终于再次睁开了微微发红的眼睛。

　　“果然啊……”他笑了笑，捏了捏晴明穴这才感觉酸胀的眼球好受了一些：“还是看不懂。”

　　“符箓的构成如果用地球的说法，那就是原子云和电子构成原子，原子构成中子，中子构成物质。本来我第一眼看到的是物质，无限之真却可以让我看到‘中子。’但是……”他站了起来，扭了扭身体，卡卡作响：“我现在的无限之真境界，顶多能看到‘原子，’而构成锦瑟迷影的符箓，大部分都是‘原子’以下。”

　　境界不够。

　　本体实力不够，无限之真的境界也不足。

　　然而他并未慌乱，这些本就在他预料之中。扩了扩胸，深呼一口气之后，一抹储物戒，无数的魔晶轰然爆发，如同万点星辰点缀周围。

　　深渊之战拿到手的魔晶全在于此，一共四十二亿七千万，其他的都在猫八二那里，虽然他根本对那些魔晶不报任何希望。

　　到了那条狗的手里还能拿得回来？开什么玩笑！

　　抛却杂念，他深深看着这些魔晶，若有所思地喃喃道：“办法不是没有，无限之真的境界是随着本体境界提高的，每一次境界提高，魔体随之改变。但现在因为我在离开提拉冈底斯的时候，吞噬了肯德拉磨的神识，导致我的魔体没有无限之真率先发生了变化，而无限之真还留在尊圣境界。”

　　功法和肉体的不匹配。

　　也所以，他在太虚魔体的时候从来不用无限之真，用句俗话来说，就是：这把刀轻了。

　　需要“人”去配合“武器，”而不是人器合一。

　　不是不能用，而是用起来反而碍手碍脚，匹配他人形态的尊圣到是相得益彰。但是肉体不到尊圣，又无法加重这把“刀。”

　　正因为如此，太虚魔体的战斗力其实只是相当于普通太虚，因为没有无限之真版截拳道可以用，也没有本命功法。

　　“如果……”他目光闪了闪，有些犹豫：“我在恶魔状态强行推动无限之真呢？”

　　“那么……这时候的无限之真，就突破了‘尊圣’的桎梏，变为可以晋级！”

　　“一旦进阶到太虚境界的无限之真，应该可以参破锦瑟迷影。但是……”

　　他微微叹了口气。

　　太虚形态……只有二十分钟。

　　无限之真突破的时候，忽然发现掉到尊圣了，会发生什么样的情况？

　　他不清楚，不过……可以尝试。

　　这不是什么功法错乱的大错，这是修行界常识，又不是逆行经脉，走火入魔。存在很多补救的方法，手握四十二亿魔晶，他可以尝试搏一把。

　　做不做？

　　参天城万宗会战在即，要不要冒这个险？

　　数秒后，他目光坚定起来，再不多想，深吸一口气，一股浩大的魔气轰然冲击四周，惊涛拍岸一般，周围符箓明灭不定。

　　轰隆隆……硝烟一般的汹涌魔气中，一个四米高的漆黑身影，浑身鳞甲，摆动着粗短的尾巴，魔神一样出现其中。

　　不放过一分一秒，二十分钟，每一分钟都珍贵无比，他立刻强迫自己进入修行状态，按照无限之真的运行，强行推动起功法来。

　　刷拉拉！

　　刹那之间，周围一片脆响，他眉头微动，没有睁眼，拼命吸纳着四面八方奔涌而来的符箓。

　　所以，全神贯注的他没有看到，就在他开始冲击无限之真的太虚境界之时，并非和从前一样，一个个符箓从虚空中冒出，进入身体，而是……

　　在周围形成了密密麻麻，不知所起，不知所踪的规则链条！

　　符文具象化！

　　一个位面一种修行方式，无分优劣，华夏传承的七界就从来没有这一说。他们更愿意把这叫做接触天道，辨阴阳，分五行。而就在同时，徐阳逸瞳孔中的六芒星缓缓转动起来，四面八方的锁链卡卡作响，随着六芒星的转动一点点出现裂痕，随后崩溃，崩溃的金色符箓丝丝缕缕进入他的双眼。

　　涌入眼睛的符箓奇异地出现在徐阳逸脑海中，仿佛一只只翩飞的蝴蝶，落入记忆的长河，他开始出现这些符箓产生，成长的过程，从本源上理解它们。

　　寂静无声，五分钟，十分钟，十五分钟……二十分钟。

　　不多一分，不少一秒，就在二十分钟刚到的时候，他全身的魔体骤然闪现出一片漆黑的光华，周围恐怖的魔气漏斗一样冲入他的体内，脑海中翩飞的蝴蝶顿了一顿，接着开始飞快消散。

　　一声长叹，徐阳逸睁开双眼，他感觉自己可以更清晰地看到这个世界，看到“原子”之下的东西，但是这种感觉正在飞快流逝。仿佛指尖沙。

　　“还是不行吗……”有些遗憾地叹了口气，就在他要站起来的时候，忽然，身体猛然一震，下一秒，人类形态的他上半身完全漆黑，轰然膨胀了一倍！

　　刷！两声剧烈的声音，背后一片撕裂的剧痛，两扇巨大的恶魔翼突兀生长，疯狂地挥舞着。

　　“这是……”一股不妙的感觉涌上心头，紧接着，四肢百骸，一种难以言喻的剧痛毫无征兆地爆发！

　　卡！两手长陡然长出尺长的指甲，然而他已经顾不得了，剧烈的疼痛直冲脑海，让他忍不住大吼出声。

　　“吼！！！”

　　根本不似人声，四面八方虚空层层崩溃，如果不是雁归来号禁制坚固，四周墙壁都要化为碎片！他猛然抱住头，咚一声跪在了地上。

　　“这到底……”顾不得剧痛，赤红的眼睛中，六芒星拼命旋转，他马上看向自己的体内。顿时倒抽一口凉气。

　　崩溃。

　　大崩溃！整个体内的基因，符箓，全部开始崩溃！

　　冰凉的感觉如影随形，他根本不敢相信，任何一部功法，修行的时候境界下跌顶多吐几口血，修养个把月而已，他的体质甚至几天就能好完。对普通修士都是极轻的伤，然而无限之真却开始崩溃他整个基因链！

　　“怎么会这样？”根本想不到是这个结果，基因链完全崩溃的话，他要么化为飞灰，要么成为不知名的怪物，任何一种都无法接受。情急之中，他用尽全力一握手，四面八方的魔晶齐齐粉碎，恐怖的魔气海潮一样冲入他的体内。

　　刷拉拉……随着魔气进入，剧痛终于下去了一些。但是他根本没有放松，他能感觉到，一种诡异的规则在体内疯狂蔓延，肆意吞噬着他的一切。

　　魔气只能延缓，却根本无法阻止！

　　基因符箓土崩瓦解，这是属于“人”的特征在消失，随着又一声怒吼，他的脊背上出现一根根倒刺，整个人已经快要彻底变为恶魔。

　　在这里，在雁归来号上，在刚发生群体失忆的雁归来号上……一旦变为这种七界从未见过的生物且不能复原，后果不堪设想！

　　最可怕的……就是被指认为太初。

　　在七界的目光中，只有太初，能进行物种的转变。

　　“嗡……”就在此刻，他之前布下的禁制微微一颤，一股不弱的灵气出现修炼室外，同时，两道尊圣等级的神识悄然触及禁制。紧接着，青灯尊者的声音响起：“奔雷道友，你……还好？”

　　没有回答，因为他已经无法回答，基因的崩溃，让他几乎说不出话来，但此刻让对方进来，后果简直……

　　“道友，功武库已经打开，上一战的功勋点统计完毕。作为三宗领袖，我们要亲自交接。”一个没有听过的声音响起，相隔如此之近，他们已经能稍微感觉到里面禁止之中喷薄的可怕的力量。

　　这位修士犹豫了一下：“道友……你……可好？”


第1367章 重组基因

　　不好。

　　很不好。

　　徐阳逸还保留着一丝清明，牙齿咬得卡卡响。整个人已经是纯粹的恶魔形态，而且和黑色魔体还不相同！

　　他能感觉到，外面修士已经起了怀疑。自己的灵力何等强大他非常清楚，尽管已经做好准备，但对方实在距离太近了，这里……位置也实在太不好了。

　　仍然没有回答，屋外，青灯尊者皱着眉头，朝身边一位尊圣说道：“看样子奔雷道友不在，我们要不等会儿再来？”

　　他身边是一位阴尊，三角眼，鹰钩鼻，然而胸口带着四剑穿刺太阳的徽记。

　　参天宋家！

　　“怎么能不在呢。”这位阴尊并没有走，沉默之中，手指轻轻一点，顿时，面前一道道符文奔走，形成一片恢弘的符文之墙。闪烁着青黑色的光芒。

　　这正是徐阳逸布下的禁制，但是……此刻的禁制，正微微颤抖着，整个禁制如同呼吸一样收缩。

　　两人目光陡然一缩。

　　不正常。

　　如果是修行，根本不会出现这种情况，不……任何一种情况都不可能让禁制被灵力冲击成这样，除非走火入魔，或者灵力极度不稳定。

　　“奔雷道友。”青灯尊者的声音凝重响起：“你怎么了？需要帮助么？”

　　不需要……走开！！

　　徐阳逸心中疯狂咆哮着，眼中神光都有些涣散，感受自己崩溃的过程太过痛苦，倏然之间，一股比之前狂猛十倍的剧痛针一样刺入灵识，他忍不住怒吼了一声！

　　吼！！！修炼室外，禁制狂乱地颤抖，一个个灵气节点已经被震松，青灯尊者和宋家阴尊对视了一眼，谁都看到了眼底的惊讶。

　　不是人声……

　　刚才那一声，兽性太强了，杀性也太强，还带着难言的欲望。

　　“奔雷道友。”宋家阴尊眼底闪过一抹晦涩的光芒，脸色貌似极其凝重：“你说句话，需要我们帮助吗？”

　　卡卡……徐阳逸狠狠磨着牙，死死盯着大门，牙齿已经伸长如獠牙，交错似狼，用尽全身力气，他沙哑道：“不……”

　　这个声音很微弱，尽管他已经尽量平稳，听在外面的两位阴尊耳中，却带着颤抖和沙哑。

　　“本圣君……无……事……”

　　“正在修炼……晚些……我再来领取……吼！！”

　　话音未落，他猛然一声怒吼，将刚刚放下心的青灯尊者惊得目光一闪。

　　“开门吧。”宋家阴尊一甩拂尘，寒声道：“奔雷道友走火入魔了。”

　　手上顿时闪起一片金光，外面徐阳逸的禁制已经近乎崩溃，只要他们用力破开禁制，修炼室就毫无阻挡。

　　“不可！”刚伸手，另一只手却抓住了他，青灯尊者皱眉道：“奔雷道友既然有意识，我等就不该进入，这是修行界铁则。若对方在苦修一门神通，我等进去就是结下梁子。偷窥功法，扰乱修行，说是死仇都不为过！”

　　“死仇？”阴尊嗤笑了一声，看也不看他，手再次用力，金光璀璨：“和参天宋家？”

　　“确实是死仇，找死的仇。”

　　然而光芒刚刚闪现，就被一朵青灯压下，他眉头一动，霍然看向青灯尊者：“道友此乃何意？”

　　“道友……难道要和传世家族对立不成！”

　　青灯尊者脸上闪过一抹怒气，但马上压抑下来，淡淡道：“非也，奔雷道友人中龙凤，没必要结仇。你……难道不为墟昆仑的后辈考虑了么？”

　　“呵……”阴尊转过身去，手收了回来，就在青灯尊者刚舒一口气的时候，猛然拍出。

　　“就他？”

　　修炼室中，徐阳逸已经到了最糟的状态，刚才拼尽力量说出那几句话，刹那的分神，体内那股莫名的规则更加肆虐，他的双脚，双臂，已经毫无知觉，四面八方一层雪白的符箓化为符文的潮水，直冲他的头部，胸口，丹田。

　　“该死……”他死死咬着牙，全力抵御，但仍然感觉符箓所过，一寸寸的肌肤全部冰冷。

　　身体在离开他的控制，士兵在出走国王的疆界。

　　灵力和符箓拼命抵御，却节节败退，这根本不知道是什么符箓，无限之真都毫无作用！放眼看去只有一片银白，如同星辰的粉末，堪比永恒精金的璀璨！

　　然而就在他近乎绝望的时候，衰弱不堪痛苦无比的识海中，忽然响起一声轻微的振翅声。

　　这一声是如此之轻，但徐阳逸马上就捕捉到了。他能动的只有神识，咬着牙让神识全速冲向识海深处。

　　同一时间，那一层白色的符箓瞬间停止了涌动，仿佛在感受什么。眨眼之间，他身上陡然爆出一片至极的寒气，他的身体居然海绵一样将那些符箓吸了进去！

　　身体如何，他已经无法管了。神识破云穿雾，白云烟波浩渺，他已经看到识海尽头，一个高大的身影身上响起卡卡之声，随后，那个散发着青色光晕，在识海中如同行星一样的身体，缓缓站了起来，沉默地看着自己的手。

　　这片光晕是如此熟悉，以至于让徐阳逸一眼认出，难以置信地倒抽了一口凉气：“这是……虚灵仙体？！”

　　“它……是活物？！”

　　那高大的身躯，青色的光华，肌肤下繁复的符文，还有从他身上滑下的无数锁链，这一切是无比熟悉。让他简直不敢相信自己的眼睛！

　　这个在自己体内被锁链锁住的巨人……是活的……

　　他一直观想的仙体，一直和肉体合二为一的仙体……居然是活的！

　　“吼！！”虚灵巨人猛然拉开缠绕浑身的残破锁链，一声怒吼，如台风过境，整个神识海都被冲的七零八落，白雾四散奔逃，顿时，现实世界的徐阳逸一口鲜血吐了出来，脸上只能浮现出无奈的苦笑。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　他感觉到了，一直和自己联系在一起的虚灵仙体正在飞快消失，但是他并未焦灼，再烂的变化难道比他现在更差？

　　然而，震撼才刚刚开始。

　　就在锁链完全脱落的瞬间，一道道裂痕在虚灵仙体全身蔓延，紧接着……他背后的背阔肌竟然像甲壳一样打开，整个人趴在地上，两只巨大的翅膀嗡鸣作响。

　　那是两只昆虫的翅膀，透明，膜状，超高速的震动几近幻影，而虚灵的面部，眼睛，四肢，居然缓缓浮现甲壳，人体开始朝着昆虫的模样转化！

　　卡拉！这个转化是如此快速，随着一片碎裂，他体外的皮肤瓷器一般碎裂，一只巨大的青色蚂蚁冲天而起！

　　但就在它冲上十几米的时候，陡然警觉起来，白雾散尽，四面八方却并非空无，规则符文海潮一样从虚空中汹涌而来，只不过刹那，就围在了虚灵仙体左右。

　　就算徐阳逸见多识广，此刻都有些呆滞地看着这一切，所谓仙体……到底是什么东西？

　　星屑一样的银白符箓和青色蚂蚁仿佛都忘记了徐阳逸，针尖对麦芒，规则符文好像活过来一样，沙沙前进，那种感觉，好似两个命中的宿敌相遇。它们的忘却让徐阳逸顿时好过很多，所以，他发现了木然的虚灵仙体脸上，居然浮现出了一抹畏惧。

　　轰！！眨眼之间，四面八方的规则符箓潮水一样冲来，彻底淹没虚灵仙体，而对方竟然没有半点抵抗。

　　无数的符箓旋转着，飞舞着，将虚灵仙体形成一条白雾苍茫中的通天光柱，带着对方声嘶力竭的尖叫，在灵蝶一样飞舞的光芒中，巨大的仙体缓缓化为飞灰。

　　然而就在他被彻底磨灭的瞬间，一道金光从中爆射而出，直冲徐阳逸神识之外，速度之快，就连徐阳逸都没有看清。

　　“这是……”徐阳逸愕然看着那道流光，那是宝石种子……和净化后的太初一模一样的宝石种子！

　　只不过，这一枚其中有一只蚂蚁的灵体。

　　就在此刻，天空中无数黑光闪现，一个黑色的旋涡带着漫天符文，汇聚成浩瀚的黑洞。金光一声惊呼都没来得及发出，瞬间被黑洞吞没。

　　吞噬符箓！

　　沙……随着虚灵仙体的消失，飞舞的白色符文绽放出漫天白光，让人根本睁不开眼，就在徐阳逸神识灵体反射性地闭上眼睛的时候，化为飘飞的灵光点消失。

　　“呼……”现实世界，他猛然睁开眼睛，浑身冷汗。

　　他的身体已经大部分恢复了人形。刚才的一切太诡异了，他立刻坐了起来，正要内视过去，却忽然愣了愣。

　　可以动了……

　　好像……银白色的规则符箓就是来寻找虚灵仙体的一样，他的符箓之所以崩溃，其实并非崩溃，而是露出了破绽，从太虚跌落尊圣的巨大破绽，让无处不在的规则符箓发现了潜藏体内的巨蚁，这才开始攻击他。

　　收敛意识，神识马上冲向吞噬符箓，但忽然轰的一声，整个修炼室的大门在漫天金光中化为齑粉。

　　他目光一动，霍然站起，心中杀意爆发。

　　谁……

　　是谁敢在这种时候进来！

　　打扰修行，如果在修炼神通可能功亏一篑。这对于修士是绝大的仇恨！谁敢在自己的地盘上放肆？！

　　一位带着四剑穿日徽记的鹰钩鼻中年男子率先冲了进来，此刻，无数的魔晶还悬浮左右，如同宝石长河，魔气也未退去，仍然波涛汹涌。他的目光死死盯着魔气中央，嘴角一抹冷笑，一声断喝：“奔雷道友，老夫前来救你！”

　　青灯尊者在身后铁青着脸背过身去，他隐约感觉到了什么，但两方他都不好得罪。

　　一方太强，一方更强。

　　他只能做到不看里面的情景。


第1368章 无垢

　　鹰钩鼻阴尊手掌一翻，一只金色仙鹤虚影呼啸而出，振翅翩飞之间，吹飞所有黑雾，他一手抓了进去，然而就在同时，另一只手带着狂猛的风压轰了出来。

　　“找死？”徐阳逸的声音带着滔天怒火，刚经历过差点身死道消的局面，心中火气正盛。加上现在有人在修炼中闯入自己修炼室，这等于在他脸上扇耳光。说是杀人夺宝都不为过，心中简直杀意沸腾！

　　轰！！

　　背过身的青灯尊者脸上浮现出一抹惊容，身后如山如海的灵力爆发，仿佛长江决堤，黄龙起舞！

　　以他的实力竟然感觉根本无法招架！

　　“不可！”情急之中，他猛然回过身，高呼道：“道友息怒！杀不得！杀不得！”

　　然而，还没有说完，一道身影已经惊呼着被灵气的洪水冲出数百米，血在空中拉出一条猩红的线，而他身体晃了晃，根本抵挡不住徐阳逸暴怒之下的灵力，同样被冲出三百米，情形稍微好一些。

　　咚咚！两人同时撞在舱壁之上，舱壁符文急剧闪烁，终于停了下来。鹰钩鼻阴尊头发都散了，发冠不翼而飞，身上的衣服满身残破，脸色扭曲。

　　他拼命站起，却张口吐出一口血。但还不等他调息，一道人影已经闪电般出现在他面前，抓住他的头颅轰然撞向舱壁。

　　一声闷响，如此大的阵仗，周围已经不少修士悄悄伸出头，这一声巨响让他们脖子都缩了缩，马上被长辈拉了回去。

　　“谁给你的胆子让你进来的？”徐阳逸毫不留情抓住对方血流如注的头，手掌青筋毕露，在对方耳边咬牙道：“修行界的规矩，你不懂？”

　　“那就让本圣君好好教教你！”

　　“你……”鹰钩鼻修士咬牙切齿，自己阴尊初期，居然在对方手中没有丝毫抵抗之力！更可恶的是……修士驻扎地，这么多人……他怎么敢？他怎么敢！

　　“你……在找死……”

　　轰！话音未落，又是一砸，这一次将舱壁都撞出了一个凹槽，徐阳逸不再废话，右手扬起，正要落下的时候，另一股魂飞天外，但绝对不弱的灵气死死缠住了他。

　　“杀不得……道友，杀不得啊！”

　　徐阳逸闻所未闻，阴尊杀不得？前提是对方没惹到自己。

　　根本不听，一拳轰下，不留丝毫余地，被一位阳圣近身，阴尊根本没有抵抗的余力。生死交集之下，鹰钩鼻修士一声尖叫，头顶一寸元神脱体而出，张口吐出一片云烟，竟然硬生生弹开了徐阳逸。

　　但是人被弹开，拳风仍然降临，但闻一声巨响，四面八方齐齐一震，一股狂暴的风压冲击波一样扫荡开来。

　　鹰钩鼻阴尊七窍流血，脸色狰狞，满头冷汗。无比复杂的神色交杂着怨毒，死死盯着面前。就在一尺开外，一片金色的光幕震荡不已。

　　然而下一秒，他的瞳孔倏然收缩，数十米外，徐阳逸轻轻扭腰，身体肌肉流畅如弓，蕴含着令他绝望的灵力，右脚所在，坚固如雁归来号的禁制，都开始卡卡作响，船舱竟然以他右脚为中心，裂开了一道道细微的蛛网纹。

　　力量何其恐怖！

　　“不可！！这是参天宋家！玉字脉家主！！”青灯尊者眼睛都红了，随着他的高呼，一股狂暴如海的灵力毫不留情冲向鹰钩鼻修士。他根本不敢上去拦，在绝望的目光中，他颓然倒退三步，痛苦地摁着自己眉心，喃喃道：“你……真要和传世家族为敌吗？”

　　“就算这一只支脉再怎么不受重视，这也是万年不易的宋家啊……”

　　腿风如龙，空中但闻一片猛烈的音爆和破碎之声，但就在此刻，对方胸口的徽记上，那个宋字绽放出万道金光，形成一片薄薄的光罩，随着一声轰然巨响，鹰钩鼻阴尊猛然吐出一口鲜血，身体像被焊在了墙上一样，然而，那道光幕却没有破！

　　青灯尊者呆了呆，紧接着原地猛地一片血雾炸起，人影已经拦在了两人之间。

　　不可……他轻轻摇着头，无比紧张地看着徐阳逸，无声地张口说道。

　　徐阳逸也没有继续动手，因为他已经感到，一股浩大的神识，没有丝毫遮掩，飞快地转向了这里。

　　这就是传世家族的面子么……他嘴角挂起一抹冷笑，参天宋家……果然面子够大，一个不受重视的支脉家主，自己要杀竟然杀不了！甚至太虚都插手这件事！

　　伸出手，虚空点了点对方的眉心位置，嗤笑一声，身形没入修炼室，门口光华闪烁，彻底关闭。

　　四面八方一片寂静，劫后余生，鹰钩鼻尊者脸上却没有丝毫喜悦，有的只是无边的屈辱和怒火，如同海潮一样翻涌，根本无法平息！

　　他看懂了……

　　对方是说，小心你的脑袋。

　　就在这一片寂静中，咔擦一声，他胸口的徽记碎裂成无数片。被他一把握住。

　　“奔雷……”他咬牙切齿地看着大门，从牙缝中一个字一个字吐着毒液：“杀玉儿在前……辱本尊者于后……你不得好死。”

　　青灯尊者眉头紧皱，他没有听清对方说什么，却能感觉到对方那种刻骨恨意。犹豫数秒，上前一步：“阿弥陀佛……”

　　“闭嘴！”鹰钩鼻尊者铁青着脸扫过他，看向周围一片片自以为躲得很好，眼中一片好奇的影子，心中一股逆血冲上，扑一口喷了个满胸红遍，长袖一拂，寒声道：“各人自扫门前雪，还轮不到来管宋家的事！！”

　　……

　　暗淡的流光，宛若灵魂，包裹着一只青色的蚂蚁，只有指甲盖大小。无人可见，飘飘悠悠飞出了雁归来号。

　　它就像徐阳逸三天前的状态那样，穿透一切，无人可察觉。明明是飘飞，速度却奇快无比。

　　飞舞着，飘荡着，很快，它就来到了卡俄斯一击打出掌印的地方，毫不犹豫地飞过去。

　　越过花海，飞过大洋，飘向诺亚方舟，朝着海天一色的娲皇黑洞飞去。

　　南华蝶母悠然品着茶，猛然站起了身子，身上的气势和徐阳逸对话之时完全不同。那是一种高山仰止，难以企及的伟岸。

　　“这是……”她的眼睛骤然睁大，难以置信地看了看四周，最后落在空中几乎看不到的流光之上。随后，她的身体开始颤抖，眼睛也微微发红了。

　　随着一声近乎哽咽的感慨，她身形刹那间消失原地，转眼间出现空中，将那道流光珍惜地捧在手心。

　　看了又看，她的眼中是无比的感慨，充满了漫长等待的沧桑。紧接着立刻转过身，虚空跪拜，五体投地。

　　这位西方的杀戮天使，发动大洪水的昔拉。这位古代传说的句芒。这位苗族神话中的春神，此刻虔诚无比，咚咚朝着娲皇黑洞的方向狠狠磕了几个头。

　　“谢谢……谢谢始母神大人……”她的声音都要嘶哑了：“十万年了……整整十万年了……”

　　“我开垦了荒山，种满了莲花……我在这里和诺亚方舟上的生灵为伍，请原谅我曾经的怀疑……”

　　“您没有忘记我，您应允了，您的孩儿已经归来了……”她颤抖的抬起手，胸口急剧起伏，罕见的失态，看着那道流光没入旋涡之中，泪流满面地闭上了眼睛。

　　“雅威……您终于准备点头应允我了么……”

　　这里没有时间，她跪在原地不知道多久，或许一天，或许两天，终于，她神色恢复了原貌，身形一闪落回诺亚方舟。

　　她目光深邃，看着黑暗无尽的虚空，看着满海摇曳的莲花，看着满山桃花，忽然笑了：“去年今日此门中，人面桃花相映红……还真是应景，本宫都想不起，刚刚出道的模样了，转眼间，竟然已经蹉跎这么多年……”

　　她端起茶杯轻轻抿着，手却抖得厉害。最后一口都没有喝，轻轻放下。闭上眼睛不知道在想什么。

　　“大人？”很久以后，一个声音徐徐响起，周围却没有一个人。

　　南华蝶母没有开口，如同睡着，数秒后才用一种无比平静的声音说道：“后蚁出现了。”

　　空中没有回应，她浑然不觉，缓缓开口：“记不记得，我在不归界留下了一枚封神结？”

　　空中终于有了反应，一个声音恭敬回答：“这次出现的……”

　　“是第十一类仙体。”南华蝶母睁开了眼睛，目光灼灼：“无垢仙体。”

　　“娲皇的孩子，十二大巫，化作十大仙体被封印于弑神的血脉，本宫拿走了一颗。当年……曾经丢在了不归界。毕竟，要让始母神大人点头，只能是不归界的人。本宫也只当撞运气了。”

　　“之前来的小家伙我看过，他身上有封神结的影子，却没有后蚁的气息。我还以为不是他，看来……是破解的过程中出了什么差错。封神结可能孵化成了别的东西。”

　　沉默。

　　半晌，南华蝶母回过身来，再次一挥素手，一道流光没入空中，被不知道什么东西卷走：“每一万年，你能出去一次，这次正好到了这个时间。把这个东西带给他，就说……本宫请他桃花岛一叙。”

　　顿了顿，她继续说道：“切记小心，别被太虚发现，毕竟……你只不过是一缕幽魂而已。”

　　没有回答，南华蝶母坐了下来，继续看着花开花落年复年。


第1369章 乱起萧墙

　　雁归来号。

　　四面八方一片狼藉，周围都是三宗的驻地，不少低阶修士已经悄悄探出头看着这一幕尊圣交手的画面。

　　然而谁都想不到，他们想象中天翻地覆的交手并未出现，完全是一面倒的压制。没有什么几小时半天的对战，和他们听过的尊圣交手完全不同，快刀斩乱麻，一秒分胜负！

　　“滋……你们看到了吗？”“当然！我还以为是尊圣都能像少宗主那样一夫当关，尊圣大人之间的差别这么大？”“完全没有还手之力啊……那个徽记我不认识，应该是哪家乙级宗门吧？少宗主也太夸张了……”

　　徐阳逸根本不在意别人的看法，实力到了他这种地步，完全不需要他人的认同。修炼室内，他的神识已经迫不及待的冲入体内，然而刚刚内视，他就愣了愣。

　　不见了……

　　血肉骨呈现一种白玉一般的色泽，如同地球上的X光，这和以前一模一样，但是……属于仙体的灵力节点全部消失无踪！

　　任何仙体，灵力振幅是它们最基本的功能，通过一个个节点振幅数十倍的灵力，这也是阳圣全面超越阴尊的基础。然而现在根本看不到！

　　怎会如此？

　　他闭上眼睛仔细地感觉了一下，数秒后睁开，疑惑地喃喃道：“不……不是消失。”

　　“如果是消失，我面对一位阴尊不可能如此举重若轻。”

　　骨骼没有变化，血肉没有变化，肌肤没有变化……但亲身感觉的强大绝非作假，他的神识一寸寸地扫过肉体，十几分钟后，灵体化为一道流光，直冲识海。

　　白雾在面前层层退散，随着嗖的一声，白龙出水，眼前豁然开朗。

　　“这……”他愕然地深吸了一口气：“这到底是什么？”

　　变了。

　　身体中没有太大的变化，然而识海却天翻地覆！

　　本来他的识海如同烟云环绕——不，所有修士都是如此。但现在一道道浩荡的漆黑烟云，形成磅礴的旋涡，没有星辰。旋涡中心一尊和他等高，浑身散发着神圣，神秘光晕的灵体，正静谧地盘腿打坐于旋涡中心。

　　放于丹田的手，道道灵气升腾，拇指相对，八指交叉。吞噬符箓在其中缓缓沉浮，头，双手，胸口，丹田，双腿的关节上，七颗星辰闪耀，宝相庄严，道法通玄，一尊灵体竟然给人一种纯净的神秘感。

　　那种熟悉，和自己灵魂相连的感觉扑面而来。他沉默地伸出手，对面的灵体也缓缓抬起手，一动一静，就像镜子的两端。

　　“元神。”他眉头皱了起来：“元神怎么会在这里？这可是识海的范围。”

　　“而且……”手指尖释放出灵力，顿时，灵体中七星闪耀，丝丝缕缕的灵气如同万木逢春，汇聚成一只银白色的手，伸出一根指头，悄然和他的灵气触碰。

　　沙……金色的涟漪荡漾虚空，一切都是那样静谧而安详，甚至在这样的幻境下，一丝恶念都无法提起。

　　“纯净……”他轻轻闭上眼睛，感受着元神的蜕变，喃喃道：“毫无杂质，这……是最纯粹的元神。”

　　“甚至这都不是灵气，而……好像就是单纯的元神……”

　　手指头轻轻舞动，元神如影随形，那种纯净无暇，如同回到母体，宇宙初生的感觉，随着涟漪的荡漾越来越深刻。

　　不得其解。

　　数分钟，他才揉了揉眉心放下手。

　　元神有这种异变显然和那只青色的蚂蚁有关，但他根本无法分辨变化之后的优劣，强度和以前差不多，大约……只是变得美观了一点？

　　就在此刻，他目光微动，立刻收回神识。几乎就在同时，修炼室门口一道黑光闪过，一只纸鹤飞了进来。

　　“奔雷圣君。”一个巍峨的声音如同雷霆响彻虚空：“冥王有请，请移驾议事堂。我等恭候。”

　　徐阳逸随手抓过，却并没有立刻动，而是微微沉吟了起来。

　　冥王有请……话简单，这个时间点却绝对不简单。

　　刚刚差点杀了宋家玉字脉家主，转眼冥王亲自发函，而且是私函，与其说是保秘，不如说是隐秘。

　　对方不想声张。那是要做什么？

　　先斩后奏？

　　“他不敢。”徐阳逸自信地拂了拂长袍：“好歹我也是阳圣，就凭这是七界之链，他根本不会也不敢动我。”

　　瞎子都能看出来他的实力。

　　“那就是说和？”他没有笑，神色反而凝重了一分。

　　说和没什么，但如果这位冥王真的这么做，参天宋家……这个甲上等级的超级势力，底蕴只怕还在他想象之上！

　　“有趣。”冷哼一声扬了扬手，光华闪烁之中禁制洞开，他的身影化为一道黑光冲出，纸鹤速度居然比他还快，带领着他一路向前。

　　随着前方通道越来越宽敞，不时能看到一队队巡逻的修士踏飞剑而过，整齐划一，持剑鹄立。而一层层禁制也越来越可怕，恐怖的波动甚至让他都心惊不已。十分钟后，当纸鹤停下之时，他已经来到了一片千米之大的广场。

　　禁制的波动在这里达到了巅峰，明明看不到，一种肃杀的恢弘却让人呼吸不畅。四面八方若刀山枪林。繁复的符文投下光华如同白昼，三千旌旗猎猎的修士，身形如松，面容如铁。看似凌乱实则井然有序地拱卫着中央一扇五十米高的大门。

　　没有一丝声音。

　　甚至咳嗽都不可闻。只有巡逻修士法宝掠过的破空声。

　　就在这时，他前方的纸鹤化为一道流光，倏然冲入大门之中。数秒后，随着一线光芒闪耀，门口打开，徐阳逸立刻飞了进去。

　　里面是一片星空下的王座。

　　圆形拱顶，灵力在上面幻化出一片浩瀚的星图，无数的绿色灵光点，虚幻巨城虚影密布其上，数不尽的流光飞腾位面之间。另一方是黑压压的红点，同样在高速移动。

　　正中央一张三十米大的圆桌，旁边十二张座椅，除了一张空着其他已经坐满了人，全部都是尊圣境界。

　　就在这些人后方，一位斗篷中的修士，只有金丹境界，看不清面容，正静静地站在那里。

　　“真是好大的面子。”鹰钩鼻阴尊也坐在那里，此刻的他，已然仙风道骨，发丝不乱，端起茶杯轻轻拂动，冷笑道：“让咱们所有人等你一个，军情紧急如何耽误得？冥王阁下，标下请明正典刑，以正军规。”

　　只有他一个人的声音，异常清晰，所有阴尊微敛眼眸，有的轻轻敲击着茶杯，有的闭目不语，刹那之间，竟然无一人为一位阳圣说半句话！

　　参天宋家，积威至此！

　　徐阳逸没有立刻回答，和预测的有些出入，冥王并未出面，所有尊圣齐聚，看来并非为了说和。能让一位太虚亲自发函，而又不是那件事的，那么……

　　他深深看了那位斗篷修士一眼，那么，就只剩下前线有变了。

　　光华一闪，他就落到那张椅子上，正要坐下，鹰钩鼻阴尊缓缓放下茶杯，淡淡道：“那是冥王阁下的位置。”

　　“哦？”徐阳逸微笑看着他：“头还痛吗？”

　　刷！顿时，一道道目光钉在鹰钩鼻阴尊身上，他脸色立刻赤红，如同被一巴掌扇过。

　　这个卑劣小人，他怎敢在这种场合说起此事！斗法难免胜败，如同女人一样小肚鸡肠，睚眦必报！毫无修士气概！

　　两人的目光针锋相对，青灯尊者终于叹了口气：“枯生道友，何必意气用事？”

　　枯生尊者深呼吸了好几口，这里的人哪一个不是一人之下万人之上？尤其自己身为宋家支脉，地位更加尊崇。一个初来乍到的新人，居然就能入堂议事暂且不论，光是奔雷这两个字，就恨不得让他喝血嚼骨！

　　“冥王阁下神识议事，奔雷道友坐那里也未尝不可。”六圣元灵仿佛从沉睡中睁开一只眼，若有深意地说道：“这里是雁归来号……不是参天城。”

　　不偏不倚，不正不斜，现场大多数尊圣都是同样的态度。

　　谁都不好惹。

　　就在此刻，一个恢弘的声音如同神灵降临：“不必多礼，前线紧急，正式开始议事。”

　　“奔雷道友修为深厚，日后战斗多有借助，特此批准参与议事，谁有异议？”

　　“晚辈有。”话音刚落，枯生尊者干瘪的声音响了起来。这一次，就连六圣元灵都睁开了眼睛。所有尊圣哪个不是人老成精？这一刻瞬间都闻到了一股硝烟味，全都不动声色地看了对方一眼。

　　要出事……

　　谁心中都有杆秤，真的对上了……宋家支脉，和一个实力超强的阳圣，他们本来以为只是意气相冲，没想到在太虚开口的时候，他竟然还敢提出异议！

　　沉默，仿佛军荼利冥王都没想到，数秒后，淡淡开口：“准。”

　　“回大人。”一股怒火从腹腔烧到喉咙，枯生尊者脸皮抽动了一下，恭敬站起，礼仪丝毫不乱：“奔雷道友实力如何暂且不说。然一炷香前，晚辈与青灯道友前往发放功勋，这才发现……”

　　他霍然抬头，目光如电：“奔雷圣君身份不明！修为方式极为奇特！四周力量实属阴邪！老夫从未见过！已经禀报参天城！还请大人明察，明证身份，再说议事不迟！”

　　死寂。


第1370章 特级军情

　　所有尊圣的目光都带着一抹震撼，不是震撼于徐阳逸，而是震撼于枯生尊者下手之狠。

　　罪名轻么？

　　别的地方可能很轻，但是……这里是七界之链。对手是太初！

　　太初可以变换为任何形态，历史上太初打入七界绝对不在少数！越是位高权重最后引起的爆发越大！可以说，这句话一说，无数的眼睛时时刻刻都会盯着徐阳逸！他不得不接受全盘彻查。

　　这只是其一。其二，一种不知名的力量，一旦属实，这必定是对方底牌之一！

　　跳出三界外，不在五行中，这种力量在战斗中的威胁远比灵气更可怕！因为未知，因为神秘。也因为不可预测，所谓法不传六耳。

　　这是逼着对方亮牌！挖对方的传承！

　　双方已经撕破脸了，就算对方洗脱嫌疑，他也好早做准备。

　　一道道目光移到徐阳逸身上，身后的斗篷修士已经完全呆滞了。而徐阳逸脸色平静，端起茶杯轻轻抿了一口，遮挡住眼中汹涌杀意。

　　他已经猜出对方身份了，无冤无仇，两次挑衅，玉字脉……

　　宋子玉的家族。

　　天道轮回，万万没想到在这里爆发出来。

　　他不怕彻查。

　　他怕的是……来自地球的身份，在自己羽翼未丰之前暴露。

　　“是谁告诉你的？”他忽然开了口，声音很平静，直视枯生尊者的眼睛。

　　想来想去，当初宋子玉死的时候绝对没有第三个人。而对方如此针对，只能是知道了他杀了宋子玉。

　　“巧言令色。”两人心有灵犀，却并未说破。枯生尊者一拂袖，拱手高声道：“晚辈，请法旨，彻查奔雷圣君！”

　　“结果一日不明，一日限制其所有行动！功勋禁止！连带三宗一同监视！”

　　仍然没人开口，这个罪名太大，太重。一位阳圣的太初……一旦有怀疑，就连五王二后都不敢轻拿轻放。许久，冥王的声音又一次响起，已经戴上了一抹深沉：“青灯。”

　　“在！”青灯尊者再也不敢打圆场，极其郑重地起身行礼。

　　“可有此事？”

　　青灯尊者紧紧抿着嘴唇，心理上他是不相信对方是太初化形的，但是……

　　“确实有。”他长叹一声，不理现场数声轻轻的抽气声，认真回答道：“枯生尊者闯入修炼室，室内力量外溢。那些力量……确实从未见过。但晚辈认为……”

　　“青灯道友。”枯生尊者轻轻一甩浮尘，淡淡道：“你能代表冥王阁下的判断？”

　　“有一说一，有二说二，是非自有公论，你这么急着替奔雷道友站场，莫非……”他踏前一步，寒声道：“你们，和太初一伙？”

　　青灯尊者深深看了对方一眼，再不开口，坐了下去。

　　现场一片沉默，冥王的声音再次停顿，又过了半晌，才说道：“奔雷，你可有解释？”

　　“有。”徐阳逸站了起来，拱了拱手：“道统乃本人不二法门，难道没见过就是太初？”

　　“做贼心虚。”枯生尊者嗤笑道。

　　“你有什么资格让本圣君对心虚！”徐阳逸猛然转过头来，声如雷鸣：“一秒钟就被我打趴的跳梁小丑，也敢在议事堂哗众取宠！你算什么东西！”

　　“你！”枯生尊者眼睛都红了，胸口急剧起伏，转身拱手道：“大人！奔雷圣君不敬太虚！咆哮公堂，晚辈请雷罚之刑！”

　　冥王还未开口，谁也没想到，徐阳逸冷笑着继续说道：“可笑，身为修士，不敢用修为说话，只敢朝着大人要糖，你还敢要点脸吗？”

　　“你……放肆！！”枯生尊者怒发冲冠，全身灵气暗流涌动，目光如刀。就在此刻，冥王的声音平静响起：“够了！”

　　两人对视一眼，纷纷别过目光。

　　第四次沉默，其他尊圣若有深意地看了一眼徐阳逸，眼中都带着一抹狐疑，胆子也太大了，在太虚的威压之下，就解释了一句，然后直接抡巴掌上，这真的是尊圣？他就不怕太虚大人心怀不悦？

　　而且……冥王大人也很古怪，太平静了，平静地出乎预料。对于一位被质疑为太初的阳圣竟然有种轻拿轻放的感觉？

　　这到底怎么回事！

　　也只有彻底撕破脸的枯生尊者没有感觉到，冥王看似询问，实际上天平朝向谁早就表达的一清二楚。

　　冥王的声音根本听不出喜怒：“孤鹤八百，你可以说话了。”

　　“是！”一个声音从众人身后传来，那位斗篷中的修士尽管已经被惊呆了，此刻却表现了极其优良的素质，单膝跪地，朗声道：“孤鹤军鸿翎营，编号八百，有特级军情呈报！”

　　徐阳逸的目光意外地一动，他好像明白了什么。

　　或许……根本不需要自己动手。他好像对恶魔世界到七界的转变还没有完全适应。

　　“大人！”枯生尊者猛然抬起头，冷汗刹那间密布额头，屁股还没坐热再一次站起来，深深拱手：“标下反对，奔雷道友身份不明！特级军情根本不应该坐阵于此！”

　　不对……一定有哪里不对……

　　这一次，就算是怒火中烧几乎失去理智的他都听出不对了，根本提都不提让徐阳逸离开，反而直接定下基调……对方哪怕就没有一丝丝的怀疑？

　　连续被打断，一股浩瀚的灵气瞬间密布议事堂，如渊如海，深厚到无以复加，就算徐阳逸的实力，也感觉深陷泥沼，呼吸都受到了莫大阻力。

　　“这就是直逼五王二后等级的七界太虚么？”他看似和其他尊圣一样垂下头，眼眸中晦涩莫名：“很强……但是，还远不如地狱的亲王大公，更别提新路雅德，肯德拉莫这种等级了……不知道五王二后的实力对比那些怪物如何。”

　　“你，在质疑本王的决定。”军荼利冥王的声音完全冰冷了下来，恐怖的灵压山峦一样压在枯生尊者周围，顿时，枯生尊者全身微微颤抖，汗出如浆，死死咬着牙颤声道：“晚辈不敢……”

　　“你已经敢了！！”一声暴喝，若惊雷奔腾，太虚不可辱，两次三番的挑衅，枯生尊者是和徐阳逸撕破脸不得不这么做，但在一位太虚眼中，这就是逾越，是大不敬！

　　就像当时徐阳逸在狼酋位面遇到的不知名雅威意识一样，很正常的不想交易，但地位不同，产生的想法也完全不一样。

　　“这个雁归来号，到底是谁做主？”军荼利冥王的声音带着隐隐的怒意，然而却仍然没有下手惩罚枯生尊者，寒声道：“回答本王。”

　　“是……您……”枯生尊者以额触地，声若游丝。

　　“那你对本王的处理有质疑？还是……”冥王的声音再次冰寒了一分：“参天宋家对本王有质疑？”

　　“嗯？”

　　“不敢！”枯生尊者真的吓得魂飞天外，差点尖叫出声：“承蒙各位大人照拂，参天城才屹立不倒，宋家只有感恩，毫无质疑！”

　　“你哪里是不敢……你是不满！！”按照道理，说到这个份上，军荼利冥王应该给枯生尊者一个台阶下，毕竟这是宋家支脉。但是谁也没想到，他根本没有平息，狂暴的灵气如同排山倒海，刹那之间，枯生尊者面前地面就湿了一小块，他却根本不敢动一下。

　　怒喝回荡大厅，太虚震怒，现场无一人还敢开口，谁都理智地闭上了嘴。一道宏伟的神识扫过全场：“谁还有异议？”

　　无人回答。

　　“既然没有，那本王就告诉你们，为什么他能坐在这里！”

　　“因为，他的灵力系数是两亿五千万！听懂了么！蠢货！！”

　　给你台阶你不下，就别怪本王让你面子里子一起丢！

　　这个蠢货是朝着枯生尊者说的，顿时，对方如被雷霆集中，猛然抬起头来，难以置信地看着徐阳逸。

　　与此同时，数声倒抽凉气的声音传来，所有尊圣全部瞪圆了眼睛，嘴唇微张，根本不敢相信地看了过去。

　　“两亿……”六圣元灵的眼睛完全睁开了，他知道对方很强，但从来没想到会强到这个地步，两亿五千万……这……这还是人吗？还是尊圣吗？

　　“这……这怎么可能……”青灯尊者呆滞地看着波澜不兴的对方，脑海中都是一片空白。

　　他们想起了那惊艳的一掌。想起了太初来袭之时，对方一夫当关万夫莫开的画面。

　　原来……那根本不是对方的极限。

　　原来……那些他们认为要死守的太初数目，根本探测不到对方的极限！

　　原来，刚才他一直当笑话来看，这才是他真正的底牌！

　　两亿五千万……下一代大圣！

　　太初会放出这种诱饵？别说太初，就算两大圣地有这种种子，都是藏着掖着，就算历练都要派出数位尊圣保证安全，因为就连当年双星同耀，南北争帝，杀的整个七界血雨腥风，俯首称臣的时候，两位大圣都远不足两亿！

　　当年的不老大圣，一亿七千万，广寒大圣，一亿六千万。

　　而在座的尊圣，除了青灯尊者和六圣元灵是一亿一二千万，其他根本没有上亿的存在！

　　亿，对于他们来说，那就是准太虚！两亿……大圣种子！是他们根本难以企及的高度！

　　所有人都懂了，之前种种想不通的细节瞬间透彻。这不是不给宋家面子，是对方不想和未来的太虚，甚至准大圣接仇，这个仇太大了，就算强如军荼利都不敢结这个梁子。

　　“两亿……五千万……”现场寂静无声，只有枯生尊者呆滞地重复着这一句，他找不出任何理由了。因为任何理由在这个数字下都是苍白的。

　　“退下。”军荼利冥王的怒火终于平息，恢复了平静的声音：“谁再敢用这种事扰乱军心，一律按军法处置！”


第1371章 揽天海（一）

　　枯生尊者从地下起来的时候，仍然感觉魂不附体。

　　脑海中只有一个声音：怎么会这样？为什么他会拥有这么高的灵力？到底是哪里不对？

　　失魂落魄地坐回自己的位置，只感觉坐在东倒西歪的风中大树上，耳旁一片嗡鸣，什么都听不清楚。

　　忽然，他脑海中一亮，深深看了徐阳逸一眼。

　　是了……

　　当年，玉儿接道子令，为如今镇守参天城的宋二公子去天剑山庄寻找什么东西，具体情况不得而知，只知道极其重要。玉儿死在这个杂种手中，那个什么东西……是不是也落到了对方手中？

　　一定是这样！

　　他起伏的胸口逐渐平息了下去，眼中寒光道道，杂碎……就算本家主无法为玉儿报仇，但是扯上宋二公子……你，且祈祷好好活着吧……

　　人是一种很古怪的生物，在毫无头绪的时候，往往看到一丝曙光，就死死抓住不放。就像溺水的人抓住浮木。

　　枯生尊者就是这样，听到两亿五千万，他的心底彻底冰冷，知道自己报仇根本无望。不过，只要有机会，有那么一丝可能，他都要恶狗一样跟在对方后面，瞅准机会咬断对方的咽喉！

　　四面八方一片寂静，若非是在这里，所有尊圣必定拼命恭贺。但现在不是时候。

　　“大人明察。”一位之前从未开过口的尊圣站起，拱手道：“奔雷圣君绝不可能是太初，若是，当时太初兵临雁归来号，他大可放对方进来。”

　　“是啊，一位阳圣怎可能是太初？”一位老妪睁开浑浊的眼睛微笑着朝徐阳逸点了点头：“阳圣仅仅三十人，在七界地位崇高，好好的七界不待去太初那茹毛饮血之地，断无可能。”

　　“枯生道友孟浪了啊。”“枯生道友心怀七界，这次却稍失谨慎了。”

　　转眼之间，之前所有沉默的尊圣都选择了站队。一句句话，如同一个个耳光扇在枯生尊者脸上，之前大家都两不相帮，现在全部倒戈，这种落差的耻辱感让他血瞬间冲上头顶，脸色一片赤红，牙齿死死咬着嘴唇，都失去了血色。

　　当着雁归来号所有尊圣，被钉在了耻辱柱上。而且冥王不让走，他根本不敢走！只能让人衬托式的围观！

　　“好了。”冥王的声音传来：“战事当前，孤鹤八百，你继续。”

　　所有人都收敛了心神，神色凝重起来，孤鹤八百半跪于地，声音充满了疲惫和沙哑：“鸿翎营，为特殊情报传递军队。太初已经封锁参天城周围三百万里，非人力不可送达。”

　　简短说了一句后，他沉声从牙缝中说道：“参天城……宋家紧急求援。太初虚无军团一共七旗围困参天城。水泄不通，大战就在不日，业已出现三种新物种。目前已经兵临参天重镇外最后一道防线！”

　　“参天城前三大据点，揽天海，浮生崖，黑云星，除了揽天海，其他两大据点全部沦陷。这一次太初兵锋之盛，前所未有，为十万年之最！陈兵何止五亿，宋家独立支撑揽天海已然危在旦夕！一旦三打据点告破，参天城岌岌可危！恳请各大母舰立刻发兵！奔袭救援！”

　　这显然是情况紧急中对方的口谕。直白无比。

　　现场一片沉默，人人若有所思，静待冥王的决断。对方并没有让人等待：“参天城呈品字型被三大据点包围其中，若三城失守，就完全没有战略纵深，太初兵锋将直面主城。各位在七界之链征战多年，应该知道三城地位何等重要。”

　　一片肃杀的气氛弥漫现场，冥王的声音如同长剑出鞘，铿锵有力：“一位督军，统领十万太初，参天城若非到了十万火急之局，不会贸然请求母舰增援。概因空间传送法阵，以七界的技术，五千人已经是极限。四十多万的太初围攻揽天海，外有副军团长虎视眈眈，七艘母舰就算全力驰援，也不过三万五千人，根本无法填补巨大的空缺。”

　　徐阳逸微微抬了抬眉，听出了一点弦外之音。

　　现场都是七界之链的老兵，即便枯生尊者都是如此，冥王根本没有必要这么解释。

　　对方是在对他解释。

　　他忽然明白冥王请他来的真正含义，三大据点不可丢，他们需要一柄尖刀，一柄所向披靡的青龙偃月刀。太虚不可出手，那么……尊圣的实力越强，越有希望守住据点。恐怕在军荼利冥王获知这条消息的时候，就已经敲定了人选。

　　可惜了枯生尊者唱作俱佳的表演，结局早在一开始就注定。战争面前，一切私人恩怨都必须让道！

　　没有傻逼，数位尊圣的目光悄然打探了过来，有此人在场，根本轮不到他们表态，而冥王大人也根本不想听他们的表态。

　　无声的万众瞩目中，徐阳逸长身而起，拱手道：“晚辈愿往。”

　　“好。”几乎没有停顿，冥王立刻说道：“半个时辰后，空间传送法阵点将。人选由道友自行选择。若不够，随时可以通报本王。十二个时辰之后，雁归来号本舰援军即刻出动接应。无论届时局面如何，必须回归。至于接应的人选……”

　　他顿了顿：“枯生尊者，你可敢领命？”

　　“晚辈领命。”枯生尊者立刻拱手道，神色毫无波澜。徐阳逸稍微一想，就明白了冥王的想法。

　　一艘母舰，最好不要出现尊圣等级的冲突，他还是想化解两人的恩怨，在大势面前，即便枯生尊者都不敢做手脚。一旦援兵接应完毕，自己也承了对方这个情，大家揭过。

　　微微笑了笑，不做表态，身形化作一道流光，飞向驻地。

　　“明王法旨。”刚回到驻地，他的声音立刻化为雷霆响彻三宗：“三宗用命，全军集结。一个时辰后前往空间传送法阵，全军开拨。”

　　没有质疑，虽然他们的训练要到了参天城才正式开始，但是之前的一战，已经打出了他们的精气神。所有人马上动了起来，清点符箓，法宝，四十分钟后，五千人已经化为法宝的长河，冲向传送法阵。

　　“大哥，怎么回事？”赵子七和楚昭南与徐阳逸飞行在一处，徐阳逸淡淡道：“参天城告急，我等率先驰援，援兵随后就到。”

　　没有再说什么。五千人部队陆续进入传送法阵，眼前光华明灭，半个时辰后，徐阳逸作为修为最高的修士率先踏出。同时灵气爆发，形成一片青黑色的光罩。

　　就在他出现的同时，他右侧的虚空波动了一下，紧接着，一道锋锐至极的灵力，陡然朝着他颈椎刺来。

　　颈椎，又叫天地之桥，头为魂所藏，身为肉所依。这是修士体内最重要的一条通道。一旦在毫无防备的情况下被这种等级的灵力击中，后果不堪设想！

　　无声无息，毫无波澜，这道灵气速度之快，力量之强至少在一亿五千万以上！超越七界所有尊圣！而徐阳逸眼前光影正飞快重叠，神识初处于混乱之中，无限之真都无法展开！这一击……居然是避无可避！

　　下意识中，全身肌肉已经绷紧，既然避无可避，就只能硬抗。但就在此刻，这幽灵般的一击竟然直接穿过了他的身体！

　　无法击中！

　　他的身体仿佛化成了虚无，和灵气格格不入，那些灵气疯狂冲过他的身体，在身后传送法阵上炸裂一片片璀璨的光华，自己却毫发无伤！

　　“果然……”一个沙哑得仿佛几万年都没说过话的声音在耳边响起，极轻，轻到让人感觉是错觉，但是他很肯定，确实有人开口。

　　下一秒，他的灵力全面爆发，形成一片青黑色的王国，然而灵气所过，根本感觉不到对方的踪迹。

　　就像空气一样，完全消失。

　　这一切只发生在三秒之间，三秒过去，眼前的画面迅速重组，一切都清晰起来。

　　他警惕的目光一寸寸扫过，入目之处是一片残破的广场，依稀可见周围的雕刻和树木。地面上布满血迹，黑沉沉的硝烟划过长空。数百神色已经疲惫不堪，浑身伤痕，衣服破破烂烂的修士，眼神却充满了震撼，大张着嘴看着空间传送门。

　　刚才那一瞬间爆发的灵力，差点让他感觉如同坠入万丈深渊。紧接着全体拜倒，带着无比激动的声音高喊道：“恭迎大人！”

　　人群黑压压地拜倒，徐阳逸无动于衷，神识完全放出，现场的所有人身体一抖，一句话都不敢发。

　　神识之下，揽天海要塞完全呈现眼前，空间法阵位于一座巨大的城市中央，这是一座军城，显而易见。每一栋建筑上都刻绘了各种战争符箓，整座城浩大无比，一望无际。背景是恢弘的星空。就在城市上方，一圈一圈的金色护罩密密麻麻，锁链交错。光罩之外……数不尽的太初，如同行星带一样，将这方天地死死围困。

　　四面硝烟，处处旌旗，任何一处都是战场，血与火的地狱，苍凉的号角声和鼎沸的人声成为这里唯一的旋律，数不尽的宝光飞上天穹，无时无刻都有死亡的太初和修士血肉陨石一样砸下来，绽放猩红的花朵。只有这里，竟然是最安全的地方。

　　“没有？”数秒后，他霍然收回神识，眼睛已经危险地眯了起来。

　　本来他以为，揽天海已经危在旦夕，太初大军包围了传送阵围点打援。根本不怀疑宋家，在七界这种地方，一亿五千万以上的修士……宋家还舍得放他出来做死士？

　　但是……揽天海要塞虽然危急，却还没有被攻破。那么答案只有两个。

　　一……有一个能躲在空间通道内的杀手。

　　二，第二个拥有空间神则的修士！


第1372章 揽天海（二）

　　“大人！”不等他多想，现场的修士已经忍不住了，一位头发苍白披散的元婴修士，精神疲惫不堪。但却透露着一种诡异的亢奋，这一刻如同被抽走了骨头一样，发软地瘫跪在地上哽咽开口：“恭迎大人！”

　　“恭迎大人！”身后所有修士齐齐半跪于地，嘶哑开口。不少人目光一直偷偷打量后方的传送门。徐阳逸笑了笑，挥手之间，庞大的传送阵一片波动，数千道流光喷薄而出。在满是硝烟的战场上拉出一片璀璨的长河。

　　旌旗猎猎，怒龙卷涛，数千修士杀气迸发虚空。这一片突如其来的光华在战场上是如此清晰，以至于四面八方的修士齐齐爆发出一声惊天动地的欢呼，单薄无比的光幕都再次明亮了一分。

　　人虽不多，但这是一个信号。

　　援军将至的信号！

　　周围的冲天硝烟，光幕之外繁星一样的太初灵光仿佛停滞了一下。一栋栋残破的阁楼中，连徐阳逸神识都达不到的遥远城墙上，一位位年轻的筑基修士抿着嘴唇，手指都在颤抖——那是因为长时间保持一个姿势的痉挛，身旁残破的旗帜迎风怒吼，他毫不犹豫握紧了手中法宝。

　　就在各大要冲面前，三千米外的光幕已经裂开一道道蛛网纹，如同破碎的玻璃，即将崩溃的符箓维持着最后勉强完整的形体。死亡的华彩从蛛网纹中喷薄而出，一线光幕之隔，后面代表死亡的太初无边无际，就像被堤坝拦住的无尽长河。

　　就在刚才，外面星辰一样闪烁的流光消失了。他们明白，这不是停战，而是黎明之前最后的黑暗。

　　如果援军是曙光的话。

　　一个防守点的修士点亮宝光，第二个防守点亦然，紧接着是第三个，第四个……和外面太初的平静相比，无论徐阳逸的神识看得到的地方，看不到的地方，连绵不绝的灵光冲天而起，在这方天域形成灵光的烽火台，点亮诸天。

　　“这就是生命延续的方式……”徐阳逸收回神识，心中隐隐有些感悟，所谓生命，无一不是在竞争的残酷中蜕变，如果不能蜕变，就只能等待消亡。

　　“大人。”看到他不紧不慢，元婴修士心急如焚，这种炸裂前的死寂握紧了所有人的心脏。他猛然磕了个头：“揽天海危在旦夕！禁止破碎就在眼下！寒苦尊者说了，您不需要通报，他也没有时间迎接！正面的禁制已经被太初削弱到了最薄弱的地步！还请大人马上出兵！”

　　“晚了。”徐阳逸看着天空：“它们已经到了。”

　　话音刚落，整个揽天海都震荡起来。如同被无形巨手掐住，在虚空中拼命摇荡。

　　“刷……”密不透风的太初黑云深处，陡然绽放十三点流星燃烧起炽热的火焰，拉出数万米长的光尾，开始只是一个光点，但速度超出想象的迅速！越来越块，越来越大！甚至……能看到其中狰狞的身躯。

　　太初尊圣出动！

　　十三位尊圣……下方所有修士都倒抽了一口凉气。就在同时，揽天海中最高的建筑上光华冲宵，四道身影挟裹尊圣气息轰然冲出，直对上方滔天凶焰。

　　徐阳逸目光微动，为首是一位脸色苍白的老者，身穿八卦洞玄道袍，手捧拂尘，背背长剑，端坐于一只头生灵芝的仙鹤之上，仙风道骨，但是，对方身上赫然洋溢着阳圣威压！

　　阳圣后期！

　　后方三位阴尊，一位矮小童子，红肚兜，端坐烈火莲台，浑身一道火焰凤凰如同混天绫一样盘绕。另一位中年妇女，穿着如同村妇，厚重的阴尊大圆满灵威慑六合。最后一位是一个带着银色面具，浑身白色斗篷的人，分不出男女，但灵压赫然也是阴尊大圆满！

　　三位阴尊大圆满，一位阳圣，全都距离太虚只有一线之隔。可见七界对于参天城一战何等重视！

　　哗哗哗……整整十三声闷响，十三位太初尊圣齐齐展开身体。形成了一把把星空巨伞。

　　那是十三只一模一样的太初尊圣，上半身是人，下半身是如同章鱼一样的十六足生物，每一根触须之间都连着一层薄薄的膜，伞一样悬停在光幕之外，就在他们身后，起码几十万道灵光冲霄而起。

　　白色的光华撕裂漆黑的星空，成为绚烂的极光，无穷无尽，形成光的海潮，光的神国。

　　徐阳逸目光陡然跳动了一下，就在绿色的视网膜中，他看到了一幅诡异的画面。

　　不是十三个……

　　而是一个……

　　明明眼中看到的是十三位太初，但是视网膜上只有一个红点，这个红点远超十三位尊圣，如果说尊圣是月亮，这……就是一轮烈日。

　　浩浩当空，威严无匹。

　　“小心。”徐阳逸垂下目光，不动声色给所有尊圣传过去一道神识：“这……恐怕不止尊圣。”

　　然而已经没有人能仔细分辨他的话，下一秒，喷薄而出的灵光仿佛受到了吸引，疯狂地朝着十三位尊圣冲去。

　　万流归宗，百川汇海，这些灵光全部冲击到太初尊圣身上，刹那之间，他们的身体成为一种圣洁的莹白，不仅没有毁灭，反而上半身飞快鼓起，无穷光华从七窍毛孔中喷薄而出，形成十三轮煌煌烈日。

　　这一秒，寂静无声，浩大无边的宇宙盛景为杀戮的舞台拉开序幕，一位位金丹，筑基，死死抓紧了手中法宝。二十道尊圣灵力虚空对峙，暴风雨前的宁静，是为毁灭前的华章。

　　虚空在震荡，舞动地狱的哀嚎。狂暴的风压无孔不入，在光幕上吹动层层涟漪，随着一声惊天动地的巨响，十三道凝聚了数十万太初倾力一击的光华从尊圣口中爆发，轰然冲向揽天海！

　　卡啦啦啦！没有任何悬念，笼罩数万年的护山大阵瞬间湮灭在吞噬一切的光华之中，化为点点灵光漫天飞舞，数千万里内，白光吹雪，雪舞苍穹。

　　这一幕极美。

　　灵光之雪纷飞，倒映着宇宙折射的光晕，美得不真实。

　　这一幕也极残忍。

　　因为这种美，终将会被鲜血染红。

　　大音希声，时间仿佛放慢了，一位位领队修士张开嘴，用尽全力喊出的冲锋。那狰狞的面孔，声嘶力竭的怒吼全部被光华吞没，也无人听到太初传达诸天的号角，苍凉的声音被淹没于恢弘的光芒之海，随后，数以万计的太初雨一样冲下。

　　有的是龙一样的躯体，背生双翼，有的是吸血鬼一样的人形蝙蝠，还有如同鹰身女巫一样的双头怪物，密密麻麻，无穷无尽，这一瞬间诸天星落，无比震撼。

　　就在同时，四道流光一马当先，悍然冲向星穹之中。光华所过，所有太初成为飞灰，在空中拉出一条真空通道，然而没有一只太初试图围拢截杀，尊圣和下四境不在一个战场。徐阳逸三人正要冲上，赵子七却忽然开口：“等等！！”

　　“怎么？”楚昭南也停了下来，赵子七眼中出现了一抹少有的惊惶，倒抽了一口凉气：“死气……”

　　“好重的死气！”

　　他倒抽了一口凉气看向四周，漆黑的星穹星落如雨，却给他一种被世界孤立的震撼：“从未感觉到过这么浓郁的死气……你们听……”

　　不需要他多说，徐阳逸和楚昭南的神色已然无比慎重。因为……他们听到了。

　　海潮的呼唤。

　　哗……哗……一种熟悉无比，却绝对不应该在这里出现的潮起潮落之声，响彻整个空间，越来越近，越来越庞大！紧接着……随着一声轰然巨响，天，塌了。

　　真正的天穹崩溃，漆黑深邃的星穹如同被彻底打碎，紧接而来的……是无穷无尽的洪水！

　　真实的水！

　　海神东过恶风回，浪打天门石壁开，无人能形容眼前这一幕的震撼，天穹崩溃，黄龙起舞。似打破了瑶池，倾覆了天河。四面八方，只有轰鸣惊天的洪水之声，吞没了现场数百万战士的喊杀，掩盖了如星飞落的太初，天地间只有一片苍茫水幕！

　　根本生不起抵抗的心，那是令人绝望的末日审判。所有修士倒抽了一口凉气，徐阳逸等人二话不说，灵力完全爆发，将方圆数万米笼罩在内。准备迎接滔天洪水。

　　“怎么可能……”楚昭南有些不自觉地摇着头，张着嘴喃喃道：“这里是星空……头顶没有什么大气层，没有什么天空……只是漆黑的星穹！怎么可能存在水！”

　　哗啦啦……天穹崩塌速度何其之快，就在他们刚刚撑起护罩的时候，那如同神灵之拳的洪水就已经压了下来，无数的惊叫声中，他们带来的修士死死闭上眼睛，嘴唇咬得死白，双手防御头前，每一块肌肉都绷紧如铁块，做好了迎接这倾天一击的准备。

　　那是人类对于不能抵抗之物的本能反应。

　　但是，没有。

　　没有什么粉身碎骨的撞击，没有震荡天际的冲击，涛声依旧。数秒后，一位三宗修士强硬睁开了紧紧闭着的眼睛，心脏还乱跳在胸腔中，一种劫后余生的感觉让呼吸都急促无比，然而，刚看了一眼，他就呆滞了。

　　“老天……”数秒后，他才失魂落魄的说了一句。

　　这些洪水如同被引导，呼啸着绕过揽天海，竟然在这座巨城周围形成一片浩荡的海洋，仿佛……这里就是一个海中漏斗，四面八方水幕奔涌，形成了一个海底盆地！


第1373章 揽天海（三）

　　徐阳逸三人没有闭上眼，但即便是他们，也为这无法解释的星河盛景而震撼。就在此刻，他猛然抬起头，深深看着周围。

　　“大哥？”赵子七擦了一把额头冷汗，刚才的水如果砸下来，尊圣都会重伤。但徐阳逸并未回答，三秒后才沉声道：“你们先去接应揽天海的道友。如果问起，就说我发现了别的尊圣。一旦觉得危险，走了就是，记住，咱们从不欠七界什么。心情好了帮他动一动，别把这当义务。安全刷功勋的地方，我有的是。”

　　“你呢？”楚昭南道。

　　“去去就来！”话音未落，徐阳逸的身形已经化为一道遁光，直冲和尊圣战场完全相反的天穹。

　　“抓到你了……”目光如剑，黑发飞扬，他没有管揽天海会如何，尊圣之战的结果也根本不关心，楚昭南和赵子七就算敌不过也没人留得住他们。而他……就在刚才，捕捉到了一抹极其熟悉的灵气。

　　就是通道之中，对自己出手的那个人！

　　对方隐藏得极好，若不是揽天海突如其来的莫名变化让对方露出马脚，恐怕他都难以发现。

　　身形如电，灵光如霞，神识牢牢锁定对方，对方身影不可见，极其诡异地隐没虚空。然而神识之中，这道灵气正在拼命躲闪。目标直指天穹之上。

　　“想跑？”目光一凛，他手指屈起，朝着对方连连弹出。顿时，阻挡在途中，正在落下的太初纷纷成为牺牲品，凌空炸起一片血雨。再在后方数万米的瀑布上绽放巨大的涟漪。直接封死对方往上的路。

　　两亿五千万灵实力全开何等恐怖？别看是小小指弹，以阳圣之力弹出，绝对足以将对方逼到墙角。徐阳逸的目光已经死死盯住四周水幕，在上天无路的情况下，对方只有一条路可选。

　　周围的太初在愣了一秒之后，一种来自于灵魂中的战栗立刻席卷了它们，它们尖叫着，飞舞着，拼命躲开徐阳逸周围数万米，然而下一秒，有什么东西利箭一样冲过，来不及躲开的上百太初瞬间化为飞灰。

　　哗啦！水幕上毫无征兆地炸开。徐阳逸嘴角勾起一抹冷笑，紧接着遁光衔尾追入。同时灵气全面张开，然而就在此刻，他震撼地看向四周，倒抽一口凉气。

　　头发，衣服失重地朝上漂浮，嘴里吐出咕嘟咕嘟的气泡。他的手愕然在周围挥动了两下，脑海里只有一个不可思议的念头“这是……水？”

　　熟悉的感觉毫无疑问地告诉他，这就是水。

　　很普通的水。

　　但是……却是灵气无法隔绝的水！他所有灵力被巨大的压力逼迫，居然只能附着在皮肤的下方，根本无法喷薄出来！

　　而且，这些水带着难以言喻的压力，也就是他，换了一个刚刚晋级的阴尊在此，恐怕会被压成肉泥！

　　就在此刻，身后万米开外光华一闪，数道灵气旋转扭曲，他瞳孔陡然缩了缩。

　　这是神通凝聚的前兆……

　　以这种凝聚速度推算，这些水……根本没有影响到对方！

　　水底响起一个朦胧的音节，一道浩大的神通呼啸而出，这方水底世界都为之波动了一下。他用力想扭转身，然而这些水压力大得无法想象，身处数十万米深的水底，居然转身都办不到，如同被镶嵌进铁块之中。

　　“该死。”相反对方不仅仅行动没有受阻，就连灵气在这种恐怖的压力之下，都没有衰减半分！

　　眼底闪过一抹杀意，吞噬符箓立刻密布体表，顿时感觉身体一轻。虽然灵气仍然无法涌出肌肤，但吞噬符箓却形成了一片隔绝层。然而时间已经来不及了，须臾的停顿，那道神通已经刀锋及身！

　　刷！就在神通即将击中他后背的时候，他的身体再次出现之前那种诡异的状态，明明是实体，却仿佛感觉化为烟云，那道神通竟然直接穿过他的身体，不知所踪。

　　“又来了？”徐阳逸目光微微闪烁，第二次了，第一次或许还是巧合，第二次又是什么？

　　不是虚灵仙体……虚灵仙体只能免疫物理攻击，虽然方式很像……

　　现在不是多想的时候，他身形一摆，游鱼一样冲破层层水压，朝着灵力爆发的地方冲去。

　　吞噬符箓加身，水不能沾染肌肤，自然也隔绝了那种恐怖的水压，虽然周围还有恐怖的压力，却比之前好了太多。他对于曾经苏星瑶所说：符箓功能只有一种，用法却千变万化这一条，再多了一分体悟。

　　没有最强的符箓，只有最强的修士。

　　“你……”万米开外，一个惊讶的声音响起，随后立刻转身远遁。显然对方也没有料到徐阳逸可以突破水压压制，一旦双方真正实力比拼，他对比徐阳逸差了几个档次都不止。

　　“跑？”徐阳逸嘴角勾起一抹嗜血的微笑：“一亿五千万……在七界可是尊圣榜第一啊，谁放你出来做杀手？为什么？来，好好给本圣君说说。”

　　身化流光，势若奔雷，但对方速度更快，真正是如鱼得水，以他的速度居然追不上！

　　那些只有靠吞噬符箓才能避开的水压，是他的累赘，反而是对方的助力。一加一减之间，两人速度再次拉开。徐阳逸皱了皱眉眉头，胸口中陡然爆发出一片金色光华，紧接着……一层透明的骨质层迅速覆盖全身。

　　刷刷刷……下半身化为人鱼的形态，手指尖长出蹼，脖子上长出鳃，背上甚至长出了分水鳍，下一秒，速度暴增数倍，流线型的身体极大减轻了周围的阻碍，瞬间拉近了数百米！

　　殖入装甲！

　　可以在任何时候改变外形，拟态，和周围环境完全合一，终于，他的速度不仅仅没有被拖累，反而反超了对方！

　　越来越近，越来越清晰，三十分钟之后，他终于看清了前方混沌水幕中的黑点。

　　那是一只龟。

　　大约十米大小，体内并非寻常龟身，而是如同蛟龙，头生双角，浑身鳞甲，背后一片白须，在水中若腾云驾雾，若不是灵力上的绝对碾压，同境界的修士根本别想追上。

　　你追我赶，追星逐月，对方明显发现了他穷追不舍，身后若泰山压顶的灵力是如此清晰。随着两人间的距离肉眼可见得靠近，距离蛟龙眼中露出一抹惊惶之色，咬了咬牙，转头吐出一枚黑色光球。

　　光球仿佛丹药，表面云雾升腾，布满道蕴。随着它呼啸而来，所过之处水幕中裂开无数裂缝，数不尽的腐尸呼号着组成高大的尸墙，阴气冲天，仿佛打开了冥府的裂口。

　　“内丹？”后方徐阳逸一声冷笑：“雕虫小技。”

　　这种距离，已经是阳圣完全的爆发范围，若非为了确实拿下这只怪物，他早就出手了。而对方的反抗只能延误它逃跑的时间，被早一步追上而已。

　　轰！一爪抓出，所有腐尸应声而破，化为道道黑烟消散，巨龟倒抽了一口凉气，正要继续逃遁，但这停顿的数秒，已经让徐阳逸突入五十米范围！

　　让一位阳圣冲入五十米……

　　“滋！！”巨龟发出一声尖锐的嘶鸣，一条蛟龙虚影，头龙尾蛇，闪电一样从龟壳中脱出，水流在爪底形成四片升腾白云，速度之快，水底都被拉出一道虚无的通道，然而它刚逃出去十几米，就自动停下了。

　　“跑啊。”徐阳逸的声音从身后传来，早已恢复人形，缓缓走来：“怎么不跑了？”

　　蛟龙死死咬着牙，冷汗淋漓，就在它前方，魂狩不知何时已经密布了过去，包裹着吞噬符箓的头部混天绫一样扬起，它有预感，如果再动……它会死。

　　“好，现在来回答我的问题。”徐阳逸走到它前方，蛟龙艰难地转过身来，追逐的两人终于四目相对。

　　“你是谁？为什么要对我动手？我们……好像第一次见面吧？”

　　没有回答，四面八方的魂狩顿时紧了紧，蛟龙终于咬牙道：“我们见过。”

　　“哦？”

　　“在桃花岛，娲皇元神旁边。”蛟龙仿佛有些焦急，四周一片片水泡冒起：“我对你没有敌意，只是……有些东西必须眼见为实。”

　　有些东西？

　　徐阳逸若有所思，忽然抬起眼睛：“虚灵仙体异变？”

　　蛟龙立刻说道：“它不叫虚灵仙体，世人皆知仙体十分，开阳，虚灵，霸王，洞真，法相，幽冥，真仙，破法，长生，须弥。却不知十大仙体之上，还有两大仙体。名曰……无垢，纯净。”

　　“它们是万仙之初，也是万仙之末，形成条件非常苛刻，其中一条……”它语速很快，顿了顿说道：“就是封神结。”

　　就在此刻，两道磅礴的神识穿过水幕，仿佛在寻找什么。

　　是太初尊圣。

　　“我不能出现在所有太虚面前，我不在三界内，一旦出现，会引起这方天道的变化，蝶母也是如此！等你不被注意的时候，她老人家邀你前往桃花岛一叙。但切忌，不可被任何太虚发觉！”

　　说完，它就要化作烟云消失，但是刚刚一动，魂狩完全显出真相，金色的长河在吞噬符箓的掩盖下已经遮蔽周围方圆百米。对准它的头部丝毫未动。

　　“你！”蛟龙霍然转头，两道尊圣的神识已经靠近了一些。还不等他继续开口，徐阳逸淡淡道：“我还没点头允许你走。”

　　“你不相信我？”蛟龙目光喷火，咬牙道。

　　“本圣君凭什么信你？”徐阳逸冷笑：“来无名，去无姓，对我动了手就想走，哪有这么便宜的事？”

　　“你到底想要什么？”蛟龙声音焦躁了起来，目光不停看向远处：“你……根本不了解这方天地藏着多大的秘密……这是娲皇殿下的地盘！你若打乱了天道，万劫不复都是轻的！太虚对我这种生物有天然的感应！再拖下去……”


第1374章 娲皇意志

　　“你在害怕。”徐阳逸不徐不疾，极远的地方，两个如同章鱼一样的影子已经出现，神识正疯狂扩散。在水中形成一片片的涟漪回荡，仿佛蝙蝠的声波，拼命搜寻着什么。

　　他收回目光，仍然不紧不慢：“怕两个尊圣？他们的灵力不会超过一亿。”

　　蛟龙顿了顿：“我不知道你的眼中怎么看的，在我这里，它们是太虚……或者说，实力直逼太虚境界！”

　　是么……

　　徐阳逸不动声色看了一眼绿色视网膜，确实，在上面没有十三尊圣的红点，取而代之的，是一个巨大的，如同烈日的红点。

　　这个红点……至少在四亿以上。

　　灵力的增幅，在同境界之中是金字塔形，或许金字塔顶端比第二层只高五千万，并非呈现倍数。但这五千万实际上已经等同于许多倍的浓缩。绝非1+1的算法。

　　深深看了远处的身影一眼，他沉声道：“告诉我这里是哪里，为什么会有水。以及你是谁，我放你走。”

　　“你……”蛟龙牙齿磨得卡卡响，数秒后，从牙缝中说道：“我没有名字。而这里……是昆仑西北部，不周山所在，也是数个文明纪元前大洪水暴发的地方。你周围仔细想想联系一下就都明白了！”

　　徐阳逸在对方焦灼的目光中抽出神识看了一眼下方，正是这种高度，终于看清了揽天海的全貌。

　　太大了……

　　差不多有地球的澳洲一样大，无数亭台楼阁矗立，满地硝烟中依然可以遥想昔日繁华，一尊尊巨大的傀儡行走城中，若参天巨柱。数不清的，造型诡异的摩天巨楼已经从内部打开，形成一座座战争机器。每一秒钟都有黑云般的利箭射上天空，同时有更多的太初化为阵雨落下。

　　再抬头看，一层蔚蓝色的光膜出现头顶十几万米处，无边无际，将整个揽天海包裹起来。

　　他们之前传送过来就在揽天海内部，护山大阵不破，根本看不到外面的情景。

　　“看清楚了吗？”蛟龙不知道在恐惧什么，浑身都在发抖：“赶紧放我走！我们不是敌人！”

　　徐阳逸恍若未闻，距离太远，神识根本看不到这层光膜到底是什么。微微皱眉之后，身形带着魂狩呼啸而上。

　　刷……这一次他没有隐瞒，魂狩完全浮现，金色长河若海洋中旭日东升，带着其中的蛟龙飞快上升。如此大的动静，那边的两位尊圣终于发现了这里，两道神识居然瞬间扩散得比徐阳逸更远，死死定格在徐阳逸身上。

　　贪婪，涌动着炽热的欲望，徐阳逸从未见过太初有如此浓郁的欲望。就算当年地球即将吞噬尸祖的时候都没有。他用自己的神识形成一片防护墙，保护住后方的蛟龙，而两道神识拼命想越过这面墙，蛟龙已经浑身颤抖瑟缩在身后。

　　“你到底在怕什么？”速度何其之快，十几分钟，已经接近了光膜顶端，而后面两位太初尊圣如同闻到血的鲨鱼，穷追不舍！

　　蛟龙没有回答，只是呼吸急促。

　　“告诉我你知道什么。我立刻放你走。”

　　“你根本不懂！！”蛟龙终于忍不住尖叫了起来，眼睛都红了：“这里是娲皇的地盘！我们是她老人家创造的生物！我们……我们就等于这里的天道！我们这些神话造物的存在对于这方天域的生物有着无上的吸引！”

　　“一旦我被吞噬，它们就等于接触天道！摸索雅威的根源！这是娲皇根本无法容忍的！只要出现，立刻抹杀！没有任何侥幸！你以为它们怎么入水的？它们绝非普通尊圣，我停留太久，天道气息外泄已经察觉了一丝蛛丝马迹！”

　　徐阳逸深深看了蛟龙一眼，这么弱的一个生物，居然代表了这方天道之一？一种规则？七界的天道……是活的？娲皇造出来的？

　　尽管心有疑惑，他却不愿放过这个可能听到真相的机会，南华蝶母人老成精，在对方嘴里根本听不到自己真正想要的，蛟龙送上门来，怎么能放过？

　　“给你最后的机会。”徐阳逸放松了一些神识，两位太初尊圣的神识顿时疯了一样，无孔不入地冲进来，蛟龙背上的白毛都根根竖起，失声惊呼：“你想想！如果可以说，蝶母大人为什么不说！”

　　蛟龙怒吼道：“这是天道制衡！我再说一次，这里是娲皇大人的地盘！这是神明的规则！任何雅威都有它的领地！这里属于娲皇，属于始母神！就算天道也是她制定的！一旦违反她不想被人知道的本意，五秒之内必定被抹消！距离我如此之近的你也会沾染造物因果，永世不得超生！”

　　态度不似作假，距离光膜只有数万米，徐阳逸感觉到蛟龙所有灵气都绷紧了，他沉声开口：“娲皇还活着吗？”

　　“别问我了！！”蛟龙几乎要疯了，刹那之间，只剩下三千米的距离，它眼睛赤红起来，它正要再说什么，忽然，徐阳逸的神识完全消失，两道太初尊圣的神识立刻粘在了它的身上，距离太远，或许还看不出什么，但是已经感知到了某些不可言说之物。

　　“滋滋滋！！！”一声兴奋至极的咆哮从极远处传来，两位太初手拉着手，身形骤然抱在一起，剧烈蠕动着，下一秒，用一种比之前快数倍的速度冲来！

　　水底竟然被这种速度拉出真空空间，徐阳逸凝视着蛟龙，对方已经脸色死灰，颤抖地看向他。

　　“你……”他身体中风一样抖着：“我……”

　　随后，它猛然抱住头，嘶哑着如同疯了一样：“来了……来了！”

　　“她来了……娲皇大人……她到了……”

　　徐阳逸没有开口，神识完全爆发，死死盯着这片空间。

　　五秒么……

　　就让他看看神明降临的倒数五秒，这片星穹，这方天地会发生怎样的变化。

　　虚空之上，属于尊圣的光华片片炸裂，六位七界尊圣，十一位太初尊圣，道道神通撕裂空间，已经将这片星河化为灵气的风暴眼。

　　八卦老者须发皆扬，明明枯瘦无比的身体，此刻却膨胀到两米高大，拳出如风，脚动如龙，他面对三位太初，无数触手的牢笼中，居然游刃有余，每一拳击出，都带着笼罩手臂数米的虚影。

　　那是一只人手，上面覆盖金色的铠甲，威严无方，霸气凌然，短短数米的灵光之手，挥洒之间虚空层层破碎，片片行星带被震为飞灰。然而他的对手，如同三条灵活的泥鳅，就是抓不到一点寒毛。

　　双方都打出了真火，彼此眼中除了对手再无他物，忽然，老者猛地抬起头，眨了眨眼睛，难以置信地看着空中。

　　与此同时，他的对手也停住了手，倒抽一口凉气，汗毛竖起，如同遇到了从未有过的天敌。警惕地打量四周。

　　寂静。

　　深邃。

　　却有一种……说不清道不明的东西，凌驾于万物之上，正在缓缓复苏。

　　神明降临倒数四秒。

　　灵光万丈，阎王呈威，楚昭南一枪逼退两位太初，其中一位已经浑身伤痕，正要乘胜追击，却突兀地愣了愣，紧接着倒抽一口凉气看向虚无的宇宙。

　　心脏漏跳了一拍……

　　有什么东西……极其可怕的存在……踩在人的心尖上，踏星河而来……

　　“草……”他愣愣地看着四周无边星空，静谧而伟岸，这一瞬间，仿佛名为星河的巨兽撕开了它的面纱，露出后面狰狞的面容。

　　无形无相，神威如狱。

　　倒数三秒。

　　赵子七周围，四尊冥神环绕，这边完全是将两位太初压着打，对方惨叫连连，却无法逃出这片阴灵的地狱。就在这时候，他同样抖了抖，一种通电的感觉从脚到头，毫不犹豫地撤回阴灵旋涡，微张着嘴震撼地看着周围。

　　一位位尊圣全部停下了争斗，下方无数的修士，太初，这一刻仿佛感觉到了太阳陨落，肉眼看不到，神识找不到，却无处不在，无孔不入的心灵震慑，简直如同位面一样朝着他们压过来！

　　“我的天……”赵子七嘴唇都咬出了血，颤声道：“这……到底是什么东西？”

　　倒数第二秒。

　　桃花岛，南华蝶母正轻轻抚摸着独角兽。突然整个空间都震了震，一直保持匀速旋转的黑色旋涡突兀地加快了速度，仿佛有什么东西正要从里面孕育而出。

　　她呆了呆，随后针扎了一样站了起来，力道之猛，从不离身的茶具都洒翻了一地。

　　“有人触动了天条……”

　　“找死不成……”

　　最后一秒。

　　揽天海上，徐阳逸同样感受到了这股无匹的威压，而且他靠近蛟龙更近，那种简直刹那间就要把他压成肉饼的恐怖灵压根本无可阻挡！他咬了咬牙，终于放开了魂狩，同时用神识将蛟龙包裹得严严实实。

　　本来已经绝望的蛟龙，如同从死走到了生，触电一样跳起，吐出一口如释重负的浊气，深深看了他一眼，化为片片蝴蝶飘飞。

　　就在蛟龙消失的瞬间，所有人……每一个，包括太初，包括潜藏在残破位面中紧张的看着这一战的星界兽，全都感觉到了……

　　一道……根本无法形容的目光，于这一秒钟扫荡星河。


第1375章 我是谁？

　　至高。

　　至远。

　　至大。

　　那是天生至尊的伟岸，是一眼沧海的悠久。

　　星河浩渺无边，但在这道目光眼中，仅仅一秒，就再无关切。

　　因为，这一秒，这一眼，已经看遍一切，对于目光的主人，诸天之下的生灵从灵魂到肉体，毫无隐秘可言。

　　如同云烟，这片威压来得快，去的更快，在人们还没有来得及品味它的时候，又月光一样消散于黎明。徒留一池涟漪。

　　徐阳逸心中乱跳如鼓，察觉到那道虚无的目光完全消失以后，这才抬起僵硬的手臂，擦了擦额头的冷汗。

　　那是神识……

　　女娲的神识。

　　神识在，说明……这位人类的创世神，她没有死，也没有如同神话中说的消失。

　　她就在这片七界的虚空中，甚至就在七界之链里！

　　只在此山中，云深不知处。

　　就在他微微失神的时候，一道暴怒的神识传来了过来：“你在做什么……你做了什么！！”

　　“你该死……你将万劫不复！”

　　徐阳逸微微抬了抬眉，这道神识强度非常之高，竟然远超他之前防御两人神识时的感觉。

　　而且……这次的神识只有一股。

　　目光扫过，水中那道身影距离他已经不足万米，身体变大了不少，足足有二三十米高大，灵力明显上升。

　　绿色视网膜出现，他不动声色地看了看，那一轮巨大的太阳比之前更加炽热了一分，压迫感无与伦比，他心中忽然有了个不妙的猜测。

　　对方的身影快若闪电，万米距离转瞬即逝，就在突入千米之内的时候，徐阳逸身上陡然绽放出万道金光，殖入装甲幻化为一双骨质翅膀出现，用更快的速度冲出海底最后的一千米。

　　如同溺水的人冲出水面，身上压力骤然一轻。重压的桎梏完全消失，双翼展开，速度比之前快了何止一倍，瞬间冲破数万米。

　　就在他出水之后一分钟，下方哗啦一声巨响，无数触手嘶吼着冲了上来，他看都没看，对方的灵力虽然让他感觉到有一点点麻烦，不过也最多是一亿八九千万的样子，还追不上自己的速度。

　　再往上，继续往上，足足半小时后他才停住身子。而下方的太初尊圣已经不知道被抛到了多远，他这才有闲暇往下看了一看。

　　看看这片海底世界的真容。

　　他看到了一滴水。

　　星空中的一滴水。

　　不知其大……可能堪比月球，然而，它还是一滴水。

　　这滴水脱离了宇宙的造物法则，脱离了星河的生存法则，静静地横陈于太空，揽天海在其中好似海底龙宫。极远的地方，一座堪比地球的巨城，看的不甚清晰，神识根本无法达到，散发着青幽的光芒矗立星河。

　　参天城。

　　“蛟龙说，这里是不周山，洪水暴发之地，让我想想就知道了。那么……这滴经过无数年永存的水……”他搓着下巴沉吟道：“除了当时让地球的雅威都束手无策，以至于建造诺亚方舟渡过难关的黄泉之水，还能是什么？”

　　传说，共工怒触不周山，天地将倾，黄泉水出，这才有了女娲五色石补天，炼化三生石镇黄泉的故事。

　　没想到在这个大洪水暴发的起始点，居然还存在着一滴黄泉之水。

　　这个答案不重要，无关大局，只能进一步证明这里就是昆仑。但是有一个恒古的谜题，让他看着这滴如海的水滴良久不语。

　　那就是……如果这里是昆仑，是不周山，也是阿勒山。它又怎么会在七界？甚至……成为七界的星空？

　　大胆假设，小心求证。任何事情都是这样，所以，他心中升起了一个近乎疯狂的猜测。

　　“难道……七界曾经属于地球？”

　　“第二次诸神黄昏的战场，选在地球……打破了地球，分离成了两个位面？甚至多个位面……这算不算传说中的平行宇宙？或许……这本身就是平行宇宙的真面目？”

　　这个想法太过匪夷所思，但是他仔细考虑数秒，却并未否认。

　　因为很简单，地球确定曾经为仙界，而现在的地球……好，就算全部由灵气构成，以雅威磅礴的吞吐量，能支撑起一个初代雅威？

　　所有初代雅威，都是先天成道，有它们才有生灵，堪称创世神，这种力量是何等巨大？能量守恒，要产生初代雅威的位面，该是何等磅礴？

　　看看提拉冈底斯，星空王座，以光年计算的面积，去任何一处都必须用超级传送阵。十八位可能超越独步的魔君，一个家族就有数千太虚，数不尽的尊圣……这等位面才有可能产生雅威。地不够大，人不够多，物不够博，怎么可能产生卡俄斯和北辰这种初代雅威？更别提，还有女娲，蚩尤，黄帝这些二代雅威。

　　地面限制了灵气的含量，人限制了香火信仰的传播，物限制了天材地宝的蕴量，以现在地球的面积是没有一丁点可能孕育雅威的。

　　但是……

　　他咬了咬牙：“要是把七界和地球的面积加起来呢？”

　　“我还没有看到过其他位面，不过仅仅一个墟昆仑，它的面积就比地球大了太多太多，同样是需要用超远距离传送阵去位面各处。如果其他六个位面都和墟昆仑一般大小……”

　　起码先天条件上足以产生初代雅威！

　　然而，顺着这个想法想下去，有个更加惊悚的假设！

　　假设……如果所谓不归仙界的本体，是地球和七界的组合，因为不可知的原因分裂到宇宙的两边，那么……

　　谁是主体？

　　谁才是真正的地球人？

　　巴别之塔埋藏的修行纪元只是上一个，而卡俄斯，女娲这些，一定起源于更早！之所以找不到更早的修行纪元的痕迹，是否……

　　它们本身就不在地球？

　　明明是自己都不相信的假设，顺着想下去却能解释很多以前无法解释的细节。这一瞬间，他几乎感觉汗流浃背。

　　“没有这么玄。”沉吟数秒，他深呼吸了一口，看向苍茫宇宙：“修行到今天，我已经了解了宇宙的大体脉络，只差地球最后这把钥匙，一切都能贯通。”

　　“蝶母……”他握了握拳头：“最后这把钥匙，就在她手中！”

　　就在此刻，他神色不动，左手抬起，金光缭绕中瞬间化为一面巨盾，下一秒光华怒闪，随着一声轰然巨响，层层叠叠的涟漪在巨盾上炸开。

　　一道巨大的身影出现不远处，赤红的眼睛带着冲天怨毒死死盯着他。他也打量了过去。

　　浑身长满了黑色的斑块，手是分裂的三根触手，肚子上从嘴部开始，一直裂开一条缝隙，直到肚脐。里面是一条条小触手和尖锐的牙齿，隐约可见一只金色的眼球横陈其中。属于尊圣后期正因为暴怒而疯狂扫荡周围，形成狂猛的涟漪。

　　“一如既往的丑陋啊……”他收回了目光，淡淡道：“显出你的真身吧，作为一位太虚，缩手缩脚不觉得可笑么？”

　　对方的情绪波动如剧烈的火炉，听到这句话终于冷静了下来，沙哑开口：“你不怕？”

　　徐阳逸微微一笑：“我怕其他的太虚。”

　　“却唯独不怕太初的太虚。”

　　“而且……”他毫不掩饰自己的轻视：“你真的是太虚么？”

　　“参天城被围困得水泄不通，你作为好不容易派遣出的太虚，敲下揽天海这颗钉子，居然没有动用太虚之力拿下，还给了他们求援的时间。恕我直言哪……”他嗤笑道：“本圣君还从未见过这么弱的太虚。”

　　“你是不能，还是不愿？”

　　“你啊……最多算是伪太虚，对么？”

　　“狂妄！！”话音刚落，对面的太初怒喝一声，胸腹大嘴骤然张开，万道黑光凝聚，但它快，徐阳逸更快，就在黑光刚刚冒头的时候，一道凌冽无比的拳风轰然破空而来！

　　它的瞳孔骤然收缩，好强……这看似随意的一拳居然让虚空都在坍塌，无法受力的宇宙都在哀鸣！出击的时机妙到颠毫，正好是自己刚刚聚力时最脆弱的时候！

　　这个时间不会超过零点五秒，任何修士都无法捕捉，却被这个人抓到了！

　　何等的战斗直觉！

　　然而它随着虚无军团征战诸天位面，作战经验同样丰富，间不容发的刹那，触手交织成一个诡异的形状，一片片旋转的三角形在触手之间扩散，一层一层，无穷无尽。然而就在此刻，又是一道拳风袭来，好巧不巧，恰恰对准它手印凝聚的中心！

　　这怎么可能！

　　它几乎要尖叫出来，一次是巧合，第二次还是？

　　两次全部都是在自己刚刚出招的时候对方立刻动手，而且瞄准的不是自己的弱点就是神通凝聚时候的弱点，再好的洞察力也不可能做到这一点！

　　任何神通都是手印，口诀调动周围灵气，再用自身灵力配合调整稳定最后爆发。一旦在这个过程结束之前被对方灵力攻击，反噬爆炸几乎是必然。

　　而一位阴尊凝结一个法印需要多久？不会超过一秒！它从来没有遇到过一秒之内能抓住神通弱点的修士！

　　谁才是怪物？

　　心中震撼，神通根本无法凝聚，两道拳风已至面前，千钧一发之际，他腹腔中的大嘴猛然闭合，死死保护住其中眼球枢纽，下一秒轰然巨响，虚空炸裂一圈青黑色的光华，揽天海最后一组尊圣之战终于完全打响！


第1376章 沧澜山主

　　“滋滋滋！”如同一颗流星，这一拳直接将太初砸出数百米，阳圣的优势就是举手投足皆神通，或许达不到阴尊手印口诀连锁引爆这么强，但是一拳一脚实实在在，大力破巧。

　　徐阳逸冷冷看着倒飞的太初，身形微微伏下，如同捕食的猎豹，随后……轰然冲出。

　　追猎。

　　星穹中的追猎。每一步踏下，周围百米天域轰然颤抖，一道道金光从他胸口中爆发，无数的符箓伴随骨质冲出，覆盖全身。

　　不浪费一秒，面对伪太虚，不可能给对方时间。

　　刹那间的眩晕，太初立刻回神，它体表裂开一道道裂痕，绿色的血液从里面喷涌出来，打开的腹腔中眼球瞳孔竖立为针状，咬牙感受着体内翻涌的灵力。对方的灵力如同海啸一样冲击经脉，仓促之间竟然身体平衡都做不到。

　　好强……

　　自己这种状态应该有一亿三千万灵左右，面对对方随意的一拳竟然无法抵御丝毫！这……真的还是人类？

　　“到底……怎么做到的？”它猛然发出一声尖锐的嘶鸣，一圈灰色的光华凌空绽放，再次把握住身体的平衡，顾不得天旋地转，死死看向徐阳逸的方向。

　　下一秒，它倒抽了一口凉气，尖叫之中身形爆退。

　　星河巨人在逼近……

　　对方和之前完全不同，有什么东西正在改变对方的全身，浑身覆盖黑沉沉的甲壳，下半身如同半人马，左手骨质长枪，右手巨盾，无坚不摧的星河堡垒滚滚冲来。明明是一道人类的虚影，却冲锋出了千军万马的气势。每一脚踏下，虚空破碎，身体已经在不可能燃烧的虚空中擦出剧烈的火焰。

　　如同面对位面的冲击！

　　这他妈还是尊圣！？

　　恐怖的光芒在孤寂的宇宙中无比明显，其他战团全都感觉到了徐阳逸的灵力爆发，阳圣的实力何其清晰，老者，村妇，童子，斗篷人深吸一口气，震撼地看了一眼天际一道赤红的火线，信心大增之下，实力再次爆发。

　　“顶住！”四人的神识不停交缠“这是哪个门派的道友？”“好强的实力……就算在这里，都让本尊者身体发寒……”“是没有见到的那位道友？什么样的对手能让对方如此爆发？”

　　它们的想法，另一侧的太初已经听不到了，就在它面前，徐阳逸单人冲出的千军万马速度越来越快，火焰越来越炽热，距离也越来越近。五百米……三百米！它甚至感到灼热的火焰烧干了空间，沸腾了苍穹。

　　巨大的绝望掐着它每一根神经，大恐怖之下，不是沉默，就是爆发。它一声尖叫，身体葫芦一样翻滚起来，一圈浓黑的雾气蔓延虚空。

　　就在这一瞬间，前冲的徐阳逸已经达到了速度的极致，背后猛然张开两片昆虫的羽翼，晶莹剔透，以超高速扇动发出的声音震耳欲聋，下一秒……他的身形居然飞了起来！

　　不是飞行。

　　而是超高速脱离了宇宙的引力，化为陨落的流星！

　　这一幕是如此惊人，所有人都感觉到了瞬间达到巅峰的灵力，四位揽天海尊圣的神识早就抽出一丝关注徐阳逸的战场，但是距离太远，只能捕捉到一丝。但就在此刻，他们的神识疯狂颤抖起来，四人心中已经情不自禁地开始估算那里刹那绽放的灵力。

　　楚昭南和赵子七同样关注那里，他们也想知道，自己一路走来的伙伴，远去了一百七十年后，究竟能达到何等地步。

　　“一亿……二千万……五千万……八千万……”八卦道袍老者一边和三位太初纠缠，一边脸上浮现出难以置信，而三位太初同样如此，所有人的神识都情不自禁地为这片恢弘灵力引动。

　　“两亿！两亿以上！”“还不止！寒苦尊者，你测出来了吗？！”“测不出来！至少两亿两千万还往上！”“这他妈哪里跳出来的怪物！为何本尊者从未听说过！”

　　他们的震撼，对太初就是深渊般的绝望，它甚至都没有抵抗的念头，疯狂地叫喊着，于黑雾之海中转身就逃。

　　沙……

　　下一秒，宇宙安静了。

　　刹那芳华，数秒的绽放，换来静谧的毁灭。

　　杀意无孔不入，冰寒水银泻地，一杆骨质长枪，带着丝丝黑雾，整个人如同从地狱走来的死神，已经在间不容发中和太初交错一瞬。

　　“这是地球的债。”徐阳逸浑身散发着高热摩擦的黑烟，身后黑雾悄然散尽，而那位太初如同定格一样静立虚空。

　　两秒后，它浑身颤抖起来，脸上露出不可思议的神色，机械一样举起双手，嘶哑开口：“我沧澜山主……竟然……”

　　“你……叫什么名字？”

　　“奔雷。”徐阳逸体表外骨质渐渐散去，缓缓道。

　　“好……很好……”沧澜山主高高仰起头，陡然发出一声诡异的鸣叫。

　　没有声音。

　　只有一圈圈波纹爆发，下一秒，无数光华从体内喷薄而出，身体骤然炸为碎片。

　　徐阳逸没有动，他敏锐的发现，这些碎片裂口处全都是一片光幕，而且……以太初的生命力，这一击还不足以完全杀死对方。

　　杀生！他双手往虚空一拍，随着一片片轰鸣巨响，黑气滔天，远比沧澜山主的黑雾更深邃，更雄伟，红线欢呼着飞了出来，徐阳逸身形一闪，已经来到整个杀生的中央。

　　仿佛明白了他的心意，红线欢快地洒出一片灵碟，一个纯粹的黑洞出现，将所有碎片囚禁其中。

　　深吸了一口气，徐阳逸身上绽放万道金光，吞噬符箓铭刻魂狩全面爆发！光华扫过，满星穹如同宝石的太初骤然发出一片尖叫。活了一样朝着四面八方飞射而去。

　　就在此刻，所有对阵的太初尊圣同时炸开，虚空中绽放十二道绚烂的光环，揽天海四大尊圣，楚昭南，赵子七目光一凛，同时爆退千米之外。

　　“这是……”赵子七深深皱起眉头，疑惑地看向徐阳逸所在的方位：“十三道统一的灵魂……振幅完全一样，冥府中也看不到？”

　　刷拉拉……血肉碎片带着道道灵光，形成璀璨的行星带，齐齐冲向徐阳逸所在。他深吸了一口气，一声大喝，魂狩舞动为一条金龙，死死拦住外面的血肉血泉。而内部已经开始调动吞噬符箓全面绞杀那些奔逃的碎片来。

　　轰隆隆！血肉如十二道洪水，瞬间冲击在魂狩之上，徐阳逸浑身一震，胸口竟然感觉到气血翻涌！

　　“要化身太虚么？”他强压下涌上的血气，已经太久没有感到这种感觉了，目光满含杀意看着魂狩内部四散奔逃的肉块，嗜血的舔了舔嘴唇：“果然……”

　　“你是伪太虚，也是真太虚。只有在特定的条件下才能化身太虚是伪，但具有太虚实力是真。那么……我就先让你化身不完全！”

　　杀！

　　双手飞快掐诀，吞噬符箓从魂狩上撤离，内部金色的海洋中浮现出一轮漆黑的太阳，无数漆黑的符箓触手一样从四面八方涌现，汇聚为毁灭的旋涡。微微一震之后，疯狂汲取着四散的碎片。

　　滋滋滋！这些碎片发出动物一样的哀鸣，拼命朝着四周逃遁，声音穿透虚空，形成一片片的涟漪。徐阳逸仔细看去，这些碎片的生存意志和力量是如此强大，竟然在吞噬符箓的吸力之下长出一道道触手死死钉在虚空之中，没有被吞噬进黑洞！

　　“太虚的变化已经开始了……”他深呼吸了一口，正要继续调动，忽然之间，四面八方猛地一震。如同敲碎骨头，他忍不住发出一声闷哼。

　　魂狩光海之外，汇聚而来的血肉越来越多，层层叠叠覆盖其上，灵光环绕，拉扯为一道道绚烂的血肉星云，而这些星云好像听到了内部的求助，蟒蛇一样缠绕着光海，层层绞杀过来。

　　就在此刻，浩渺的虚空中忽然响起了一片掌声。

　　“啪啪啪……”声音在星河中是如此清晰，徐阳逸愕然看向虚空深处。

　　有人？

　　自己还一直没有感觉到？

　　“精彩。”声音是一个男子，有些感慨：“本王真的没有想到，七界竟然能出现如此惊艳的修士。拦住一位太虚如此之久。”

　　本王？太虚？他一直在这里？徐阳逸警惕地看着虚空深处，随着声音落下，一道人影缓缓走出。

　　那是一位中年男子。

　　穿着破烂不堪的道袍，头发披散，满脸钢须，背上背着一个硕大的葫芦。没有一点点天象，然而出现的一刹那，徐阳逸全身汗毛都竖了起来！

　　很强！

　　几乎可以名列他见过的太虚前十！甚至仅次于新路雅德等几人之后！落魄不羁的外表，带给他一种致命的危机！

　　没有灵气，那是已经大巧若拙，灵肉合一的体现。

　　“好重的死气……”现场所有人都被这道身影吸引了过去，赵子七看了几眼之后，愕然道：“这是个……死人？不……一只脚踏进冥府，随时会陨落的太虚？”


第1377章 空虚尊者

　　“嗝……”男子手上还栓着一个小葫芦，他抬起手喝了一口葫中酒，擦了擦嘴巴，笑的很粗犷：“小子，要本大爷帮忙吗？”

　　声音也很平静，仿佛对付一位太虚，只不过是举手之劳。

　　七界怎么会有这么强的太虚？徐阳逸眉头皱起，点了点头：“请前辈出手。”

　　“好啊。”大汉道士反手握住酒葫芦，信手一抽，一道灵蛇一样的光华，弯弯曲曲地喷薄而出。

　　光耀诸天，照亮星河。很难形容，一个人，背后葫芦喷出的光芒竟然堪比太阳，掩盖星辉。仿佛背着一座光芒之山。

　　随着一寸寸灵蛇剑出鞘，虚空轰鸣不已，四面八方光芒扫过被切出无尽虚无。沧澜山主定定地看了一眼，一个可怕的名字骤然浮现脑海。

　　“葫中蛇影……你是……”血肉星云中响起一声惊呼，随即所有星云掉头就走，根本不敢停留！

　　“五王！！”

　　凄厉的叫声横贯星穹，不远处所有人都听到，四位揽天海的尊圣愣了一秒，随后猛然拜倒：“拜见尊者大人！”

　　还在七界之链的五王二后只有一个，空虚尊者。

　　这就是五王二后之一？楚昭南和赵子七对视一样，同样拜倒。

　　“免礼……嗝……”空虚尊者打了个酒嗝，看着一片血肉星云飞快撤离魂狩，手用力一抽，顿时，万光内敛，一柄弯曲如蛇的剑被握在手中。随后，轻轻一挥。

　　沙……

　　这片星域静谧了。

　　声音被抹消，时间也仿佛不存在，星辉在这刹那失去了眼色，闭上了自己的眼瞳。

　　现场无人可与此剑争锋。

　　一道明亮的白光闪耀宇宙，就算海底龙宫的揽天海都看得到，紧接着，下方爆发出一片惊天动地的欢呼。而虚空之中，随着这道剑光流逝，血肉的星云顿了顿，紧接着疯狂颤抖起来。

　　“你……违背誓约……”一个浩大的声音响彻虚空，颤声道：“太虚不得随意出手……这是铁律……七界的太虚难道比得过森罗帝国……腾格巴尔冕下不会放过你的……你……死定了……”

　　话音未落，一片片碎块轰然炸开，在空中形成一片绚烂的银河。

　　一剑灭太虚！

　　“嗝……”空虚尊者醉眼朦胧，笑的很开心：“老子早就要死了……有本事你让你们的太虚过来找我啊？还省的老子满七界去找……嗝……”

　　徐阳逸目光微闪，别过头。

　　无欲则刚，对方身上死气之浓郁，就算他都感觉到了，人之将死，还怕什么？

　　大不了抱着对方真正的太虚一起死，但是他愿意，太初愿意么？

　　太初的生命无比漫长，用还有可能进化的太初去换一个过不了多久就要死的人？

　　出剑，收剑，动作行云流水，一气呵成。空虚尊者甩了甩酒葫芦，居然毫无形象地吹了声口哨，看向几位揽天海毕恭毕敬的尊圣：“怎么样？发现没有？”

　　“回大人。没有。”几位尊圣激动地脸都在发红，八卦老者诚惶诚恐地回答。空虚尊者叹了口气，徐阳逸不动声色看了对方一眼，竟然从对方眼中看出了一抹落寞。

　　“这样啊……”空虚尊者看向遥远的星河，喃喃道：“也不该在这里……这里一个圣境都没有……是本王心急了……”

　　沉默了几秒，他姿势不动：“小子，偷偷打量本王干嘛？”

　　徐阳逸眨了眨眼睛，半跪于地说道：“只是觉得前辈玉树临风，潇洒不凡。”

　　确实，刚才的目光有些专注了。他只是想不通，七界这种位面，怎么可能养的出来这么强的太虚？

　　强得不正常……同境界之间一击击杀，虽然对方还没有完全化为太虚形态，但这个人的灵力至少超过对方十几倍！

　　就算灰熊亲王，邪眼之王，都不敢肯定能赢。但是对方是准仙界原初家族的顶尖大公啊！

　　“呵呵……”空虚尊者仿佛有些感慨地叹了口气：“是啊……该多看看，再不看就看不到了呢……”

　　不等所有人反应，他已经缓缓步入虚空之中，徒留缥缈的吟哦传来：“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧……”

　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……真是蠢哪……”

　　就算下方战斗如火如荼，上方七位尊圣谁都没有动一动，直到空虚尊者的身影完全消失，他们才纷纷站了起来。八卦老者长叹一声，深深看着对方消失之地，沉声道：“临头了悟得大自在，若再给五百年，说不定又是一个独步大圣诞生。”

　　徐阳逸也沉吟不语，他不是没见过快死的高阶修士，比如肯德拉莫，当初何等疯狂。但他看到的第二个即将陨落的太虚，竟然如此拿得起放得下，不得不说，对方的言行带给了他一些难以言喻的感慨。

　　“尊者大人在找什么？”他出神地看向虚空，有些疑惑，什么东西让一位即将陨落的太虚锲而不舍地寻找。

　　这只是单纯的好奇，甚至没有想得到答案，但话音刚落，带着面具的白袍修士立刻就开口道：“此事新来的修士多半不知。尊者大人时日无多，在寻找一处葬地。”

　　“葬地？”并肩作战的尊圣们终于首次开口，这是属于他们的圈子，天生有太多可说。赵子七疑惑地皱眉：“他老人家想葬在这里？坐化于星河？又何须葬地？”

　　“可是枯骨观赵少宗主？”村妇模样的女修笑着开口：“道友有所不知，尊者大人要的葬地绝非寻常葬地。他说，虚空中有一处桃花岛，上面有数万珍兽，碧水环绕，又有巨船泛舟海面。这个地方才是他的归墟之所，一日不找到，一日不坐化。且立下重赏，一旦有人告知线索，无论他有没有参加大争之世的资格，他都会用‘虚晶一照。’”

　　徐阳逸的眼底精光一闪，强压住心底的悸动，沉声道：“此乃何物？”

　　童子模样的修士说道：“要参加大争之世，必须得到坐化修士虚晶的认可。否则根本无法踏入大争之世，而虚晶一照，自然是本尊认可，等于直达大争之世的直通车。也不知道谁有这个好运……”

　　“茫茫星河，七界之链除非驻扎地绝不可能有什么桃花岛，大海泛舟。”“是啊，此奖虽高，却无人拿得。”“呵……不必多想，大争之世都是当代英杰，我等早已熄了这条心。”

　　徐阳逸附和着点了点头，心中思绪翻涌不定。

　　空虚尊者在找补天池。

　　谁都以为是假的，只有他知道，这里确实存在！而且他还亲自去过！知道里面是什么！

　　为什么？是天道感应？娲皇指引？如果是，又为什么要指引？不是的话更不可思议，对方从哪里知道补天池所在？且如此详细？

　　至于空虚尊者的奖励，他并不在意，有卡俄斯之种的视网膜在，太初躲在哪里清清楚楚，又何必冒险去引起一位强者的怀疑？

　　“怎么？道友知道？”八卦老者开口道，徐阳逸摇了摇头，岔开话题：“只是好奇。还未请教道友大名。”

　　“微不足道而已。”八卦老者振了振精神，拱手道：“太乙金光洞太上长老，迟长峰。见过道友。”

　　“火焰山寒光池太上长老，萧冥，这边有礼了。”“落花门宗主寒苦尊者，见过道友。”“神农氏族族长李一芳，道友之前的实力爆发，实在是让人叹为观止。日后还望多多走动才是。”

　　没人是瞎子，刚才穿破天空的火焰流星，已经深深铭刻在了他们脑海，说不定这就是未来的五王二后，这种机缘不结交的才是傻子。刚才主动接话，也是有意为之。

　　徐阳逸三人通报过姓名，楚昭南掀眉道：“各位怎么不急？揽天海战斗还没有结束吧？”

　　“道友有所不知。”村妇修士，神农氏族的李一芳微笑着一福：“咱们之前没有出动，就是因为对方尊圣太多，只能被动挨打，现在……”

　　她目光一寒，童子修士萧冥冷笑道：“我们七大尊圣，人数并不少太多，以点带面，他们绝无攻入揽天海的可能，就在刚才，我等四人已经知会各大宗门全力反击。太初只是靠着主宰的统御意志强撑而已，我等降临之日，就是揽天海大战终结之时。”

　　“道友带来的修士，自然也要见见血的。”白袍修士寒苦尊者从面具下发出友善的笑声：“在七界之链，最能信任的只有自家宗门，多少修士血都没见过，初上战场全军覆没的比比皆是。七界之链吞噬的宗门何止千万？现在有机会磨磨刀，不让他们多撑一会儿，又怎能弥补道友千里驰援？再则，七大母舰援军应该已经赶到，断无失理。”

　　赵子七哑然：“恐怕每分钟都要死不少人吧？”

　　八卦老者迟长峰眯着眼睛摸了摸胡须，笑的若有深意：“各人的劫数罢了，能坚持下来的，才是大浪淘沙之后的沧海遗珠。”

　　徐阳逸三人微微颔首。也不废话。

　　这四人之前为了宗门，为了揽天海战斗悍然杀出。现在大局在握，胜负反手之间。却为了卖徐阳逸三人一个好，让三人的宗门利用这个战场磨磨枪，赫然延迟回归的时间。在他们的地位和角度上，些许筑基金丹的性命，若能换得这几位潜力无限的道友丝丝善意，这笔买卖便做得。

　　很小的一分善意，却需要数百上千的低阶修士性命去买单。

　　冷血么？

　　不过是物竞天择，各取所需。


第1378章 援军？

　　揽天海。

　　从天空中望过去，肉眼可见，之前太初的黑潮已经压缩入主城区三千米，但是从刚才开始，就再无动弹。

　　内城区，北城门，巨大的内城城墙之后，上万人的队伍鸦雀无声。

　　他们胸口起伏，呼吸急促，法宝在这里连绵为遍地彩霞。金戈铁马，枕戈待旦，压抑的气氛让这里一片肃杀，就在他们面前，城门内光华万道，咚咚咚的声音疯狂撞击着这扇两百米高的城门，城墙上，沙沙沙的声音不绝于耳，如同挠在人心上的魔鬼之爪。

　　为首数位元婴，手中死死握着残破的灵符。就在此刻，轰然巨响，两扇大门终于随着不堪重负的声音直飞出数百米，一个庞大无匹的身影出现门口，如同披着巨石铠甲的剥皮人，露出不多的赤红血肉上，长满了眼睛。

　　“是宿主太初！”这一声如同敲响了决战的号角，为首的元婴回头怒吼一声：“全军准备！”

　　“威！！”随着山崩海啸的回应，阁楼上，街道中，万丈宝光平地而起，形成足足十个方圆数百米的大阵。仙鹤，腾蛇，玄武……异象纷呈。就在同时，城门口的太初发出一声咆哮，全身的眼球成千上万齐齐爆发出来，直接射入天际。

　　哗啦啦……眼球在空中炸开，密密麻麻上万只一张一缩，肚子是一只眼睛，几乎透明，如同虫子一样数米大的太初横陈天际，接下来，就是惊天动地的大爆炸。

　　轰！！

　　天地震动，数不清低阶的修士痛苦地捂住耳朵，十个法阵剧烈摇动，灵光闪烁。惊呼和惨叫不绝于耳，然而让他们绝望的是……四面八方，城楼上攀爬上了七八只宿主太初，随着它们身形抖动，铺天盖地的虚空炸裂。一圈一圈的涟漪在星穹荡开，无比壮观。

　　“该死……”爆炸太过猛烈，为首的元婴修士都感觉都晕眼花，死死一咬舌尖站起来，手中灵符冲霄而起，绽放万道瑞霞，声嘶力竭地大喊道：“顶住他们！！”

　　“杀！！”数秒的天旋地转，越来越多的修士醒来，阵法变化之中，但见一声怒吼，万米水浪滔天，层峦叠嶂的巨浪冲起千米，美轮美奂中带着死亡的肃杀，山一样朝着前方压去。

　　仙鹤虚影展翅，一片片灵光白羽似万剑倾霄。腾蛇虚影掀起滔天沙尘，形成一片连绵不绝三万米的黄沙障壁。数千道灵光灌入肥遗大阵，丑陋的巨蛇虚影张口吐出一片灵火，将天穹之上染做一片赤霞。

　　然而……他们面对的太初太多了，正门口，拱形的城门布满密密麻麻的太初，简直如同打开了蚂蚁地狱。双头，手上长有一米骨质利刺的穿刺太初攀附而行，前方跟着双手合并为盾，如同岩石一样的坚盾太初。天边一条黑线，飞舞着螃蟹一样，却长着一根长尾的混合太初，空中极远之处地动山摇，不时一颗颗流星升上天空，绽放死亡的火花，再带着火焰砸落，那是足足有数百米高大的袍子太初。

　　更有数不尽，如同蜘蛛一样，大约只有一个脑袋大小的寄生太初，覆盖在这只死神的军队上，从城墙上黑潮一样蔓延过来，简直是末日洪水。

　　“大人……”前方的元婴修士身边，他的徒弟们拼命劝道：“走吧！守不住了！退守内城，其他的城门都没有丢失！很快就能拿回失地！”

　　元婴修士额头青筋暴起，牙齿咬得卡卡响，看着那铺天盖地的黑潮，半秒后才从牙缝中说道：“本真君……不相信！”

　　“援军呢！我们的援军在哪里！”他几乎在咆哮了，脖子上青筋跳动：“七大城门都有援军……我们只要援军一到，必定能守住城门！太初的攻势已经缓解了！只要再来三万……不！一万人就行！”

　　他狠狠握着拳看向前方：“谁的城门都没有丢，就我们的丢了！你，我，和负责支援的尊圣全都在责难逃！这支该死的援军为什么就是不出现！”

　　“师尊，这没有办法啊！”“是啊，援军不到，其他城门都有援军，我们能坚守到现在已经是不负所托。”

　　元婴修士目光发红，前方，黑潮已经开始疯狂冲击法阵，所有虚影都在剧烈摇晃。他抿着嘴唇垂下头：“再撑一刻钟……等最后一道门的安全信息传来，我们立刻撤退……”

　　就在此刻，一片青黑色的光芒忽然洒满大地。

　　“这是……”元婴修士愣了愣，猛然抬起头。

　　不仅仅是他，现场所有人，包括太初都震撼地看向天空，就在星云之中，一点寒光闪现，仅仅数秒，就形成一道燃烧的光尾，里面包裹着一尊天神一样的人类虚影，带着凶悍无匹的灵气直冲城门。

　　“这……”元婴修士浑身颤抖了起来，紧接着回头大喊道：“尊圣！是尊圣到了！顶住！全都给我顶住！不允许这些怪物踏入内城半步！！”

　　“威！！”这一针兴奋剂来的太及时了，所有疲惫不堪的修士眼底瞬间燃起熊熊战火。因为……谁都看的一清二楚，这道灵光之后没有第二道尊圣灵光，也就是说……

　　尊圣之战结束了？！

　　数不清的主宰气球一样漂浮太初群体上空，一种名为恐慌的本能弥漫，繁密如四线的意识流在所有主宰脑海中交换。数秒后，它们赫然发现，所有督军全部没有了信息！

　　漆黑的大潮停顿，紧接着，被黑色覆盖的大地开始疯狂褪色，然而比起空中来人的速度，简直九牛一毛。

　　“既然来了，又何必走？”一个声音淡淡从空中传来，所有七界修士愣了一秒，紧接着响起铺天盖地的欢呼！无数灵光舞动，为一人贺！

　　嗡嗡嗡……下方万宝齐飞，形成道道彩霞，空中虚空震荡，四面八方的星云扭曲着朝着中央汇聚，最后……形成一张五彩斑斓的巨手。

　　轰！！！

　　整个城门周围十万米剧烈震荡，诸多残破到极致的房屋在这一式天降神掌之下走到了寿命尽头。大地地震一样颤抖，没有一个人的视野中画面还能稳定。狂暴的冲击波从城门外响起，化作数百米高的沙尘，越过城墙，下起一片黄沙之雨。

　　“呵……”为首的元婴跌坐在地，足足数分钟，大地才停止了颤抖，他立刻化为一道遁光冲上天际，仔细一看，忍不住倒抽一口凉气。

　　城门之外，一片血腥。

　　千米之内，无论是数百米的宿主太初，还是拼命飞舞想逃窜的混合太初，以及诸多主宰……此刻全被拍蚊子一样排在地面上，根本分不清谁是谁。

　　地面直接凹下去十米，清晰的掌印几乎被血肉填平，旁边的太初尖叫着，奔逃着，万兽之潮退却，无形死神在咆哮，成为血肉的地狱。后方的修士发狂地大喊着，无数旌旗舞动，万宝腾空，拉出一片璀璨的光幕，驱赶一样冲过了城门，追杀着前方不停退却的黑潮。

　　不是它们不能反击，而是太初这种集权制的生物，下等太初是没有灵智的。第一战线唯一有灵智的除了督军就是主宰，没有命令，主宰根本不知道要怎么做。

　　“一掌之威，乃至于斯……”元婴修士颤抖地闭上了眼睛，空中人影没有追击，微微一晃，已经落上城楼。

　　“拜见大人！”数万修士终于停止了追杀，齐齐半跪于地，如同群星拱月，声嚣喧天。

　　“见过大人。”数位元婴修士化作流光飞来，简洁有力地一个半跪军礼，沙哑开口：“揽天海黑海军，幸不辱命！敢问大人尊讳？”

　　“奔雷圣君。”徐阳逸目光中带着一丝不悦：“太初尊圣已死，怎么能被压过内城？”

　　元婴修士咬牙道：“非是标下无能……实在是……”

　　“没有援军！”另一位元婴修士牙齿咬得咯咯响，就算面对尊圣也无法掩盖怒火：“揽天海七大城门，其中六大城门都有援军！只有我们没有！能坚持到现在，已经是极限。还请大人明察！”

　　如果是让他们断后，他们无话可说。但一道内城城门责任何其重大，没有命令，没有解释！也没有援军！

　　简直是把他们当傻逼耍！几万人面对近十万太初，毫无理由的放弃，死了都白死！数万冤魂，下这个命令的人晚上能睡得着？

　　这股怨气就算胜利的喜悦都无法掩盖，明明守住了城门，现场一片肃杀，无论年轻，年老，新丁，菜鸟，脸上都压抑着不甘的怒火。数万只看着徐阳逸，等一句话。

　　“哦？”徐阳逸微微皱眉，淡淡道：“尊圣之战结束后，本圣君稍微问了问诸位道友。每一道城门对接一艘母舰传送门，你们……”

　　话音未落，他的目光已经如剑一般锐利无比。直直看向队伍最后。

　　就在那里，他赫然看到了天剑山庄，枯骨观，金刚道的旗帜。

　　这道城门对接的是雁归来号，也就是他们传送过来的地方。

　　但是，没有援军。


第1379章 抗令

　　刹那之间，他心中的杀意简直铺天盖地。竟然敢玩到他的头上！

　　“天剑山庄元婴修士出列。”他的声音如同寒冰，让现场温度都低了三分：“马上！！”

　　这两个字振聋发聩，城楼都在颤抖，无人敢耽误，三道灵光立刻飞出，面容疲惫，衣服破损，却立刻半跪于地：“见过少宗主。”

　　“说。”徐阳逸的声音平静到冰冷，毫无一丝感情：“这里到底怎么回事？”

　　“回少宗主……”三位元婴修士咬牙答道：“确实……没有援军。”

　　卡卡卡……城楼蔓延出一片裂缝，徐阳逸的黑发无端飞舞了一下，随后立刻平静下来：“从头到尾都没有？没有联系过雁归来号？”

　　“没有！”一位性格刚烈的元婴修士恨恨开口：“从头到尾都没有！太初围困周围，信息根本发不出去！也没有解释！揽天海没有一个人到场！”

　　“我等苦战数个小时，没有一兵一卒相助！”

　　现场一片死寂，徐阳逸居然笑了。

　　“枯生……”

　　“你好大的胆子！”猛然一拍城楼，整片城墙嗡鸣不定，他身形化作一道流光，杀意毫不遮掩，直冲远处的传送法阵。

　　幸好这一次尊圣之战有变，如果他亲自坐镇指挥，和对方尊圣兵对兵，将对将，势必陷入苦战之中，到时候苦等援军不到是何等局面？

　　自己在前线力战太初，背后递这种刀子？

　　此刻他心中只有一个想法，就是回到雁归来号，一刀两断。灵气毫无掩饰，瞬间横渡虚空，怒到顶峰的杀意让虚空都颤抖不已。四面八方噤若寒蝉。

　　传送门前，早已经有一群人，寒苦尊者率先一步到达传送门，正在询问什么，忽然抬起头，看向杀意毕露的徐阳逸，杀气之浓郁让他都忍不住抖了抖，强压心中突兀爆发的不安问道：“道友？”

　　没有回答，徐阳逸黑发飘飞，衣袂狂舞，如无声死神。

　　寒苦尊者目光一动，立刻明白了什么，马上站在传送法阵面前，急道：“道友！使不得，使不得啊！”

　　“让开！”徐阳逸一声怒喝，灵力如潮，寒苦尊者倒抽了一口凉气，只觉得自己处于惊涛骇浪之中，顿时被推开。情急之下，袖中飞出一道青龙，缠住了徐阳逸的手：“道友！无论如何，先上报参天城！这里是七界大军！势力错综复杂！乱了军纪谁都保不住你！”

　　就在此刻，传送法阵之中光华一闪，一位中年修士手握一方卷轴当先一步踏出。

　　中年模样，和枯生尊者面貌有些许相似，阴尊初期，显然刚进阶不久，灵气都还有些波动。

　　白袍紫金冠，腰缠碧玉带，举手投足之间贵气自成。随着他的出现，身后十位金甲修士，迈着整齐划一的步伐走出，铁甲覆面，浑身都洋溢着杀戮之气。

　　“成何体统？”中年修士极其风流地轻轻一撩耳发，眼角微斜看了一眼徐阳逸：“大战现场，将不管兵，兵不知将。军纪不严，肆意奔逃，奔雷圣君还真是好大的面子。”

　　徐阳逸笑了，笑的很愉快。但后方的修士齐齐打了个寒颤，寒苦尊者更是感觉浑身冰冷。

　　他就像站在一座火山面前，这座火山随时都可能爆发。他不由得运转灵气，青龙死死卷住对方的手。

　　徐阳逸的目光看到了尊圣的胸口上，四剑破日，参天宋家。

　　“你是宋家的人？”他笑着看向对方，阴尊眉角抬了抬，冷冷道：“七界之链没什么这家那家，谁都是为七界努力。到现在还存着家族观念，何其可笑？”

　　徐阳逸笑的更加愉快，身后的寒苦尊者几乎都在发抖了。灵气相连，两亿五千万的灵气他怎么承受得起。但是他更不敢放开，他有种预感，一旦放开，这里要出大事！

　　“来，说说看。”徐阳逸说道。

　　阴尊扫了他一眼，轻轻一哼，双手抬起，极其有气势地一抖袖袍展开手中卷轴，声音充满了宣旨的自得和高傲：“有令。”

　　“着奔雷圣君，并三宗修士原地修整。另，揽天海城门之战调度无方，暂取消指挥权，等待参天城传唤。暂驻腾龙口，如无召唤，不可入城。等待处理。”

　　刷……卷轴卷起，他微微偏头，似笑非笑地说道：“奔雷圣君并三宗，接令。”

　　徐阳逸没有接。

　　很好……

　　就算自己没有全力为了七界对付太初，好歹也是流血流汗，现在反手给一巴掌？还是自己等待处理？

　　“就这些？”他笑容没有了，静静看着阴尊：“援军呢？”

　　“什么援军。”阴尊也笑道：“可能有别的调动，本尊者并不清楚。”

　　徐阳逸点了点头：“这是谁的解释？枯生尊者的？还是其他人？”

　　枯生尊者没这种手笔，也没这种胆魄，更做不到这样手眼通天。

　　“是宋二公子的解释，是参天城大帅的军令！”这种平静中的针锋相对，阴尊目光一挑，声音也高了起来，往前一步，直视着徐阳逸，用两人才能听到的声音说道：“不满意？”

　　徐阳逸嗜血地舔了舔嘴唇：“也就是……没有解释？”

　　“那你就自己去问二公子！”两人几乎脸对脸，阴尊低喝道：“搞清楚一点！这里是参天城，尊圣数千，太虚十几，独步大圣亲自坐镇，在这里质疑宋家？道友还真是稚嫩到可笑……”

　　刷……

　　话音未落，一道血柱冲天而起。

　　呆滞。

　　所有人都呆滞了。

　　寒苦尊者微微张开嘴，机械一样看着前方，手中青龙本来困得严严实实，就在刚才，对方仿佛挣脱一道绳子那样抬抬手就断了。

　　十位金甲修士也呆滞了。

　　就在他们前面，徐阳逸轻轻一手就抓下了对方的头颅，此刻那个上一秒还在喋喋不休的人头，正披头散发被对方抓在手中，眼中还带着生前的高傲。喷出的血液撒了对方满胸，他却看都没看一眼。

　　没人看到怎么出手的。

　　没人感觉到一丝征兆。

　　画面凝固于这一秒。

　　“你……来人！来人啊！！”下一秒，十位金甲修士尖叫着，身形爆退。为首一位修士大喊道：“奔雷圣君造反！抗大圣令！速速拿下！！押往参天城听候发落！”

　　四面八方的揽天海修士没有动。不是不动，而是脑海中一片空白。

　　怎么回事？

　　怎么会这样？

　　有少数反应快的，听到金甲修士的话条件反射的要直起身子，却立刻被旁边的人拉住，死死按住，一句话都不敢说。

　　尊圣暴怒，谁动谁死！

　　就算他们也能感觉到对方身上恐怖的杀意。甚至在这片杀意下瑟瑟发抖。

　　“奔雷圣君！你居然敢不接军令！”“你在公然挑衅宋家！”“你竟然敢击杀宋家传令使！这是不老大圣落印的军令！大圣亲自过目，你敢藐视大圣！”

　　徐阳逸脸上还沾着一点血，冷冷看了他一眼，新手一弹，顿时，数位叫的最欢的修士瞬间炸裂，在空中化为一朵彼岸花。

　　轰隆隆……彼岸花开，光华照耀出寒苦尊者苍白的脸，他浑身颤抖，倒退了好几步，张大嘴巴想说什么，却一个字都不敢出声。

　　杀人了……

　　先杀阴尊，再斩传令使……他做梦都想不到，心脏都几乎停跳。

　　杀一个阴尊没什么，以他恐怖的灵力，谁都看得出价值，但是……这里是参天城！对方来到等于参天宋家亲临！杀宋家一个阴尊，这是直接扇了这个万年不易的世家一耳光！

　　“杀了就杀了，哪来这么多理由？”徐阳逸看着剩下几个四散飞逃的金甲修士，缓缓开口：“给本圣君停下。”

　　嗡嗡嗡……四面虚空巨震，奔逃的金甲修士仿佛撞到无形墙壁之上，拼命摸索着，数秒后，脸色惨白的转过身，铁甲微微颤抖，背靠无形墙壁，惊恐无比地看着徐阳逸。

　　即便厚重的金甲都挡不住他们胸口的起伏，过度的惊恐和难以置信让脑海一团乱麻。对方的身影在他们眼中简直是魔鬼的化身。喉咙干瘪地抖动，一句话都说不出来。

　　一个尊圣啊……一个平日高高在上的尊者啊，转眼间就死了？没有一点点反抗？

　　他怎么敢？怎么敢在宋家的地盘上杀宋家的阴尊！还敢对传令人动手？他不知道抗令是何等大罪？

　　而且当着这么多人……他就不想想怎么收场？

　　徐阳逸手一扬，将阴尊的人头丢到他们面前，看也不看：“告诉枯生和他背后的人。”

　　“在我这里，没什么道理好讲。”

　　“他们要动手，只管来。我能去的地方多的是，他当真以为……”他目光一寒，从所有人脸上扫过：“本圣君非七界不可？”

　　“如果宋家不信，只管来试试，来几个本圣君杀几个。再敢动手，就剁手。再敢起小心思，就等着去和阎王报道。”

　　“滚！！”

　　无人敢应。

　　杀气太过可怕，震慑全场没有一个人敢站起身。只有寒苦尊者死死抿着嘴唇，脸上一片苦涩。宋家的几个传令使再不敢说一句废话，拿上阴尊的人头连滚带爬跑进传送阵。

　　“道友……”寒苦尊者长叹一声，拱了拱手：“你……太过冒失了。”

　　“冒失？”徐阳逸冷笑一声：“那我还得把右脸伸上去？”

　　“你以后在墟昆仑如何立足？”寒苦尊者急道：“这可是参天宋家！参天城真正的主宰！他们的势力遍布七界！就算其他六界也得买他们的面子！一位阴尊何等尊贵？你当众说杀就杀，就算你实力超群……”

　　不等他说完，徐阳逸已经寒声打断了他：“壁立千仞，无欲则刚。”

　　寒苦尊者愣了愣，还不等问什么意思，徐阳逸冷笑道：“你真的以为，我刚才是说着玩？”


第1380章 宋二公子

　　无欲则刚，他对七界本无所求。所以根本不需要考虑这里的规则。

　　想用体制压他？真以为大圣的名字很有用？且不说大圣会不会为一位尊圣投来目光。再不说大圣会不会为一个没有太虚的世家侧目，就算真的会，他也不怕。

　　他的底牌，现在根本不是自身的实力。

　　而是……他身后站着一个恶魔位面，有原初世家的无数恶魔！

　　一个费勒斯家族，灭一个宋家不过是弹指之家而已。

　　“别逼我调动欲望符箓召唤太虚恶魔啊……”他寒声道：“灰熊亲王，圣炎余孽，邪眼之王它们……可真的是会吃人的……”

　　至于七界是否陷入恶魔战争的蓝图，恶魔对太初又会是什么样，那就不是他关心的了。反正，他在恶魔世界会活的很好。七界就算一起上，即便加上腾格巴尔，难道能抵御提拉冈底斯的铁蹄？

　　开玩笑？

　　他不动声色看向参天城的方向，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“希望你别插手，否则……我会让你们知道，另外一个位面入侵是何等可怕。”

　　寒苦尊者没有听到他的话，咬牙犹豫许久，叹了口气：“罢了……宋家虽然没有太虚，但这种传世家族，底蕴无比深厚。他们至少有十几件虚相宝，都是历代太虚以身化道，掌宝使何止五十。道友……自己保重。”

　　“另外，宋家和六界其他传世家族都有交易。联姻众多，牵涉极深。你就算再怎么……也不能动宋二公子，他是宋家钦定下一任家主。要真动了……七界之大，恐怕也难有道友立锥之地。”

　　他深深看了徐阳逸一眼：“到时候……能为你说话的只有五王二后。”

　　拱了拱手，一改之前和徐阳逸卖人情的作风，竟然毫不留恋的化为遁光飞去。

　　徐阳逸淡淡扫了对方一眼，选择站队宋家，又不想得罪自己，最多两边不讨好，也不被厌恶，可惜……

　　没人知道他的真正底牌。

　　招了招手，一位元婴战战兢兢地走了过来，立刻拜倒，徐阳逸缓缓道：“你给我带路，三宗立刻开拨腾龙口。”

　　“是……啊？”这位元婴并非三宗修士，听到这句话，下意识地答应之后，随后茫然地看着徐阳逸。

　　不是抗令么……

　　为什么还要去这里？

　　“有问题？”徐阳逸掀眉道。

　　“不……回大人，没有！晚，晚辈马上带路！”

　　看到三宗整备的身影，徐阳逸微微一笑。去一个非中心的地方没什么不好，他更方便猎杀太初的行动，也是时候赚点功勋了。而且虽然不怕宋家，却没有必要单枪匹马去做唐吉柯德，参天城可是宋家老巢，龙兴之地，难道他一个人杀进去参天城？

　　这就完全没有了余地，也做不到。恐怕到时候不老大圣不愿出手也只能出手明正法典了。

　　要动宋家，动这个宋二公子，就必须找一个机会。刚才杀了对方的传令使，他笃定对方不敢往上捅，但自己独闯参天城兴师问罪，性质就完全不同了。

　　很快，三宗集结完毕，楚昭南和赵子七也回来了。对于徐阳逸的选择他们自然是无条件赞同，一个时辰之后，还没有在揽天海坐热的三宗修士，再一次踏上了传送法阵。

　　“哎……”城中最高的阁楼上，寒苦尊者苦涩地看着传送阵爆发冲天光芒，周围一地狼烟，无数修士百废待兴，转头叹了口气：“自断一臂……宋家疯了吗？两亿以上的修士……他们……怎么敢做？”

　　屋内，迟长峰，李一芳，萧冥赫然在座。人人眉头皱起，萧冥许久才开口道：“不管如何……他们也做了，这应该是宋二公子出手。我们没法站奔雷道友那边。毕竟……”

　　他苦笑道：“本宗和宋家，也有千丝万缕的交易。”

　　“本宗亦然。”迟长峰摇了摇头：“这可是传世家族啊……甲级势力……没有太虚都能被评为甲级势力，奔雷道友……太莽撞了……”

　　一室无话，四人各有思量。他们的目光出神地看向外面此起彼伏的宝光，足足半个时辰之后，忽然，又有一道光华冲天而起。

　　“这是……”李一芳看了看：“参天城传送法阵？”

　　四人对视了一眼，心中同时涌上不好的预感，化为遁光直奔传送法阵。

　　刚刚飞出，一股浩大无匹的威压迎面而来，狂风一样吹动整个揽天海！

　　方圆千万里，惊涛怒卷，旌旗猎猎作响。参天城传送法阵的方向仿佛打开了海天一线，一道漆黑的缝隙自传送法阵中央诞生，无数金色的符箓蝴蝶一样翩飞，浩瀚如烟，恢弘如海的灵气震慑虚空，将天穹都分割为两端。

　　无数的修士都愕然抬起头看向这一幕，从这道符箓裂缝中，他们感受到了一种超越尊圣的威压，从灵魂中升起的敬畏。

　　“这是什么？”“好可怕……从没感到过这种灵压……”“是太虚大人吗？太虚大人亲临？揽天海还从未有过太虚大人镇守！”

　　“这是……”迟长峰看了一眼，脸色立刻变了，倒抽了一口凉气：“掌宝使……定点传送……”

　　谁也没想到，宋家渠道如此之广，反应如此之剧烈。上一秒徐阳逸悍然斩杀宋家阴尊，下一秒掌宝使持虚相宝亲临。

　　这就是冰与火，只有一方屈服，另一方才会放手。

　　四道目光交错，心中震撼不已，许久，李一芳才咬牙道：“腾龙口……毗邻噎鸣圣境，旁边就是太初，地域广阔，驻防的人并不多……”

　　所有人齐齐倒抽一口凉气，这句话含义太多，他们如何听不懂？

　　片刻，萧冥终于涩声道：“要不要……通知奔雷道友一声？”

　　“掌宝使出动……宋家已经表达了传世家族不死不休的决心，万年不易的名头不容挑衅……”

　　所有人目光闪烁，却谁都没有动。

　　……

　　参天城。

　　物华天宝，龙光射牛斗之墟。一栋栋覆盖巨大符文的阁楼平地而起，瑞兽千万振翅而飞。仙云缭绕，宝光横空，一道巍峨无比的城墙将这座星空巨城与天外银河隔离起来，成为星空中的不坠圣城。

　　这是七界花费数万年打造的星穹堡垒，也是抵御太初的永恒之墙，战地根本无法以里计算。无数的位面飞舟阴云一样环绕外侧，数百门歼星之门打开虚空，时时刻刻都在警戒。一圈圈星云一样的流光环绕左右，那是数万修士不停的巡逻。作为参天宋家，传世家族的龙兴之地，这里用水泄不通来形容完全不为过。

　　随着参天城左右，展开一眼看不到头的光幕，参天城就是其中节点。而在它的对面，百万里处，虚空中没有丝毫光泽，数十只生物一样的位面浮游星空，数不尽的黑影形成行星带，围绕着这百多只诡异的东西。

　　说是位面，却有生物的痕迹，上面生长出无数触须，眼睛，嘴，这是星穹太初，太初最强大的星空母舰，每一只都有位面大小。数不尽的主宰悬浮左右，每时每刻都在传达着杀戮的意识。

　　战争的阴云一触即发，这根弦已经绷到了最紧，万魔围城，即便是参天城，也绝不乐观。

　　参天城中最高的一栋阁楼，号朱雀楼，楼高万丈，直入云霄，共九十九层。此刻，在其中第三十层上，一位锦衣华服的公子轻轻捧着茶杯，淡淡扫了一眼眼前沉默不语的人，轻笑道：“宋天一，你确定？”

　　枯生尊者端坐下首，闻言站了起来，咬牙切齿地说道：“我确定。”

　　“不确定，我又怎么敢劳烦二公子？”

　　“说话要负责。”宋二公子缓缓站起，一席黑袍，纹绣功夫近乎达到极致，上面九龙栩栩如生，移动之间宝光万道。剑眉斜飞，目如朗星，轻轻敲击着桌面道：“宋子玉确实死在他手中？”

　　“确实如此！”枯生尊者言语中透露着无穷恨意，挥手之间，一枚晶莹剔透的圆球出现，里面一道魂魄正在哀鸣不已：“此人乃游魂道中人。早年宗门被灭，投入我玉字脉。我观其天赋不凡，放在玉儿身边辅佐。谁知道……”

　　他狠狠一握圆球，里面火焰窜起，顿时响起一片难耐的哀嚎。

　　“谁知道……玉儿死时，他竟敢背主求荣！孤身回到玉字脉！此等仆人，简直丢我宋家的脸！”

　　宋二公子毫无波澜地看了一眼圆球：“确实该死。”

　　随意地摆了摆手：“下去吧，本公子自有安排。”

　　“是……”枯生尊者犹豫了一下，才开口道：“这次我按兵不动的事情，军荼利大人恐怕也会知道……”

　　“揽天海不是没事吗？”宋二公子端起茶杯平静开口：“那就没事了。”

　　“能让宋家对单独一位修士出手，是他的幸运。难道还要蹬鼻子上脸？”

　　“是！”枯生尊者终于吐出一口气，身形渐渐消失。

　　他退下之后，房间里一片静谧，宋二公子端起茶杯，却没有喝，而是用五指抓着，手背上青筋凸起。

　　“好大的狗胆！”数秒后，随着他一声冷哼，茶杯轰然破碎。他的脸上已经染上一抹汹涌杀意：“敢抗我宋家的令……真以为两亿五千万，宋家就杀不得你！？”

　　“先斩七族叔，再杀传令使……简直无法无天！”


第1381章 噎鸣遗迹

　　轰！！

　　整个房间都在颤动，两道阴冷的声音从虚空中浮现：“少主息怒。何必为了一个下等人大动肝火？”“他再强，身份也绝非少主可比。我等先祖名字刻在七界碑文之上，那时候贱种的父母都还没有出现。”

　　宋二公子胸口微微起伏，数秒后仪态万方地坐下，寒声道：“就这么一个下等修士，还真的蹬鼻子上脸了……蒙我宋家恩泽，竟然敢以下犯上。死不足惜。”

　　“老奴请为少主分忧。”两个声音立刻恭敬回答。

　　宋二公子长长舒了口气，神色已经波澜不兴，白玉般的手指轻轻敲打桌面，淡淡道：“你们不是他的对手。”

　　“不得不说，这个下等人居然有两亿五千万灵……一定是那个东西带来的结果……就凭区区贱命，怎配拥有如此尊贵之物！即便是想也是罪。居然还敢触摸……”

　　“一日不拿到手，本公子一日食不甘味，夜不能寐……若他好好躲在天剑山庄便罢，竟然还敢来参天城撒野！”

　　沉默。

　　房间里只剩下一片低沉的呼吸，数秒后，宋二公子才沉声开口：“本公子已经派去了沙拓罗。”

　　“沙拓罗？”两个声音仿佛愣了愣：“排位第十五的掌宝使，持三十二代宋祖虚相宝，人宝合一灵力高达三亿以上……恭喜少主，沙拓罗出马，必定万无一失。”

　　另一个声音有些犹豫：“恐怕天剑山庄不会善罢甘休。上面也不好解释。要不……通报大圣？掌宝使出动一次代价不小，三公子，四公子同样对家主之位虎视眈眈。”

　　“愚蠢。”宋二公子嗤笑了一声：“宋天一是个蠢货，动手痕迹太过明显，军荼利冥王可是太虚至尊，他老人家就算不开口，心中也必定极为不满。本公子压是压得下去，但却是我宋家不发兵在前，报上去？让太虚大人们和稀泥？给那个下等修士死中求活的机会？而他临阵抗令，同样不会往上报。”

　　“一刀杀了，最为干脆。”

　　他闭上了眼睛：“至于解释……”

　　“告诉所有人，是谁打造了七界。敢违逆者，死有余辜！世家名头不容挑衅，区区下等蝼蚁……非死不可！”

　　“这就是宋家的解释。”

　　……

　　刷……

　　巨大的传送阵上荡漾起无边涟漪，紧接着一道道身影如同暴雨一样落在坚硬的地面上。

　　“见过大人！”“拜见奔雷圣君！”徐阳逸还没有出来，两个声音立刻响起。待他眼前一切清晰之后，面前已经半跪两位元婴修士，身后是数十位金丹，全都兴奋地偷偷打量刚出来的三人。

　　尊圣啊……这种鸟不拉屎的地方居然有尊圣前来驻守，功勋都只能赚镇守的死功勋，是不是说……这里恐怕会作为桥头堡？

　　三人当然不知道对方的想法，随意点了点头，楚昭南道：“留下一个人解说，其他人可以散了。”

　　无人敢忤逆，一位元婴真君留了下来，随着三人缓缓往外走，他恭敬地说道：“大人，数千年来，您三位还是第一次驻扎这里的尊圣前辈。腾龙口位于参天城西南部，属于揽天海范围。”

　　徐阳逸缓缓打量着四周，这地方是宋家下的令，必定有他的用意。

　　传送法阵是在一片广场之上，灵气最浓郁之处，整个要塞不算大，大约只有两三万米，神识一扫清晰可辨。一片符箓形成圆形围墙，将整个要塞包围起来。驻军不会超过一万，对比揽天海，实在是小的不能再小的堡垒。

　　不……甚至堡垒都算不上，只能算个补给营地。

　　建筑和七界一脉相承，没有任何出奇，无数的战争符文铺满营地，于漫不经心中透出一抹肃杀。但是，这些建筑，围墙，都崭新无比，就像太久没有用过那样。而且这里的修士神色都非常放松，根本没有揽天海那种随时绷在弦上的感觉。

　　毫无出彩……更无出奇……真的是随意调动？

　　“你详细说说。”他忽然对着身后小心解说的元婴修士道：“这里的战局，特别是……有没有什么引人注目的地方？”

　　“大人说笑了。”元婴修士立刻躬身，苦笑道：“这是晚辈的义务，不过……至于战局，这里是承平已久，根本不知太初为何物。”

　　“甚至例行巡查，这里也是最后一个，不瞒各位大人，这里别说战斗，就连太初的影子都看不到。这是整个参天城附近最偏僻的星域。”

　　脑海中一道光华闪过，徐阳逸目光冰寒了起来。

　　他懂了。

　　这里很安全。

　　那是相对于太初而言！

　　对于宋家，这里是最好的处决场所！

　　没错，处决。对方将他下放到这里，就是已经表明了他们的态度，杀一儆百！这里不会有巡查，不会有太初，实在是完美的角斗场！

　　就算彻底抹消腾龙口的存在，如此小的规模，对于以亿为单位的双方军队，恐怕浪花都溅不起来。

　　“这么大的信心？”他目光里带着血腥，没有继续想下去，而是缓缓道：“那么又为什么要在这里建设一座营地？”

　　元婴恭敬道：“本来，这里并不是军营……大人，请升空一观。”

　　四道流光飞向空中，刚飞上去，三人齐齐愣了愣。

　　就在腾龙口的远方，有一条星辰古龙。

　　不……或者说，龙的星座。

　　它的外形笼罩滚滚黑烟，燃烧了那片星穹，大约数千米大小。而且……它是活的！

　　这条星辰古龙在不停地舞动，但仅仅限于方圆千米之内，那一片的虚空明显和其他地方格格不入，就连其他星辰投射过去的光芒，都仿佛……慢了许多？

　　“这是？”赵子七愕然看着那条巨龙：“圣境？”

　　“回大人，没错。”元婴修士说道：“这个圣境和其他圣境都不同，您也看到了，它就像活过来一样。最开始发现这里的时候，所有前辈都兴奋无比，认为发现了突破圣境的机缘。这个营地，就是当时建立起来的，也不知道是几万年前。”

　　“您看那里。”

　　随着他指的方向，三人赫然发现，这片营地门前，竟然有一块黑色石碑。

　　和巨龙一模一样，那种极其不协调的感觉在周围形成分割的界限，投入那里的光，风，明显和其他地方不同，呈现一种缓慢的扭曲。

　　石碑之上，用鲜红的字写着“噎鸣”二字。

　　“噎鸣？”神棍赵子七皱起眉头：“好熟悉的名字……”

　　他陷入了沉思，元婴修士继续说道：“这个圣境不抗拒任何人进入，但是根本无人可以进入。在发现它的时候，一位太虚前辈进入勘探，根据记载，他老人家岁一千六，初入太虚。但是……当他出来的时候……”

　　他仿佛说起了什么灵异事件一样，浑身抖了抖，深吸一口气：“岁……三千五……坐化于一百年后。满太虚寿元。”

　　“‘七界志异录’有载，入三千五百米，耗三千五百载光阴，只带回噎鸣石碑一块，故噎鸣圣境徒留虚空，呼之奈何。”

　　楚昭南若有所思：“唯一一个可以进入的圣境，却一步一年光阴，这是个削弱寿元的圣境？”

　　“没错！”就在此刻，赵子七抬起头来，挥了挥手：“你下去吧。”

　　“是。”元婴修士送出三块灵符：“这是各位大人的修炼室，都是最好的房间，还请笑纳。”

　　众人收下，元婴修士离开，赵子七这才沉声道：“我终于想起来了……噎鸣，不是削弱寿元，而是华夏传说中的时间主宰。”

　　“华夏古代神话中的仙人各有各的司职。但是，华夏对于时间之神的定位是最模糊的。”

　　“羲和、常羲、烛龙、噎鸣和四值功曹。都和时间有关，但真正的时间之神，或者说时间真仙，从来没有定论，唯一认可的，很大可能就是噎鸣。”

　　“山海经·海内经有载：共工生后土，后土生噎鸣。噎鸣生岁十有二。大荒西经有载：黎（后土）下地是生噎，处于西极，以行日月星辰之行次。即此噎鸣，盖时间之神也。它是唯一一个有定义的时间真仙。其他的人，或者是掌管四季，或者是掌管日升月落，分享时间的一部分，只有噎鸣是有载的时间之神。”

　　“不过……”他顿了顿：“大哥对我们说过雅威的定义，按照噎鸣这个顺序来看，他恐怕还达不到雅威的地步。”

　　“他不是雅威。”徐阳逸深深看着那条舞动的星辰巨龙：“距离雅威还差不少。”

　　他知道的大多都告诉了两人，有时候一个人无法集思广益，他也不是神。

　　噎鸣一击打出的圣境么……可惜，没有给他始母神的震撼，在娲皇旋涡面前，他感觉自己是渺小的，甚至一点反抗的念头都没有。但是面对噎鸣，他甚至生出了可以挣扎几秒的感觉。

　　“总之，不要碰它，它不是我们能触动的。”

　　说完这句以后，他化为遁光飞向自己的区域。

　　宋家出招，必定有后手，他就在这里养精蓄锐，看看所谓的传世世家到底有什么底蕴。

　　大不了伪太虚，二十分钟的太虚境界，配合吞噬欲望符箓，欺骗的真实，杀生领域，他倒要看看鹿死谁手！

　　而且……

　　身后一道道禁制落下，将修炼室包围地水泄不通，他坐定以后检查一番，立刻沉浸下来，神识蔓延到脑海中虚无的星图中，开始寻找召唤。

　　当初深渊角斗场一战，他也算得上魔名远扬。只要找到提拉冈底斯的召唤，他就能联系上灰熊亲王等人，建立双方联系，在提拉冈底斯的羽翼之下，他倒要看看七界还有谁敢动他！

　　别说伪太虚，真太虚来了照样一个死字！


第1382章 理直气壮的恶魔贵族

　　提拉冈底斯。

　　这里永远喷发着漫天火焰，魔气滔天，凶悍而没有节制，无时无刻不在爆发着战斗和吞噬。血与火是这里永恒的主题。

　　安德丽娜非常开心。

　　虽然肯德拉莫副议长已经确定陨落，但是谁都知道，逸·费勒斯和它签订了以雅契约，现在没有人会不开眼招惹它。它过得比以前愉快了不知道多少倍。

　　可惜，它依然很穷。

　　徐阳逸走的时候鸡毛都没留下，说好的丹药渠道影子都看不到，如今费勒斯顶尖贵族中弥漫着一股怨气，尤以圣炎余孽大公为甚，十亿这个词已经成为对方的口头禅，大意好像是有人骗了他十亿落跑，而且是个该死的圣阶炼金术师。

　　呵呵……

　　当要账的人要到安德丽娜面前的时候，它恨不得一脚踢死对方，自己这里都穷的要死！凭什么给那个人类还账！

　　“大人。”新任的管家，一只身材姣好的魅魔彬彬有礼地走了过来，微微鞠躬：“有件事您恐怕得知道。”

　　“除了魔晶我现在什么都不想听！”安德丽娜用一根骨质梳子竖着流火的头发，巨大的牙齿磨得卡卡响：“再有这种无聊的事情，我想你就应该辞去管家的职务了。”

　　“……您也没给多少魔晶……”

　　“你说什么？！”安德丽娜的声音都高亢了起来。

　　“我是说，位于您旗下的至高岭领主，它麾下一只暗影魔接受到了一道奇怪的神识，距离非常遥远，来自于一个提拉冈底斯都没有探测到的星域。但是……”

　　“你最好一口气说完，我讨厌吊胃口！”安德丽娜磨牙。

　　“是……这道神识有可能来自于费勒斯先生，至高岭领主问您，是否要进行逆向召唤？”

　　“又是费勒斯……”安德丽娜头痛地捂着额头：“哪个费勒斯？”

　　“是逸·费勒斯。”

　　下一秒，安德丽娜就消失了，提着公主裙以一种难以置信的速度冲下楼。亏伊穿着这么高底的小脚，居然跑的飞快。

　　“空间魔呢！马上调来本公主的御用空间魔！去至高岭！”它顿了顿，恨恨道：“另外……悄悄帮我通知圣炎余孽大公那个大债主。”

　　这一切，徐阳逸完全不知道，他在整整一天的寻找中终于摸索到了这缕蔓延到最远的召唤，确定来自提拉冈底斯之后立刻传送了过来。所以，当他出现的时候，面前不仅仅有安德丽娜，还有脸色不善的圣炎余孽大公，以及灰熊亲王，甚至奥术亲王安东尼达斯也好死不死地到了。

　　沉默。

　　几双眼睛眨巴着看了几眼，他明智的准备回到空间裂隙。但是马上被几道磅礴的灵力压制了。

　　“还想跑！？”圣炎余孽大公打了鸡血一样冲过来，伸出手——徐阳逸是第一次看到他的手，干瘪，仿佛干尸，呈现一种深绿色，上面无数古怪的生物爬来爬去。

　　它声音都尖了：“还钱！！”

　　太过理直气壮，以至于徐阳逸这么厚的脸皮都无法反驳。

　　“来得好啊……”奥术亲王也语音不善：“作为一位圣阶炼金术师，你逃跑得太没有诚意了，话说……本王的丹药呢？”

　　灰熊亲王三十米高大的身躯如同小山，仿佛再笑，巨大的身体都在微微颤抖，然而做出的事情简直想让徐阳逸骂娘——它伸出手，肥胖，布满纹身，就这么轻轻一捏，徐阳逸身后的空间裂隙静悄悄地消失了。

　　简直和捏苍蝇一样简单有没有？

　　“诸位前辈。”徐阳逸轻咳一声：“当时时间太紧，不告而别实在是没有办法，还请……”

　　“还钱！！”圣炎余孽大公根本不听：“十亿啊……整整十亿啊！！本大公十年的私存！你作为一名堂堂圣阶炼金术师，好意思欠钱不还吗！”

　　“当然要还……”徐阳逸擦了擦不存在的冷汗，怎么办呢……谁知道这道召唤如此不靠谱，居然传到这几个老怪物面前，还全都是债主……

　　“不过，这次回去，我有个好消息要告诉各位。”

　　急中生智，这不是假话，转眼，他就恢复了镇定，微微一笑：“这次回来，虽然没有带钱，但是有一个更好的东西，绝对远超十亿，要带给各位。”

　　灰熊亲王硕大的斗篷下亮起一只血红的眼睛，狐疑地看着徐阳逸，不得不说，就算作为最理智的欺骗恶魔，徐阳逸也是合格的——它就没有见过如此狡诈的人类。

　　“值十亿？”圣炎余孽大公非常不开心，他觉得不应该听这个人类说下去，但是恶魔贪婪的本性让它本能问出了这句话。

　　“当然。”徐阳逸笑的很恶魔：“不如……我们找个地方谈？”

　　三道目光怀着极高的戒心看了一眼这个不靠谱的人类，随后灰熊亲王笑道：“好啊，你未来几百年也稳稳踏进魔王境界，迟早是要共事的。不如你不走了吧？其他位面哪里能有提拉冈底斯的强大？”

　　是很强大，徐阳逸不反驳。

　　但是……同样危险。

　　“至高领主。”奥术亲王收回目光，转头咆哮道：“去准备啊！怎么？看本王是安东尼家族的魔王，就不欢迎了吗？”

　　“不敢，不敢……”徐阳逸这才注意到，一位大约四米高的恶魔尊圣毫无存在感地站在身后，立刻点头。

　　“走吧。”圣炎余孽大公哼了一声，抓住徐阳逸的手缓缓走去——别怀疑，不是亲密，也不基，纯粹是怕这小子转身就跑。

　　徐阳逸无所谓，脑海中飞快转动，同时打量起周围的装饰来。

　　这是一个地下洞穴，装修是典型的恶魔粗犷风格，无数的兽骨装饰成灯柱，绿油油的火焰照耀得一片惨绿。

　　很快，众人来到一张宴会桌旁边，安德丽娜赫然在列，看到徐阳逸被圣炎余孽大公抓着手，狡黠地一笑，提起裙子：“亲爱的逸，好久不见，我承认我很不愿看到你想到你，但是不得不想。”

　　众人落座，伺候的仆魔胆战心惊，桌子上地位高得不敢直视，就连他们伟大的领主都只能靠边站。

　　三位大公，一位王女，还有一位斩杀过神孽的神话超越者……这种阵容，恐怕几百年都看不到一次！

　　“诸位前辈。”抿了一口不知道什么液体，徐阳逸率先开了口：“这次我回来的时间不会太长，那边还有要紧的事。我就不客套了。相信我的提议会让大家都很感兴趣。”

　　谁都没有开口，但是全部停下了刀叉。

　　“有一个位面。”徐阳逸脸上笑容非常阴森：“富饶，人力众多，只有两位独步，而且正在和一种危险的生物开战。他们大约有提拉冈底斯的十分之一大小。不知道各位有兴趣没有？”

　　话音刚落，三道恐怖的魔气瞬间震荡，在场的所有恶魔，包括那位领主共安德丽娜齐齐惊呼一声飞了出去，大门，窗户砰砰砰关好，整个现场一片安静。

　　画面在这一瞬间定格，三道贪婪到炽热的目光瞬间钉在徐阳逸身上。

　　富饶=财富，人力=苦工。

　　贪婪无止境的恶魔怎么会放过这种机会？

　　“你没骗我们？”灰熊亲王举起酒杯轻轻抿了一口，看似随意：“逸大师，你应该知道征伐位面是何等大事，有独步的位面，这是一个上界，光我们几个都吃不下，恐怕要费勒斯家族议会出动……”

　　“不。”徐阳逸摇了摇头，召唤降临持续时间不会太久，他连猫八二他们都没时间去看，抓紧说道：“完全占有根本不可能，但是，你们可以和他们交易。渗透。我不骗你们，那里有不属于他们位面的神灵存在，你们不存在占有的可能。”

　　“位面交易么？”圣炎余孽大公有些失望：“仅仅如此？”

　　徐阳逸笑了笑：“他们是人类。”

　　几位魔王愣了愣，随后目光霍然闪耀。

　　“你是说……”

　　“东方系谱。”徐阳逸缓缓道：“炼丹非常兴盛，超越我的，足足有数十人。还有传说中的神阶炼金术师。”

　　他的声音比恶魔更恶魔：“你们想，你们可以交换多少丹药？”

　　“你们猜猜，有多少人类愿意接受你们的蛊惑成为你们的入幕之宾？”

　　没有人再开口了，但是呼吸已经急促起来，徐阳逸微笑着靠在座椅上：“不知道这个消息，和这个位面的星图坐标，够不够还我的债？”

　　是的。

　　出卖起七界来，他毫无愧疚感。

　　本就没有归宿，何来愧疚？

　　“条件？”三位魔王只沉默了几秒，就抵挡不住心中的诱惑，他们很清楚，一个全新位面的出现，和徐阳逸单人的丹药绝不划等号！是完全超过！对方也不会不知道，肯定有附加条件。

　　徐阳逸收敛了笑容，一字一句地说：“在我需要各位前辈帮助的时候，希望各位破开位面前来。”

　　沉默。

　　数分钟后，灰熊亲王开口道：“这件事太大，我们必须亲自看看才知道。”

　　徐阳逸皱眉：“但是我的实力不够召唤各位前辈前往那个位面。”

　　“简单。”奥术亲王眼中闪烁着财富的光芒，轻轻打了个手指，一个骨质的盒子出现虚空：“拿走它，你的召唤我们将在十二个小时内应允，应允之后，六个小时内赶到。”


第1383章 掌宝使驾临

　　徐阳逸笑了。

　　上钩了……

　　在必要的时候，比如……和宋二公子撕破脸的时候，这些魔王足够杀通参天城！

　　征伐七界？

　　根本不可能。

　　一，提拉冈底斯和七界的距离足以让它们绝望。只有拥有欲望符箓的他才能感应到呼唤，做两界的桥梁。

　　二，这种事情，能自己吃下为什么要叫别人？三大魔王代表两大家族，它们麾下元婴如雨，尊圣如林，不客气地说，三家足以冲击任何一界！五王二后都不好使！

　　所以，他们必定会自己先去估算，看三家能不能吃下。

　　然而……

　　七界是有独步的，他们这一次注定无功而返，不过却看到了七界的潜在价值，为此，他们也不会和徐阳逸翻脸，因为只有通过他，他们才能前往七界。不管是找一个地方增兵也好，打通位面通道也好，这都是数以百年计算的事情。几百年以后，徐阳逸早就到了五王二后的境界，和它们一起瓜分七界有什么不好呢？

　　一个对于地球发动万界大战，一直把地球视为大敌的七界，改天换日也未必不是好事，不是吗？

　　就算事情有变，他也有了和这些怪物平起平坐对话的资格，那时候单体传送门早建立好，猫八二他们接回来，自己想不传送了就不传送，大不了以后不去提拉冈底斯了。作为太虚实力，七界还敢不给面子？

　　传世家族还敢如此放肆？

　　主动权在他手中……无论从任何角度，和恶魔交易都绝对是有利无害，换句话说，这些魔王是他多次使用的杀手锏。他隐瞒的，不过是有可能要把他们召唤到参天城，而独步不老大圣正在参天城而已。

　　距离如此之近，他早就感觉到了，它们的威压，比空虚尊者更强！尤其是灰熊亲王，甚至强大一筹不止！

　　欺骗恶魔的顶尖强者！

　　准仙界原初世家的魔王！

　　“那就这么说定了。”他长长出了一口气：“最迟一年，我必定会召唤各位前往。”

　　“逸，别欺骗我们。”看到他的身形抓走奥术亲王的盒子，消失在虚空的时候，灰熊亲王瓮声瓮气地说：“这次的事情，如果你欺骗，就算你是圣阶炼金术师，我们也绝不宽容。”

　　“当然。”

　　……

　　腾龙口。

　　“大人一周都没有出现？”督军室内，之前给徐阳逸解说的中年元婴修士皱眉听着汇报，有些疑惑地看着周围一面面光幕：“这到底怎么回事？有尊圣在场，我们应该移交指挥权，但是大人为什么……”

　　“谁知道呢。”身边另一位瘦高元婴端着茶杯叹了口气道：“我还以为是这里要成为战场，可以多赚一点功勋……看来，这位尊圣大人恐怕是得罪了惹不起的人，也是被下放到这里来的……”

　　“参天城那边呢？”腾龙口太过安全，两人有一搭没一搭地聊着。中年修士叹了口气：“不断地增兵……双方陈兵已经高达共八亿，导火索已经点燃，就是不知道这颗炸弹什么时候爆发了……”

　　“八亿……”瘦高元婴倒抽了一口凉气，浑身都抖了抖，心有余悸地拂了拂茶杯：“除了三千年前七界杀入天生湖，双方十亿大军对垒，这恐怕是十万年以来最大的一战了……也不知道参天城内现在情况如何……”

　　中年元婴苦笑：“再如何也和我等有什么关系？恐怕打完了也是我们最后才收到消息吧？”

　　瘦高元婴无限惋惜地看了一眼光幕，摇了摇头，正要收回目光的时候，忽然愣了愣，随后再次狐疑地看了一眼，紧接着针扎一样跳了起来。

　　中年修士愣了愣，抬头看去，只看了一眼，就倒抽一口凉气。

　　传送阵的光幕中，一点金光如同涟漪一样闪现，随后骤然扩散开来。金光仿佛一把扇子，扩散的波纹越来越大，越来越宏伟，瞬间突破数万米，光耀整个腾龙口，那种令人心神颤抖威压就连隔着光幕都感觉得到。

　　黑夜寒星，星穹佛国，一朵朵灵气所化无根金莲幽然而生，数百道身影随着波纹的扩散折射虚空，群星拱月一样拱卫着虚无的扇子。

　　“这是……”中年元婴愣了愣，和高瘦元婴对视了一眼，几乎同时惊呼了出来：“掌宝使亲临！？”

　　死寂。

　　下一秒，两人化为遁光齐齐飞出，高瘦元婴深呼吸了一口：“怎么可能……掌宝使……参天宋家至高兵力，无上的威慑……就连五王二后都要忌惮三分……怎么可能出现在这里？”

　　中年元婴脸色煞白：“掌宝使每一次出现都是腥风血雨，非紧急状态决不会出动，这……到底怎么回事？！”

　　修炼室中，楚昭南和赵子七同时抬起头，凝重地看向外界。

　　“好可怕的灵气……”赵子七双瞳已经变为阴阳太极，一点一点扫荡过去：“上亿……不，不止，关键是……”

　　太极陡然膨胀，眼前一切化为黑白，每个人身边都萦绕着数道魂魄，那是这些修士走到今天的冤魂。当他转移到传送法阵上时，身体突兀如同雷击，双眼立刻复原，道道冷汗从额头洒下。呼吸都几乎停滞。

　　那不是以道来计数的魂魄。

　　那是无穷无尽，几乎凝聚成海的死魂之海！

　　无边无际，在那把扇子虚影周围奔腾怒号，当赵子七看过去的时候，这片死魂之海仿佛有所察觉，微微动了动，赵子七眼角一抽，立刻抽离出来。

　　“这家伙……”他抹了抹流下的鼻血：“杀了多少人？而且我根本感觉不到他的本我神识……这种怪物……谁放他出来的？”

　　另一边，楚昭南脸色也极其凝重，那种如山如海的威压铺天盖地笼罩整个腾龙口，手中一块紫色晶体明灭不定。

　　“一亿……一亿三千万？怎么可能？一亿三千万能给我这种压力？”

　　一道道流光从要塞中飞出，顷刻间，他们就来到了广场之上，承平已久的腾龙口修士，几乎全都围在了这里。正中央的传送法阵上，一层层金色光圈海啸一样扩散，搅动万里星空。一道道还没有传送完毕的人影长身皓立，若星落棋局。

　　所有修士的脸色都带着猜疑和惊惧，无数目光交接之中，虚空中符文排列，一圈比之前璀璨无数倍的光华轰然炸裂。吹动四野狂风怒卷，周围所有人都闭上了眼睛，当睁开眼睛之后，一背冷汗毫无预兆地冲了上来，两位元婴同时半跪，嘶哑地高喊道：“拜见宋家掌宝使！！”

　　“拜见掌宝使！”

　　上万人齐声高呼，声浪如潮。就在他们面前的虚空，数万人整齐划一，胸口是一模一样的四剑贯日，星罗棋布为一个圆形，清一色的背背四把白剑，凭虚御风，脸色无喜无悲，不带一丝感情。

　　和普通的宋家修士不同，他们胸口的四剑贯日家徽中心，是一本法典一样的书。两位元婴修士只看了一眼，心中就狂跳起来。

　　白虎堂……

　　宋家白虎堂，执法的最高机关……能进入其中的全都是万里挑一的修士。同境界绝对有超境界反杀的实力，但是……但是白虎堂不到擒拿魔道巨擘绝不会出马的啊！

　　这到底怎么回事？

　　两人的目光交错，眼底一片惊惶，高高在上的宋家距离他们太远了，远到高山仰止。就在此刻，无数金光如雨落下，一道人影终于从人群中缓缓走出。

　　这个身影很矮，不高，带着黑色的斗笠和黑色的斗篷，看不清真面目，然而……对方身上那种如山如海的血厉之气，那宛如蛰伏凶兽的滔天杀气，让全场无一人敢开口。

　　太可怕了……简直就像面对史前巨兽，轻轻的呼吸都会让他们感到心惊胆战。

　　四野寂静中，一个沙哑的声音从对方口中传出：“锁城。”

　　话音刚落，所有白虎堂修士化作流光，飞到四面八方。按照天罡地煞的星位站定，随后，同时拿出了一根钉子一样的法宝。

　　“好大的胆子。”“无命令无通知无解释，你也敢封城？谁给你的权利？”就在此刻，两道流光从营地中冲天而起，楚昭南和赵子七的声音同时出现，挥手之间，一尊金刚虚影，一尊鬼王虚影呼啸而出。

　　狂暴的风压横扫八荒，掌宝使透过斗笠垂下的黑幕看死人一样看了两人一样，微微摁了摁斗笠，下一秒，一股无比恐怖的灵压冲天而起！

　　恢弘，暴虐，带着一往无前，唯我独尊的霸道，它就像这片天域中唯一的星辰，璀璨而夺目。

　　太虚！

　　楚昭南和赵子七倒抽一口凉气，四面八方的修士呆若木鸡，太虚级别的灵压瞬间将两人的神通吞噬，海潮一样反冲过去。

　　刷刷！两人齐齐倒退数千米才停住脚步，眼中已经无比慎重。

　　“解释？”掌宝使的声音终于沙哑开口，如同机械一样，没有任何感情：“权利？”

　　“在这里，宋家就是权利！”

　　“两个区区乙等宗门的蛆虫，也敢在宋家面前动手。”他收回目光，嗜血开口：“参天军令：着，宋家白虎堂，即刻押解金刚道，枯骨观，天剑山庄三宗少宗主前往参天城。如有违抗，以叛国罪论处，就地格杀！”


第1384章 虚相宝

　　现场一片死寂，不明就里的腾龙口修士难以置信地看着两人。楚昭南和赵子七眼睛危险地眯了起来。

　　“本圣君带领三宗身先士卒，血战于揽天海，现在竟然要‘押解’前往参天城？”楚昭南的脾气本身就暴躁，此刻眼中已经带着森然杀意：“不知道是谁下的命令？凭什么？旨意何在？”

　　掌宝使的笑声如同夜枭：“宋家的话，在这参天城，就是天条。”

　　“谁下的命令，你还没资格知道。也没资格问。更没资格看旨！”他寒声道：“拿下！”

　　“谁敢！”三宗修士齐齐站起，拔剑护卫于两位少宗主身前。一位元婴长老狠狠磨牙，长剑斜指，恨声道：“宋家……好一个宋家！”

　　“身为传世家族，我等拼命救援揽天海，死伤无数，你们按兵不发，现在反咬一口！你们对得起七界！对得起三宗？！对得起揽天海一战无数修士冤魂？！”

　　“他们可都在下面看着你们呢！！”枯骨观一位元婴修士怒道：“这就是传世世家的作风？真是好大的派头！”

　　“就是这么大的派头，怎么？不服气？”掌宝使全身衣袂轰然扬起，灵气疯狂卷动，针尖对麦芒：“三宗反抗军令，反叛七界，就地歼灭，一个不留！”

　　“谁敢插手，与三宗同罪，全宗不赦！”

　　轰！！最后一个字落下，围绕这方天穹的白虎堂修士齐齐爆发出一声怒喝，手中法宝光耀诸天，一道道符文飞快蔓延，不过数秒，竟然将整个腾龙口包裹在一个圆形光幕之中。偶有陨石自天外飞来，触及到这片光幕瞬间灰飞烟灭。

　　“抗令者死！！”上万修士齐声高呼，如雷霆奔走，一件件法宝似蛟龙出海，齐齐对准了三宗数千人。

　　“这……”另一边的腾龙口驻扎修士已经完全呆滞了。

　　中年元婴和高瘦元婴你看看我，我看看你，脑海中都是一个想法：出事了……出大事了！

　　难怪三宗被赶到腾龙口来，这是……要让这里成为一个处刑场啊！

　　好大的手笔……好大的胆子！好霸道的做法！三个乙级宗门的少宗主，居然说拿就敢拿！盛气凌人，七界法律对于他们就是笑谈，这就是甲级实力的霸气？

　　中年元婴颤抖着走了几步，却立刻被高瘦元婴拉住了袖子，对方脸色惨白，颤声道：“你要做什么……”

　　“我……”中年元婴脑海中一片空白，嘴唇都在发抖：“我们……”

　　“我们什么也做不了！来的可是掌宝使！是掌宝使亲临！你想跟着他们一起死吗！”

　　中年元婴浑身一颤，终于回过神来，咬牙开口：“但……我们看到了这一幕，他，他老人家还能允许我们活下去吗？”

　　“难道你想抵抗？”高手元婴脸色铁青，一片灰败：“抵抗……死路一条，不抵抗，还有一丝活路……”

　　“退下……让我们所有的人都退下……这……不是我们能参与的事情……”

　　人群无声散开，掌宝使怜悯地看了这些人一眼。

　　真是愚蠢……

　　拼命一搏，虽然也没有生机，但至少可以死得壮烈一点。

　　看到了这一幕，居然还痴心妄想活下去？

　　太初的军队就在不远，完美的场地，完美的替罪羊……一切都是那么完美，这一役会让所有人都明白，参天城势力范围之内，到底谁才是老大！

　　“大人。”一位枯骨观的元婴死死咬着牙：“好歹我们也在为七界抛头颅洒热血，宋家做这种亲者痛仇者快的事情，就不怕七界悠悠之口？”

　　“我们在前面为七界奋战，你们就敢捅这种刀子！”

　　掌宝使笑了。

　　“只有弱者，才会寄希望于舆论。”他的手缓缓抬起，随后一片绿色灵气如刀，猛然冲出，所过之处，虚空都化为层层碎片。

　　“而强者，永远在创造舆论。”

　　轰隆隆！两片领域轰然爆发，上方雷霆浩渺，万古通透，楚昭南身侧笼罩无边雷海，白色的符文缠绕于近乎虚幻的双手，握住成为雷电的阎王双枪，几乎看不到影子，但见一道闪电，带着虚空中沉闷的音爆，直劈掌宝使。

　　龙蛇不成蛰，天地划争回，雷霆所过，黑夜为之璀璨，随着这一枪，雷霆轰鸣中附着于身，居然形成一尊数十米高大的雷霆金刚。

　　下方，赵子七的身影完全消失于幽冥，惨绿色的领域之中，无穷魂火萦绕，一尊巨大的骷髅，身着皇帝长袍，手持一柄骨剑，剑起之时，万鬼齐鸣，剑落之际，幽冥横空。

　　刹那之间，空中就成为雷霆和鬼魅的海洋，面对掌宝使，传世世家的最高战力，无人可以轻敌。

　　巨响之中，三道神通轰然撞击在一起，璀璨的光华遮挡了所有人的目光。然而赵子七和楚昭南目光一凛，三道神通接触的刹那，一声清脆的凤鸣响彻神通中心。紧接着，威势无匹的两大杀招层层破碎。

　　惊涛拍岸，两人一声惊呼之中身形被拍出数百米。如同巨浪撞上了海岛。长期的配合让他们心有灵犀，赵子七朝着楚昭南投过去一道目光，楚昭南微微点头，紧接着他身形一闪，化为黑烟道道消失，而楚昭南已经一步踏前，横在前方。

　　“去找那个罪魁祸首吗？”掌宝使淡淡道：“问过本使了么？”

　　“在一位太虚面前说走就走，谁给你的狗胆？”

　　光华之中，他一只手缓缓渗出，然而就在此刻，他的目光微微一闪，停住了手。

　　就在他头顶，一个巨大的云洞不知何时形成，惊雷奔走，电光万道。楚昭南须发皆立，宛若雷神降临。

　　“区区伪太虚竟然还敢妄称太虚？”他磨牙笑道：“想追？先过了老子这关！”

　　“破！！！”随着他一声大喝，双手猛然一摁，一只雷霆巨手从云洞中轰然砸下，数万道雷霆龙蛇跟随。

　　“何必垂死挣扎。”掌宝使眼中无悲无喜，面对漫天雷海，他波澜不兴地伸出手指，轻轻一捏。

　　看不见。

　　也看不懂。

　　这一捏没有任何奥妙，一股无比恐怖的灵压却形成横扫一切的海浪疯狂扩散，好似缩地成寸，将宇宙捏于方寸之中。

　　肉眼无法看到，神识不能捕捉。楚昭南的心脏猛然狂跳起来，从这轻轻一捏中，他感到了一种极致的危险。

　　那是太虚的味道。

　　周围的虚空已经开始扭曲起来，他深吸一口气，就在巨爪和雷手触碰的瞬间，雷手全面炸裂，化为万道银龙，倾斜如雨。

　　卡拉拉！！雷龙翻天，电蛇犁地，这里成为一片银白的海洋。映照出四面八方修士震撼的神色。

　　他们大多数没有看到过尊圣出手，更没有看到过排名靠前的尊圣出手，三人出手之际毫无保留，波澜万丈。高瘦元婴看着虚空中恐怖的一幕，颤声道：“好强……他们……他们莫非能击败掌宝使不成？”

　　“不可能的……”中年元婴苦涩道：“那可是虚相宝……太虚之下就是无敌的存在……”

　　就在最后一个字落下的瞬间，一道碧绿色的光芒从苍茫雷海中冲宵亮起。

　　无暇。

　　皎洁。

　　带着震慑人心的光辉，如黑夜中沸腾的阳光，夺人心魄。

　　“渣滓……”掌宝使的声音没有丝毫变化：“以区区尊圣，竟然敢阻拦太虚行事，本使赐你……斩首之刑。”

　　一声清亮的凤鸣响彻虚空，下一秒，一股席卷星河的风暴毫无征兆，毫无理由地炸裂！现场所有人，周围数万米所有建筑，就连诸天星光，连惊呼都没有，在这片狂风之中瞬间湮灭。

　　楚昭南瞳孔骤然紧锁，这一片狂风的海洋之中，一只青鸾虚影腾月而起，星辰构成了它的霓裳，银河织就了它的羽毛，朝着楚昭南轻轻一抓。

　　扑！！无法反应，也无法捕捉，楚昭南脖子一圈血液冲天喷出，身体直接被青鸾舞动的狂风吹飞数千米，撞破了不知道多少东西，才咚一声落在地上。

　　“少宗主！！”三宗的修士齐齐惊呼出声，刚才那一片恐怖的狂风，他们简直枯叶一样被吹出上万米，大多数都昏死了过去，没昏过去的修士立刻赤红着眼睛冲了上去。

　　“本使让你们动了么？”掌宝使的声音淡淡响起，紧接着虚空中数道破空之声，数位三宗元婴修士的双腿不翼而飞！

　　“啊！！！”惨叫声撕裂死寂的腾龙口，腾龙口原本的修士脸色苍白，身体颤抖地看着这场处刑。数位元婴的身体破布袋一样摔在地上，捂着自己的断腿惨叫不已。

　　掌宝使看都没有看，他的手中，不知何时已经多了一柄折扇。

　　玉为骨，不知什么东西织成的扇面上，绣刻着一只青鸾，看似平淡无奇，却散发出一种夺人心魄的威压。

　　“滚起来，渣滓。”他居高临下地看着楚昭南的方向：“能在虚相宝一击之下躲过一死，你也不容易了。”

　　楚昭南眼前发黑，只感觉头和身体几乎分离，他手颤抖着，完全使不上力气，身体中一股诡异的灵力在沸腾，让他使不出一点灵力。

　　他伸手摸了摸，脖子上血肉模糊，伤口根本摸不出来有多深，极其艰难地坐了起来。视野模糊中，瞳孔狠狠颤抖了一下。

　　一击变天。

　　他前方的广场不见了，没有人，没有广场，只有一片残骸，如同被狂风的巨人撕裂。无数的修士飞到更远的地方，大多数昏迷不已，虚空中一股恐怖的灵力，让星穹都在颤抖，模糊不清。

　　“呸。”他转过头，吐出一口血沫子，苦笑着送出去一道神识：“宋家排位第十五的虚相宝！五万年前由某带宋祖化道而成……风鸾扇……”

　　“来人是排位前二十的掌宝使……子七，再找不到他就等着给老子收尸吧！”


第1385章 灵宝之威

　　参天城。

　　最高的一栋阁楼之中，数位尊圣正聚中于一个房间，分两侧而立。最中央一把麒麟玉椅上，宋家二公子面如冠玉，正襟危坐。

　　他背后一面十米大的星图，面前桌面上一方数米大，灵气不断翻涌组合成各种模型的沙盘。两旁的尊圣不停汇报着什么，他出神地点了点头。就在此刻，眼睛轻轻一动，不动声色看向了自己腰侧的香囊。

　　那个香囊上面印着一把折扇，正在轻轻颤动。

　　“动用虚相宝了么？”他微微一笑，抬头看向全场，他享受这种大权在握，一言可为天下法的感觉。

　　“虚相宝一出，太虚之下绝无幸免。不过，能让沙拓罗动用虚相宝，你们也确实有点水平。”

　　他这一笑来的突兀，顿时，有讨好的阴尊拱手道：“少主缘何发笑？”

　　“没什么。”宋二公子端起茶杯，遮住闪烁的目光，淡淡道：“只是笑有蝼蚁自不量力而已。”

　　“既是蝼蚁，何足挂齿呢？”一位白发阴尊抚须微笑：“二公子时间珍贵，落在一只蝼蚁身上，岂不是太过浪费？”

　　一位女修也笑道：“既然是蝼蚁，就该有它的自觉，劳烦二公子挂神，那，便死不足惜了。”

　　宋二公子轻轻笑了笑：“继续吧。”

　　……

　　腾龙口，楚昭南费力地掏出一枚丹药吞下，还没运转灵力，一袭黑衣就出现在了他的面前。

　　“卡！”不等他反应，掌宝使一只脚就狠狠踩在了他右膝盖上，一声脆响，冷汗密布，他的右脚顿时没有一点知觉。

　　然而，他却死死咬着牙，一声都没吭。

　　“哦？”掌宝使透过斗笠下的黑纱平静地看着他：“有点骨气。”

　　“那……这样呢？”

　　下一秒，他的脚猛然踩上了楚昭南的手，脚下卡卡卡脆响不断，楚昭南一声闷哼，抬起之时，五根手指已经完全没了形状。

　　“穿琵琶骨，吊起来，等本使找到另外两只蚂蚁，一起押往参天城。”掌宝使转身离去，冷哼一声：“本使会让所有人知道……在参天城，违抗我宋家是何等下场！”

　　“是！”顿时，有白虎堂修士化为遁光飞来。那些没有昏迷的腾龙口驻军噤若寒蝉，高瘦元婴于中年元婴一言不敢发，身形颤抖地以额触地。

　　太霸道了……

　　早知道宋家是参天城，这座万古重镇的真正老大，但是亲眼看到违抗宋家的下场，让他们只感觉心胆俱寒。

　　掌宝使飞到半空，他并没有看楚昭南一眼，对于他来说，另外两人都是顺便，少主亲自开口，只有奔雷必须灭杀。

　　神识如潮，一点一点扫荡整个要塞。数秒后，他冷笑一声，手中折扇打开，朝着后方腾龙口轻轻一扇。

　　刷！！

　　滔天狂风汹涌而起，那些扎根位面的建筑就像风中枯叶一样，层层叠叠地破碎，被吹到位面之外，化作环绕的行星带。

　　而在破碎的建筑之中，赵子七愕然的身影，已经站在一栋禁制完全粉碎的修炼室前。

　　但是，修炼室中却没有一个人影。

　　“躲？”掌宝使一步步踏下：“在宋家恢恢天网面前，你上天入地无处可逃。”

　　“大楚！！”赵子七惊讶中转头一看，眼中都差点喷出血来。

　　楚昭南生死不知，两个巨大的银勾穿过琵琶骨，硬生生吊在空中，这一瞬间，他差点转头就杀过去。

　　但是他没有，而是焦急无比地看了一眼修炼室。这是大哥的修炼室，然而……他为什么不在？

　　没有传送法阵启动的信号，他……这一周都没有在腾龙口？他去哪里了？

　　“哦？”掌宝使目光一闪，看了空无一人的修炼室一眼，高声道：“天剑山庄少宗主奔雷圣君，背叛七界，私通太初！按律凌迟！今不知所踪，协同人等，全数押回！”

　　“来人。”他冷漠地挥了挥手：“将这只蝼蚁也吊起来，示众于参天城城楼，告诉所有修士，私通太初是何等下场。其余三宗修士……”

　　他顿了顿，声冷如刀：“就地处决。”

　　“你他妈放屁！”一位天剑山庄的元婴修士还没昏过去，猛地呕血怒喝道：“大圣就在参天城！我们前方卖命，你们后手杀人！你们就不怕王法吗！”

　　掌宝使信手一挥，对方头颅冲天而起。他淡淡道：“王法？”

　　“宋家就是王法。”

　　话音刚落，他反手挥出万道青光，化为一只百米长的巨手，朝着赵子七抓来。

　　挡不住……

　　赵子七满头冷汗，这一击带着太重的太虚威压，这就是掌宝使的实力？简直非人！

　　但是他并没有绝望，大哥还不知道在哪里……只要他没被抓住，以对方的天资，就算自己被抓，他一定会救自己出来。

　　刷……青光闪烁，然而就在抓住赵子七的瞬间，虚空突兀裂开了一道缝隙，紧接着，一个熟悉的身影缓缓走出。

　　所有人都愣住了。

　　变化太过突然，以至于掌宝使的一击都停下了，赵子七难以置信地看着那道身影，颤声道：“大，大哥？”

　　徐阳逸只感觉眼前昏花，整整一周多的位面旅行，还是有吞噬符箓召唤欲望才能做到，这太过耗时耗力。

　　他揉了揉眉心，看向面前的赵子七：“子七……你怎么……”

　　话音未落，他立刻看向了周围残破的废墟。紧接着，微微一愣，转头看向虚空。和掌宝使的目光缓缓对上。

　　“奔雷？”掌宝使的声音都在颤抖，那是兴奋。

　　要杀谁，他早就知道了对方的资料，两亿五千万灵啊……从未出现过的超级修士，一旦自己能斩杀他——不，是一定能斩杀他，这等大功，在宋家的地位肯定会更上一层。

　　徐阳逸没有看他，他只是扫了一眼，目光就看向了身后的虚空。

　　在那里，数位元婴押着楚昭南，鲜血染满了对方的衣襟，一对银勾穿过琵琶骨，生死不知，神识中，对方的灵气已经衰弱到了危险的地步。

　　汹涌的杀意瞬间冲上心头，在眼底一闪而逝，他再次看向掌宝使：“你做的？”

　　“你是说他？”掌宝使微微一笑，挥了挥手，刹那间，后方的数位元婴竟然拉着银勾拼命往上提，他沙哑开口：“这是……给你送葬的大礼。”

　　徐阳逸很沉默，然而赵子七却倒退了好几步，他感觉到了，大哥身上的杀意简直铺天盖地，简直趋于疯狂。只是被一丝理智狠狠压住而已。

　　数秒后，徐阳逸才无悲无喜地开口：“你的名字。”

　　“沙拓罗。”掌宝使狞笑：“记清楚，宋家排位第十五掌宝使，沙拓罗。掌宋祖以身化道虚相宝，风鸾扇……”

　　话音未落，一只巨大的灵光巨手轰然压来！

　　无人看到是怎么出手的。

　　无人看到是何时出手的。

　　它太快，太迅猛，太凶残，转眼间，就像扇苍蝇一样把对方从虚空中扇了下来，死死摁在地上。卡卡作响。

　　“我让你说了吗？”徐阳逸眼睛赤红，从没有人……从来没人敢在自己面前对自己的兄弟做什么，他的兄弟，从地球一直跟到七界，有互相帮助，有互相仇视，到现在齐心协力，一路扶持……这个人居然敢对自己兄弟动手！

　　万死不足以赎其罪！

　　“我问你了吗！”

　　轰！！

　　第二声，他的声音仍然平静，却带着让人心寒的冰冷，在所有修士张大了嘴的震撼中，青色巨手抓起沙拓罗，猛然砸到地面上，轰然巨响，碎石飞溅。

　　狂风呼啸，吹动他黑发乱舞，不怒自威，冲宵杀气让所有白虎堂修士下意识地拔剑，却无一人敢上前。

　　卡卡卡……他的手上青筋暴起，那是震怒无法掩盖的杀意，感受着手下极力的挣扎，他猛然一声怒吼，青色灵气巨手抓起对方，轰的一声捏成肉酱。

　　沙拉拉……掌宝使黑色的衣服炸裂得到处都是，而所有人都傻了。

　　秒杀？

　　掌宝使被秒杀？

　　这……这怎么可能！

　　中年元婴和高瘦元婴的眼睛都直了，他们从未想到是这个结果！上来刚刚交手，之前所向无敌的掌宝使居然渣都没剩下？

　　“杂碎！！”就在此刻，一声怒极的呼喊从青色巨手中响起，下一秒，巨手化为青光炸开，一个不知道如何形容的东西出现在光华之中。

　　就算此刻怒极，他脸上仍然没有一丝表情，因为……这是一个古怪的木偶。

　　它全身的关节都有明显的拼接痕迹，却栩栩如生，须发鲜明，只是眼睛没有灵性。胸口上一个血红的“十五。”除了那颗灵动的人头，全身居然都是莲藕拼接而成。

　　而他的身上，此刻已经散发出一种和刚才完全不同，恢弘如海的灵力。震荡得虚空都在颤抖不已。

　　“太虚之力？”徐阳逸眯了眯眼睛，压下心中暴虐的情绪，神色凝重了起来。还没说话，赵子七已经咬牙道：“大哥，你快走。这是掌宝使，传世家族顶尖战力！他们可以达到太虚境界！我们被抓了没事，只要你离开，他们就不敢动我们！等你以后到了独步，再把这个该死的宋家一点点拔出来！”

　　“没事？”徐阳逸笑了，随后仰天大笑：“今天，除了咱们的人，谁都别想活下去！”

　　“狂妄！”掌宝使死死盯着不远处的男人，同样没有动手，所谓掌宝，并非随时都能调动，他们也是有时间限制的，否则无限制的调动就已经是太虚了。但是……大多数修士都在虚相宝的攻击下灰飞烟灭，能让他们人宝合一的太少太少。

　　且，虚相宝本身有灵，就在刚才，虚相宝已经对他发出了警报。而那一击他明明看到了却根本躲不开，这就是两亿五千万的真正实力？

　　尊圣之中无敌？

　　第一次，他面对尊圣，感觉到了难以言喻的压力。


第1386章 虚相宝对虚相宝

　　“来，跟我来。无敌的掌宝使大人。”徐阳逸抬了抬下巴：“不怕死的，就上来，本圣君让你看看……什么才是真正的太虚。”

　　话音刚落，他化作流光飞走，一道神识送入赵子七脑海：“除了咱们的人，一个不留！全杀了！”

　　“不。”赵子七眼中也是杀意无限：“等你回来……敢伤大楚……老子要一刀刀剐了他们！”

　　“哦？”徐阳逸的神识有些惊讶：“你就这么信我？那可是太虚。”

　　“我信。”赵子七狠狠擦了擦鼻子：“你做不到，就不会说。”

　　“你说了，就一定能做到！”

　　“让这些七界的垃圾看看，什么是地球的修士！”

　　徐阳逸深深点了点头，一步踏向虚空。沙拓罗一声怒喝“找死！”随即冲天而起。

　　耻辱。

　　身为传世世家顶尖战力，居然被一个尊圣按在地下动弹不得，刚才那一瞬间，他体会到了一种无可抵挡的压力，这对于太虚之下所向无敌的掌宝使来说，简直是莫大的耻辱！

　　这种耻辱，要对方百倍偿还！

　　流光冲宵之际，手中青光明灭不定，全身的灵气疯狂朝着右手汇聚，随着一声怒喝，风暴乍起。

　　“丝！！”一声惊天动地的清鸣，本来肉眼不可见的狂风瞬间化为实质，上一秒，宇宙空间轻轻震荡，下一秒，四面八方的行星带轰然崩溃！青鸾展翼，横扫万米星穹，环绕的陨石带弹珠一样被吹出不知道多远！腾龙口仅存的建筑瞬间崩溃，化为漫天飞灰！

　　轰！！

　　风神之眼扫荡一切，八荒六合无不俯首。狂风吹拂徐阳逸的衣袂黑发，他的脸色出奇的冷静。

　　掌宝使可以达到太虚实力，而他的太虚化只有二十分钟，并不知道对方能有多久。他要保证绝杀对方，要么在对方太虚化之前干掉他，要么就在太虚化的时候瞬杀对方。

　　他选择前者。

　　敌人的剑，不亮出来的才是好剑，他不会给对方亮剑的机会。心中飞快地计算着自己的优劣势，全身灵力凝聚，猛然一声大喝。

　　“破！！”声如海浪，潮起青冥。四面八方所有修士齐齐倒抽一口凉气，那排山倒海的狂风居然在他面前微微一顿，风势有反卷之相。然而下一秒，就化为更加狂猛的龙卷瞬间冲破了他的防御。

　　刷拉拉……他双手交叉，一层灵光薄膜脆而不破，直接被吹飞上万米，长袍几乎成为碎块，肉身上道道刀割一样的痕迹，血流如注。

　　无人可见，他的目光沉定如湖。

　　思维急转，以肉身衡量虚相宝的强弱，这是对肉身有极大的自信，他也试出来了，这一击……相当于神孽最强一击，尊圣之中的巅峰。但……此刻的他又岂是当日吴下阿蒙？

　　伤势看似重，实则没有伤害半分，这些皮外伤要愈合对于阳圣不过是分秒钟而已。

　　“想以区区灵力阻碍虚相宝？”一击奏效，掌宝使扬天狂笑，蛆虫……自以为是的蛆虫！在虚相宝之下，太虚之下无一合之将！

　　“痴心妄想！”

　　灵力再次凝聚，风鸾扇光华更甚，虚空之中，盘旋星穹的青鸾凤鸣惊天，浑身轰然燃烧一层恐怖的火焰。

　　一扇生风，二扇生火，三扇天崩地裂！

　　青鸾业炎！

　　青光之中，折扇虚空打开，已经化为一人大小，宝光横空，掌宝使双手握住折扇，脸色通红，用尽全力对着前方一扇。

　　呼……风借火势，火助风威，刚刚弱小一些的狂风再掀风暴，这一次狂风所过，漫天火海油然而生！方圆三万米一片赤红！

　　火非凡火，风非凡风，风神和火神的交炽，化为浴火凤凰肆虐天际。虚空层层模糊，地面的修士愣了愣，随即发出一声惊天动地的尖叫。

　　四面八方的建筑肉眼可见地化为黑炭融化，呼吸都有焦臭的味道，真火炼神，这一击威力之强，居然让徐阳逸都感觉巨大的压力。

　　超越神孽！

　　他深吸了一口气，手指轻动，吞噬符箓覆盖躯体，强压着因为面对莫大危险想要爆发的本能，居然硬吃了第二招。

　　“大哥！！”赵子七情急之下高呼出声，刚才一击都是极限，这第二击……

　　还未喊完，一颗燃火的流星从青鸾火海中全速冲出，天穹上洒满一地血线，然而这些血还没有落地就被蒸发。而燃烧的流星火焰永恒不灭，无时无刻不在焚烧着徐阳逸的血肉。

　　徐阳逸一言不发，速度极快，再次朝着外面冲去，前方已经到了禁制的边缘，组成禁制的宋家白虎堂修士死死咬着牙扬起手中长剑，随着他一声闷哼，周围千米内人头齐齐飞起，血箭冲宵。

　　“尔敢！！”身后一声滔天怒喝，沙拓罗灵光如影随形，更加恐怖的灵气凝聚双手，贯通风鸾扇，好似虚空利剑。

　　“败军之将，也敢动我宋家修士？找死！！”

　　徐阳逸充耳不闻，两击……他有了更多了解。

　　很强。

　　若不是吞噬符箓不停吞噬这些火焰，他现在恐怕已经被烤焦了，寻常阳圣别说第二击，第一击都撑不下去。

　　要击杀虚相宝在握的掌宝使……必须动用全部手段，殖入装甲的增幅，吞噬符箓的灭杀，还有本身灵力的强大，缺一不可，但殖入装甲只是拟态，一旦移动，马上显形，吞噬符箓的行走虚空，十五秒的时间还不足以在风鸾扇的高压下冲到对方面前。

　　一条线在他脑海中缓缓凝聚，就在此刻，身后灵气轰然暴涨，一股远超前两击的灵力，如同死神一般吞噬虚空。

　　“这是……”下方的修士倒抽了一口凉气，高瘦元婴目瞪口呆的看着沙拓罗，无数的灵力化为璀璨的银白河流汇入对方的身体，沙拓罗衣袂翻飞，须发倒立，已经成为一个灵气的旋涡，疯狂吸收着周围的灵气。

　　这片灵气威力之强，已经让虚空都在震颤，腾龙口营地上，咔咔咔的声音不绝于耳，矗立噎鸣遗迹之前的古老营地，竟然崩裂出无穷无尽的裂痕，数不清的碎石陨落虚空，宛若灭世的地震！

　　“我的天……”中年元婴嘴唇干涸，下意识地撑起所有灵力，而四面八方的白虎堂修士，已经凝重无比地拿出一块石头模样的法宝贴在胸前。

　　他们太清楚第三扇有怎样的威力了。

　　这方星域，都会在这堪比真正太虚的一击之下灰飞烟灭。

　　就在此刻！

　　徐阳逸猛然转过了身，一道金光若黑夜金龙，快若闪电地直冲沙拓罗。同时，一圈黑色雾气从脚下汹涌展开，整个人突兀地消失黑暗。

　　黑雾如潮，瞬间将一切都拉入死亡的神国，随着红线冲宵而起，方圆万里尽皆被吞没。天空中红光刺目，一排排刑具冲天而起，带着血腥与火焰，将这里化为杀戮的地狱。

　　“垂死挣扎！”沙拓罗冷笑一声，这一点灵光很强，可以说是对方凝聚所有灵力的一指，虚空都响起片片音爆。但风鸾扇灵力何其庞大？这一击灵力能有多大用处？杯水车薪！

　　然而下一秒，他的脸色就变了。

　　这道灵力……邪门！

　　仿佛长了眼睛，竟然……在他即将出招的瞬间攻击他所有灵力的节点！

　　风鸾扇还没有攀升到顶峰，这一击贸然打出，达不到需要的效果。但是撤销……自己大部分灵力已然投入，此刻将迎来风鸾扇的反噬。

　　这他妈是碰巧？还是真看到了这一击的弱点？

　　无限之真截拳道发动，逼得他无法打出最强一击，掌控之间，妙到颠毫。

　　就在这一愣神之间，一片汹涌杀意已经逼近数千米！再也顾不得这么多，不到巅峰就不到吧……正面抗击这一扇，即便不到巅峰对方也绝不好受！

　　轰！！！

　　天崩地裂。

　　虚空绽放出漆黑的裂缝，整个腾龙口军营位面发出不堪重负的哀鸣，从中心开始疯狂裂开，数十米深的沟壑，蔓延数千米，风神展翼，搅动万里星穹。

　　就在这一瞬间，火红的地狱中骤然闪烁一道光芒，以一种难以置信的速度刹那间刺穿了他的眉心。

　　“啊！！！！”恐怖的剧痛立刻蔓延全身，就像从眉心炸开那样，万千道狂暴的灵气入体，撕裂全身血肉。沙拓罗抱头惨叫起来。

　　脑海中一片浆糊，他的神识飞快内视，这一击太强，太诡异，居然直接破开了风鸾扇，然而刚刚内视，他就发觉……

　　没有任何损伤？

　　真实的欺骗发动，这一次耽误足足三四秒，等他再次反应过来，瞳孔已经猛然竖起。

　　“怎么可能……”即便是他，此刻也张大了嘴，难以置信地看着前方。

　　“我的天……”“这……这到底是什么？！”“这难道是……”“怎么可能！怎么可能有这东西遗留在外？！”

　　四面八方，死寂一秒之后，布满天际，形成封锁禁制的白虎堂轰然炸裂！

　　就算下方还醒着的腾龙口修士，此刻也呆滞了，机械地看着星穹。

　　一片金色的光潮中，前方金色的河流披荆斩棘！风鸾扇暴虐的风压竟然硬生生被这片河流吞了下去，但肉眼可见金色的长河在不断减弱。就在长河虚弱到极致的时候，一个背生双翼的人影利箭一般冲出，手中……赫然掌握着一道雷霆！

　　那是比风鸾扇更强大的虚相宝。

　　这道人影在空中拖拽出数千米长的光痕，后方万雷腾空，形成金色的雷海，整个人就像一支雷神之矛，直取沙拓罗首级。

　　风神与火神的威严，遇上了光神和雷神的挑战！

　　所过之处，虚空幻灭，一道比虚空更深邃，比永夜更黑暗的划痕剖开了星穹，率领着千军万马的雷霆冲锋陷阵。

　　“虚相宝！？”沙拓罗愣了一秒之后，撕心裂肺地尖叫起来。


第1387章 魔龙意志对宋祖意志

　　怎么可能！

　　虚相宝，太虚以身化道，这得和太虚多大的交情才能拿到？不，这根本不是交情可以拿到的东西！除非传世世家，传承数万年，一代一代都在这个体系，那些甲级宗门都不可能有！

　　然而现在没有时间给他震惊了，神灵剖开了天幕，这一道闪电的流光如果击中自己后果不堪设想！他尖叫中全身灵力再一次爆发，风鸾扇腾射青红二色，刷一声展开，自动飞到空中。

　　“宋家先祖么……”徐阳逸的胸口急剧起伏，听不到了……什么都听不到了，也看不到了。

　　他的眼中，只有沙拓罗一个人，唯一的一个人。

　　其他的，星空，人群，废墟，都不存在。

　　“那试试魔神化身的虚相宝实力如何！！！”

　　话音未落，雷神之矛轰然出手！

　　刹那之间，这方天域数万米，都从深邃无边的虚空中闪耀青白色的雷光，轰隆雷鸣响彻虚空，万雷归一之后雷神震怒！

　　“尔敢！！”沙拓罗声音都尖锐起来，避无可避了……这一招，星空都表示臣服，银龙犁天，在他面前拉扯出死亡的地狱。他根本没有可能躲过覆盖范围如此大的一招！

　　怎么可能……怎么可能！这个问题不停在脑海中尖叫，他是怎么躲过开始风鸾扇正面的冲击的？这件虚相宝又是怎么来的？威力……怎么可能如此之大？不……不！不！！现在不是分神的时候，他猛然喷出一口鲜血，风鸾扇上宝光瞬间沸腾，一位青衫背剑的老者虚影，足足百米高大，从扇中缓缓站起。

　　“老夫乃宋家……”

　　轰！！

　　还不等他说完，雷光上陡然爆发一片更加辉煌的光华，一只晨星组成的数千米魔龙虚影疯狂冲了出来，踏着虚空的浩瀚，凌驾诸天万界，以一种七界修士完全不懂的暴虐，瞬间撕碎了法宝器灵！

　　虚相宝的完全碾压！

　　“不！！”沙拓罗魂飞天外，脑海中无数个不可能盘旋，风鸾扇一暗，雷光距离自己仅仅一千米！他怒吼声中一拍天灵盖，一个一寸高的元神出窍，朝着风鸾扇急冲而去。

　　就在此刻，四面八方诸天闪耀，光耀万界，横贯虚空。

　　所有人都呆滞了。

　　没有任何人可以预测，开始波澜不兴，甚至按部就班的“你追我赶。”数秒后却化为铭刻记忆的刹那芳华。

　　无数利剑横陈虚空，不知几万，几十万，在沙拓罗绝望的眼中形成一片剑球，剑锋闪耀，死死对准了他。

　　下一秒，这些剑抹消了空间，吞噬了距离，在沙拓罗惊天惨叫中，全部没入他的身体。

　　十方星域，一剑飞花。

　　“啊！！！”沙拓罗的叫声撕心裂肺，无一处不痛，无一处不在撕裂，剧烈的疼痛瞬间打断了他对于元神的操控。

　　两秒。

　　他的剧痛只有两秒，两秒之后，他身体仍然完好无缺。然而，眼前绝望的雷神之矛，已经不过五十米！

　　无限之真截拳道，抓取了转瞬即逝的时机。欺骗的真实，找到了唯一可以模拟，并且不计算空间打击对手的幻觉。

　　“你这个……”沙拓罗嘴唇颤抖，看着眼前雷霆的海洋越来越大，仰天怒吼道：“卑微的蝼蚁……”

　　轰！！！

　　紧接着，这方世界化为雷霆的海洋。

　　虚空在震荡，金色的光华绽放出一朵巨大的虚空金莲，吞吐青色的明光，一圈圈恐怖的冲击波形成肉眼可见的金青色波纹扩散开来。就算徐阳逸也被完全爆发的虚相宝震飞数千米。就在光华即将吞噬沙拓罗的瞬间，风鸾扇发出一声哀鸣，扇骨，扇面，绽放万千华彩，形成一条五彩鸾凤包围着对方。

　　宝亦有灵，在掌宝使面临陨落危险的瞬间，它选择了自发护主。

　　然而，它面对的是一只狂怒到极致的地狱魔龙，晨星魔龙的虚影践踏一切，粉碎一切，吞噬一切，暴虐地迎头冲上，两件虚相宝发出一声惊天动地的巨响，一个真正的黑洞瞬间形成！

　　否极泰来！

　　世界仿佛安静了一秒，紧接着，比之前凶暴无数倍的冲击波横扫诸天，两件太虚级别的虚相宝正面冲击威力何其之大？所有人都如同风中落叶，直接被扫出万米开外。

　　光，只有光，永恒不灭的光。

　　若恒星诞生，位面生灭。足足一分钟后，徐阳逸才从这种刺瞎双眼的极度亮光中睁开眼睛，眼前的一切都是惨白，又过了十几秒，才恢复原状。

　　“卡拉……”手中响起一声破碎声，他握了握拳头，无数金色的碎块从其中落下。

　　那是金色圆桶。

　　在地狱提拉冈底斯，它刺死了神孽。

　　在七界之链腾龙口，它陨落了宋祖。

　　晨星魔龙新路雅德已死，它的意志无法支撑，这一刻，和一把祭炼过千百次的虚相宝正面相撞，它终于走到了寿命的尽头。

　　徐阳逸闭上眼睛深呼吸一口，猛然睁开眼看向沙拓罗所在之处。

　　就在那里，凌空一只青鸾虚影，然而却在飞快焚烧着，古有凤凰浴火，现在的青鸾，却发出一种绝望的嘶鸣，火焰掠过，席卷上万千星光，它的身影……正在寸寸消失。

　　砰！！一声闷响，整个青鸾虚影凌空炸裂，露出里面几根残破焦黑的扇骨。

　　两把虚相宝相撞，全数陨落。

　　四面八方是死寂的。

　　地上的修士呆滞地看着这一幕，周围的宋家白虎堂，眼中更是难以置信。

　　“虚相宝……毁了？”一位白虎堂的修士颤声开口：“怎么会这样……我，我们怎么给二公子交差……”

　　“虚相宝竟然会被毁掉？”“道祖在上……这……这怎么可能……”“虚相宝……掌宝使……宋家的立根之本，虚相宝破灭……掌宝使陨落……天啊……”

　　徐阳逸长长舒了一口气。终于嗤笑了一声：“什么虚相宝。”

　　“原来就是规则宝藏嘛，本圣君说怎么看的这么眼熟。可惜……宋家手中的虚相宝和我的虚相宝，好像不是一个档次呢。”

　　“老天爷……”地上的高瘦元婴张着嘴，摇着头倒抽着气：“这……可是虚相宝啊……一位掌宝使啊……他，他老人家怎么好像根本不在意？”

　　无人回答。

　　亦无人敢回答。

　　徐阳逸收敛了笑容，目光如刀看了一眼诸天，所有白虎堂的修士浑身都是一颤。他们知道，现在最好的做法就是逃，然而，在对方的目光一扫之下，竟然抬不起自己的腿。

　　这是生命本能的恐惧。

　　带来的是无尽深渊一般的绝望。

　　徐阳逸嗜血地舔了舔嘴唇，正要走上去，忽然之间，他猛然抬起头，看向虚空中的扇骨残骸。

　　不只是他，所有人都感觉到了，一道道惊恐至极的目光中，这把残破的扇骨疯狂嗡鸣起来！一点点小小的灵气，如星如雨，从四面八方旋转着出现，纷纷被吸附到扇骨之上，越来越块，越来越宏大！数秒后，形成了一条银色光点的旋涡！

　　旋涡之中，一股扭曲的灵气飞快膨胀，带着毁灭气息。徐阳逸只看了一眼，倒抽一口凉气，毫不犹豫地朝着楚昭南冲了过去。

　　自爆！

　　虚相宝的自爆！

　　一位太虚以身化道，凝练的虚相宝，现在掌宝使阵亡，虚相宝完全破损，它秉承着太虚的骄傲，在生命的尽头选择自毁！

　　这等自毁……整个腾龙口都会消失无踪！

　　“子七！你走！”他高声大喝道，赵子七看了看他的距离，知道自己留下没有任何用处，现在徐阳逸距离楚昭南最近，而楚昭南身后……就是噎鸣圣境！

　　一旦被太虚自毁的冲击波击中，不说这种程度的楚昭南承不承受得住，就是承受住了，恐怕也会被冲入近在咫尺的噎鸣圣境！

　　“大哥，你保重！”赵子七咬了咬嘴唇，正要离开，目光却是一闪。

　　现场谁都感觉到了，扇骨已经成为一个涨伏不定的白色太阳！最初的低声议论，无名惊恐之后，现在，全场都响起无数尖叫，疯了一样朝着传送阵冲去。

　　现场元婴没有几个。不超六个。

　　而金丹……是不可能在宇宙中生存的！换句话说，虚相宝炸裂之后，禁制破碎，元婴之下只有死路一条！

　　腾龙口的修士，白虎堂的修士，还有三宗的修士，形成末日来临之前的人群，惨叫着，毫无头绪地疯狂冲向传送阵。

　　“大哥说了……你们……都得死！”赵子七舔了舔嘴唇，最后看了一眼不知生死的楚昭南，一道道阴魂冲向天空，现场只有他一个尊圣，刹那之间，腥风血雨。

　　无数的鬼卒发出令人发毛的呼喊，出现在三宗以外的所有修士身边，毫不犹豫地一刀，人头冲天飞起。对于元婴，有更强大的鬼将，鬼帅。赵子七行走在自己制造的腥风血雨中，脸上没有一点对徐阳逸他们的亲和，只有一片肃杀。

　　“三宗修士！立刻进门！”

　　一分钟后，虚空中的灵气光球已经扭曲到了最大，徐阳逸也一手抓住了昏迷的楚昭南，赵子七最后看了一眼，大喊道：“大哥！我等你们！！”

　　随后，数千道光点渐渐虚化，没入星河，与此同时，虚相宝已然凝聚到了极致，下一秒，完全炸裂！


第1388章 负伤败犬

　　轰……

　　彼岸花开，绚烂星穹。

　　三层青红金的气浪，三色轮流炸开，形成一片浩瀚无边的光芒之海，灵力之山，周围所有位面瞬间被淹没。下方的腾龙口，这座数万年的营地，终于消失在历史长河。

　　这只是开始，仅仅十秒后，数不清的光柱从彼岸花中绽放，刺透无尽的黑夜，五千米……五万米……十万米……五十万米……

　　层峦叠嶂的冲击波伴随毁灭的极光，构筑成毁灭之神的脚步，行走星空，踏碎苍穹。徐阳逸紧紧抓着楚昭南，只来得及骂了一声草，背后如同被亿万斤巨锤击中，对直朝着前方拍飞出去。

　　真正的太虚伟力，尊圣根本不能抵挡。

　　他头晕了几十秒，当终于能看清的时候，忍不住苦笑起来。

　　身体完全不能控制，而就在前方，噎鸣圣境已经赫然在目！

　　距离……不会超过三万米。身后，如山如海的大爆炸仍然将他毫无反抗地推向前方。

　　“这下……真的出事了啊……”

　　……

　　参天城。

　　星穹边缘已经能够看到漆黑如墨的太初线，一门门歼星之门随时随地都处在打开的状态，一尊尊巨大的傀儡，足足上千米高，走在这座堪比月球的巨大要塞之中，每时每刻符文闪耀，成为星空中的不夜城。

　　数不清的修士在其中化作流光飞遁，这里是寂静的，是肃杀的，谁都在等待着太初拉响炸药包的那一刻，届时……这片星域，没有一个生物能躲过这场毁灭的战争。

　　云生楼，楼高九十九层，直插云霄，中央的一层上，一座数千米大厅中，一片千米巨大的灵气沙盘之旁，数百位尊圣神色凝重地坐在椅子上。

　　在七界，任何一人都是位高权重的一方豪强，太虚之下的中流砥柱，现在，却没有一人开口。

　　元婴领班带领着金丹侍者穿行于大厅，将一杯杯灵茶换上，一个沙哑的声音响彻空间：“太初再次增兵……它们的兵力已经高达五亿……确定可以包围整个参天城。本圣君认为，他们是在逼我们动手。给我们造成心理压力，我们不宜率先出动。”

　　“本尊者不太认同青阳道友的话。”话音刚落，一位阴尊皱眉道：“我们针对太初的战术，全都是切断他们的增援渠道，若太初大军在此地拼命屯兵，我们是打还是不打？”

　　顿时，议论声响做一片，正中央一尊九龙椅上，宋二公子玉树临风，靠着椅背，缓缓道：“好了。”

　　声音渐渐小了下来，这一战落在参天城，说不定这座万年重镇就毁了，宋家付出如此大的代价，谁都不介意给对方几分面子。

　　“暂时也讨论不出个所以然。”宋二公子淡淡开口：“不如……”

　　话音未落，他如遇雷击，难以置信地看向自己腰侧。

　　就在那里，一个上面绣着扇子的香囊，竟然无火自燃，刹那间成为飞灰！

　　怎么可能……这完全不可能！

　　他脑海中瞬间一片空白，死死盯着腰侧，仿佛要证明自己看到的不是幻觉，数秒后，才从极度的震撼中反应过来，身边有尊圣疑惑道：“二少，你这是怎么了？”

　　“没……没事……”宋二公子擦了擦额头的冷汗，脸上竟然出现一种魂不守舍的神色。他想强自镇定，却怎么都办不到。

　　“抱歉。”现场聒噪的声音是如此刺耳，数秒后，他猛然站了起来，摇了摇头，强压着锥心之痛，嘶声道：“本尊者……有些不适……有要事要办，恕我离开一日。”

　　不等回答，他就化为金光飞走。

　　现场尊圣你看看我，我看看你，许久后，一位中年女修问道：“这是怎么了？宋二少脸色如此难堪……发生了什么事？”

　　“不知道。”身边的尊圣端起茶杯抿了一口：“但绝对是了不得的大事，就连太初陈兵五亿，他都没有露出如此神色。”

　　这些议论，宋二少听不到了，金光出现在一栋高大的建筑前，就连守门的都是两位尊圣。他拿出腰牌一晃，脚都有些发软，身形却用最快的速度冲了进去。

　　里面非常大，分为很多房间，他熟稔地绕过几个房间，猛然推开一扇大门。

　　数秒后，房门中响起了一声如同野兽负伤，声嘶力竭，却死死压抑的哀鸣。

　　“怎么可能这样！！”宋二公子大张着嘴，脸上肌肉都在抽筋，眼前，三十六个排位，其中一块刻着扇子的灵碑从中断裂。他只感觉这一瞬间从头凉到脚底。

　　掌宝使陨落……

　　不可能三个字，成为从刚才到现在他想的最多的字眼。这可是掌宝使啊……太虚境界的镇族神兵，怎么会陨落？！谁能让他陨落？

　　在自己手中陨落一位掌宝使……他简直不敢想后果会如何！

　　扑通……他双膝一下子软了下来，无力地跪在地上的蒲团上，手软得如同面条，死死抓紧了面前香案上的布，一只手捂着心脏，五官都开始扭曲起来。

　　“啊……啊！！！！”三秒后，他拼命咬紧牙齿，嘴唇都啃出了血，那种撕心裂肺的痛楚席卷整个心房，却又不敢让人听到，让他哽咽地哀鸣了起来。

　　这件狭小的屋子中，他抽着气，嘶哑地，却小心地发泄着，心口抽筋地痛。不知道过了多久，他才面部颤抖地站了起来，手都得和鸡爪一样，死死握住了那半截牌位。

　　闭上眼睛，一片黑光闪耀，房间中沉寂了下来。

　　足足十几分钟，他猛然张开眼，抓着牌位的手青筋暴跳，猛然一用力，牌位生生碎成齑粉。

　　“奔雷……奔雷！！”他从嗓子眼里低嚎出这个名字，眼睛一片赤红：“你……好大的胆子！！”

　　“一个卑贱的修士……承蒙我宋家福祉，居然敢斩杀宋家掌宝使！我发誓……没有机会便罢……一旦有机会……我会让你永世不得超生！求生不得求死不能！”

　　低沉而不敢让人听到的诅咒，只能不被人知地发泄，他颤抖着挥了挥手，灵光将一切掩盖。随后，行尸走肉一样朝外面走去。

　　安步当车，越往外走，他的脸色终于越来越正常，走到门口，已然完全恢复了平日的模样。

　　两位看门的尊圣微微点了点头，他化为遁光缓缓飞行，明明体内洋溢着杀人的欲望，却很清楚，多少宋家嫡子的眼睛正在看着自己。

　　他不敢出错，如履薄冰，却在奔雷这里栽了这么大的跟头！

　　到现在都不敢相信，太虚之下所向无敌的掌宝使竟然会陨落！

　　“我不是那个杂种的对手……”他牙齿咬得卡卡响：“能击败沙拓罗，我绝对会被对方迅速斩杀……该死的！大争之世就要开始，竟然出现了这样的怪物！”

　　“留不得……大争之世前，他必须死！”

　　他的目光阴冷地扫过参天城，一切尽收眼底“一旦能进入五王二后，就等于和宋家平起平坐，我也再无掣肘，不能……不能让他进入大争之世！参天城之战，有的是机会让他送死！”

　　“恐怕没那么容易。”就在此刻，一个平静的声音传入耳中，他猛地抬起头，神识骤然打开：“谁！”

　　无人回答。

　　“敢做不敢当？”宋二公子毫无惧色，在参天城，就算太虚都不能让他有所畏惧。他目光如刀打量四周，眼中暴虐的杀意几乎跳出来，一字一句道：“滚出来。”

　　“趁我还没发火的时候。”

　　“呵呵……”虚空中的声音再一次响起：“宋二少不用心急，本尊者这次亲自前来，就是为了和你谈一笔生意。”

　　宋二公子嗤笑一声，挑眉道：“就你？”

　　“就我。”声音严肃了起来，虚空中一点寒光，一个东西飞到了宋二公子手中。他看了一眼，瞳孔微微一缩。

　　“虚空殿……眠风公子？”玩味地丢了丢腰牌：“什么风把你吹到这里来了？”

　　“当然是闻到了虚相宝的风。”柳眠风的声音微笑道。

　　这句话一出，宋二公子眼角抽筋了一下，冰冷的目光拼命寻找着柳眠风的身影，刚平息下去的杀意疯狂跳动起来。

　　揭他的伤疤……而且……这个人居然知道这件事！

　　“所以，你以为有资格了？”宋二公子并没有找到对方，数秒后，冷笑一声，拂袖而去：“虚空殿……三千年的暴发户，也敢和宋家相提并论，柳眠风，你他妈想多了。”

　　柳眠风的声音不徐不疾：“我试探过他的底细。”

　　宋二公子没有停。

　　“六位排位五百名内的尊圣，化身瞬间被毁。”

　　仍然没停。

　　“你应该知道，这种人去了大争之世，会是怎样可怕的场景。到时候所有参加我们麾下的人，都将是以后的从龙之臣，不是杀不死他，但要杀死他需要多少代价？需要死多少肱骨重臣，本尊者死不起，你死得起？”

　　宋二公子的身影终于停了下来，半侧过头，淡淡道：“哦？”

　　一道身影，从虚空中走出，轻轻一晃手中折扇，香风拂面，笑颜如花：“一艘船如果要翻，那就先把最胖的乘客丢下去。”

　　“大争之世不能进来这种破坏平衡的人，你……可懂本公子的意思？”

　　无人开口，数秒后，宋二公子压下眼中寒芒，垂下眼眸：“代价？”

　　“我告诉你师尊坐化的地点。”柳眠风轻轻一打折扇于手心，扬眉道：“确切的地点，以及……时间。”

　　“首先，在入围的资格赛上，就让这种破坏平衡的东西滚出去，我们才能进行公平的游戏，不是吗？”


第1389章 噎鸣遗迹，时间主宰（一）

　　虚空之中，爆炸一浪接一浪，沉寂的虚空在今日迎来了极致的绚烂，整个腾龙口在爆炸之下瞬间消失，爆炸的中心什么都不存在，即便徐阳逸起初已经离开了上万米，但可怕的冲击波之中，他仍然如同无根浮萍。

　　那根本不是人类可以看清的速度，明明爆炸的烟云远在天边，但立刻就近在眼前。身后无边无际的灵光烟云，彼岸花根本没有消失的迹象，反而越来越浩大，显然，这场爆炸的盛宴才刚刚开始。

　　轰隆隆……剧烈的光华扫荡诸天，他深吸一口气，无限之真立刻运转，浩荡的魔气中，高大的恶魔之体再次出现，四周压力骤然一松。他双翼全力张开，钉子一样钉在风暴之中，终于在这场爆炸中第一次掌握了身体的主动权。

　　“到底只是虚相宝，不是真正的太虚自爆。”他舒了口气，双翼一震，带着楚昭南寻找安全点，哪怕是行星带，都可以让他们避一避。

　　忽然，他猛地停了下来。

　　“这是……”他愕然看着四面八方，时间……在放缓？

　　尝试着震动双翼，却发现自己的动作慢了起码一倍！

　　“已经进入了噎鸣圣境范围？什么时候？”他眨了眨眼睛，自己的速度都被放缓，那么……冲击波呢？

　　如果能在这里躲过冲击波，就没有必要冒险寻找新的安全点。

　　回过头去，浩荡的冲击波渲染漫天华彩，他甚至能看清一块块爆炸的云层分开，组合，再从中心炸裂出新的辉煌，美轮美奂中带着死亡的绚烂。正如同海潮一样扩散开来。

　　这片毁灭的光霞速度何其之快，但就在下一秒，仿佛越过了一条线，以肉眼可见的速度减缓，紧接着，就是一声惊天动地的巨响，好似宇宙都在颤抖。

　　虚相宝的冲击和圣境的对撞！

　　恐怖的余波横扫一切，却在噎鸣圣境的伟力之下缓之又缓，徐阳逸皱眉看着这一切，进入噎鸣界限的冲击波速度和其他地方完全不同，这种视觉很古怪，就像身处一片大河中，其中一股水却流速不同那样，相当违和。

　　还不等他舒一口气，就在此刻，他突兀的感觉到了一种……极为精粹的灵气！

　　难以言说，一口呼吸，全身毛孔都为之打开，四肢百骸无一不舒展，仿佛夏日里一盆冰水从头淋到脚。舒爽，滋润，对于修士简直就是毒品！

　　“这是……”他眨了眨眼睛，随后立刻看向噎鸣圣境。

　　那条疯狂的星穹黑龙，不知何时已经停止了舞动，就在龙口的位置上，一缕淡的若有若无，却清晰无比的灵气，成为一丝毫不起眼的白色光带，缓缓散逸出来。

　　愣了两秒，他倒抽了一口凉气，眼底只剩一片火热。

　　他知道这是什么了……

　　圣境门开！

　　七界之链上，有灵气的星域，周围都有圣境，但是这些圣境是封闭的，除了广寒大圣悟道的圣境可以进入，其他全都对七界和太初关上了大门！

　　双方都想过用无数办法打开它，不过……这其中绝不包括太虚自爆！

　　没人想到这种疯狂的办法，然而……他现在隐隐有些感悟，要想打开圣境，温和的方法是没用的，只有非暴力不合作！用太虚自爆等级的灵力硬生生撬开圣境的大门！

　　“一个圣境周围的星空，数千万公里都有灵气所在，可想而知，它内部的灵气是何等浓郁！就像当日补天池，那里的灵气竟然足够南华蝶母这种境界的修士修行……对尊圣……简直就是十全大补！”

　　回去的想法瞬间放到了脑后，灵气浓郁的地方，有危险，但更多的是机遇！

　　“越浓郁，产生天材地宝的机会就越大，而且越珍贵，同时……也可能产生一些奇珍异兽。尤其……”他深深看了看黑龙之口，那一丝灵气更加浓郁，简直在挑动心弦：“这里面被封闭了不知道多少年，如果产生了天材地宝，就是独立的生态圈，是外界根本无法找到的，独一无二的宝藏！”

　　他的思维迅速发散，如果在如此浓郁的灵气之地生长出灵植，他的丹道水平就算无法解读，钟离权也可以！

　　如果是其他奇珍……就算交换，恐怕也会让独步都眼热。最重要的是……

　　“有没有可能……有永恒精金在这里呢？”他目光非常深邃，这种东西被列为神灵禁物，现在他手头就有苏星瑶的一块，但是并不知道怎么用，不过能融合所有就太过逆天了。而永恒精金，只在七界存在过。

　　去不去？

　　这一瞬间，他心中万般纠结。

　　“去看看！”数秒后，他咬了咬牙暗想道：“大不了发现寿元流逝太严重，就立刻出来。机缘从来不会等待在原地，太多太多的机缘都是转瞬即逝。”

　　打定主意，他运转全身灵气，双翼一震，朝着噎鸣遗迹冲去。

　　几乎是本能，他顺着那道浓郁至极的灵气飞去，越来越近，当之前那种缓慢的时间流速过去之后，他忽然感觉……时间在飞速流逝！

　　轻轻震动翅膀，还不等他反应，已经飞出千米。

　　“不是慢……”他愕然看着自己的手，随意舞动，神经都来不及反应，就化为一片残影：“而是太快了，之前的慢是进入时间太快的区域带来的感官变化……”

　　“这个圣境，真是有趣的很……”

　　下定决心之后，再无犹豫，他全速朝着噎鸣圣境靠拢，星云，行星带……等等在身侧几乎一闪而过，时间流逝很快就到了难以想象的地步，他的容貌赫然开始变化。短短几秒，居然感觉肉身更加凝练了几分！

　　“不是肉身凝练。”他第三次停下脚步：“而是达到了修行的壮年，身体机能随着时间的流逝达到最高，继续下去，就会度过壮年进入老年……那位进入噎鸣的太虚或许就是这样陨落的……”

　　就在此刻，他身上嗡的一身，一圈绿色的光晕陡然笼罩他和楚昭南，时间错位的感觉顿时消失。正在上升的灵力也立刻回落。

　　卡俄斯之种。

　　它抵消了噎鸣的神力，时间流速仍在，寿元却稳稳地定住了！

　　目光一闪，最后的顾虑也消失，他恢复人形，调动全部灵力冲了过去。

　　越来越块，身形都化作一道流光，甚至燃烧火焰，十分钟，二十分钟，三十分钟之后，嗖的一声，一切都消失于无。

　　他的身形在宇宙中泯灭。

　　不是消失。

　　而是……此刻噎鸣圣境附近的时间流速达到了超光速，理论上的穿梭时空，或者……抹消空间。

　　没有人知道它们和他们去了哪里。

　　虚空中，噎鸣依旧。

　　无人可以看到徐阳逸的身体第一次体会这种超光速的旅行，已经几乎一种虚化的形态，而周围的一切，不是飞快消失，而是……飞快倒流！

　　时间逆流！

　　“费曼理论……或者说假想……”他目光闪烁着，醉心于这次几乎永远不可能的体验，感慨地看着周围。这一刻，他感觉自己又慢了下来，那是快到了巅峰之后的缓慢，周围的一切对比他已经太慢了。

　　“我们所看到的湮灭，其实就是当普通物质在时间方向上转了一个弯，相反时间方向行。所谓生命的倒带，普通物质的‘生命结束’，就是它变成反物质的‘生命开始’。因果的颠倒，这就是所谓的轮回……”

　　“这个猜测在地球上从未被证实过，现在我竟然能有幸见证这一幕……”他深吸一口气，看向不远处的噎鸣圣境，此时此刻，他有了一个大胆的猜测。

　　“或许……噎鸣遗迹中，封印的是另一片天空……”

　　“如果它内部的速度达到了最快，超越光速引起时间倒流，而被某个不知名的大能——有可能是噎鸣封印住，那么，他内部的天空永远停留在时间超速之中，永远定在那一刻。”

　　轻轻迈动脚步，明明缓慢，却瞬息千万，眼前的一切走马灯一样飞快闪现，又过了十分钟，他终于来到了噎鸣圣境口部。

　　就在那里，被恐怖的虚相宝自爆炸裂了一个小小的缺口，他深呼吸了好几口，一步踏入。

　　刷拉拉……时光轮换，一步万年，眼前剧烈的眩晕，他死死抓紧了楚昭南。这种感觉大约三十分钟，脚下终于有了坚实的感觉。

　　“果然！”他刚恢复视觉，神识立刻扫荡，入目之处，就算是他，都忍不住感慨连连。

　　巨树参天，星穹中洒下柔和的阳光，不知道从何而来，深邃的星空中布满十几个位面，很小，顶多只有地球华夏的一个县大小，最大的也不过一个地级市，珍珠链一样环绕虚空。

　　异度空间！

　　不知道多少万，甚至多少亿年前的空间！

　　在这里，于噎鸣遗迹中超脱时间，达到超光速之后引发因果乱序，被永远封存在这里！

　　“难以置信……”他闭上眼睛，深吸了一口气，刹那间，那浓郁到极点的灵气差点让他都呻吟起来。

　　超过他自己炼制的任何丹药！

　　毫无副作用！

　　一口……居然相当于一个大周天！

　　可想而知，在这里修行，会有怎样恐怖的速度。


第1390章 噎鸣遗迹，时间主宰（二）

　　贪婪地呼吸了好几口，无限之真自动发挥，仿佛在这股可怕的外力下，调整着他体内的符箓基因。但是仅仅过了数秒，他再次睁开眼睛，难以置信地看着树冠如海的密林。

　　沙沙沙……有东西拨动密林，他微张着嘴，嘴角挂着不可思议的笑容，手一挥，树叶完全打开，随着一声巨大的怒吼，一个庞大的生物猛地跳了出来！

　　巨大的头颅，短小的前肢，粗壮的后退，长长的尾巴，坚韧的外皮上布满了红绿相间的条纹，满嘴尖锐的牙齿，正对着他流下涎水。

　　“我草……”他忍不住骂了句粗话，目光中没有丝毫害怕，反而走了上去。

　　这东西……太他妈熟悉了。

　　这是……霸王龙！

　　这里封存了至少几百万年前的空间，不知道哪一片空间！甚至……达到了洪荒时代！

　　一人一龙，高矮对视，霸王龙看着这个从未见过的生物，半米大的眼睛眨了几下，随后……悄然退走。

　　在对方身上，它感觉到了一种难以匹敌的威压。虽然没有灵智，但是有本能。

　　徐阳逸没有动手，他的根是地球人，也经历过后修行时代的现代文明，看多了电影，对于这种老美电影中的恐怖主角，一直抱着好奇的心态，如今看到了一头活的，也舍不得下手。

　　“侏罗纪？白垩纪？”他目光闪耀，化为流光冲上天空，将所在的位面尽收眼底。

　　入目之处，苍翠满眼，有巨大的湖泊倒映着阳光，泛起点点金翠。绿茵满地，鲜花如织。乳白的灵气已经形成雾霭，在仙境一般的地面上缓缓流动。

　　而就在湖泊之间，小山之下，一群群的迅猛龙追着不知名的兽群飞奔，溪流之旁，一只庞大的霸王龙正咬断猎物的喉咙，茂森的树林中，不时有一只只长颈龙的脖子抬起，啃噬着旁边的树叶，湖泊之中偶然可以看到扬起巨大的尾鳍，溅起漫天水花。

　　“真是想不到。”他无比感慨地看着这一幕，惊叹连连，即便刚和掌宝使战过，也不禁心胸完全打开，戾气全消。

　　这是放到地球上足以让地球人震撼乃至尖叫的一幕。

　　这是科学都难以解释的奇景，恐怕独步都做不到宇宙奇观！

　　不等他惊叹，眉头忽然一抬，朝着下方落去。

　　就在下面，楚昭南已经醒了过来，掰了掰自己的脖子，卡卡作响，疑惑地看着周围，和自己的身体。

　　“是不是感觉身体完全好了？”徐阳逸落到他面前，笑道：“你感觉一下周围的灵气，然后……我再带你去看看侏罗纪公园。”

　　谁才是小孩？

　　楚昭南狠狠瞪了他一眼，这个记仇的家伙牢牢记得妙蛙种子的时候对方鄙视的眼神，现在对方居然还记得侏罗纪公园……这特么本来就是一个时期的东西好吧！

　　“欠你一次。”楚昭南伸出拳头，徐阳逸笑着怼了怼：“婆婆妈妈。”

　　两人的关系无需多言，放下心思，楚昭南闭目调息了一下，随后猛然睁开眼睛：“这灵气……”

　　“就算不老山，广寒宫最高等级的修炼圣地，也绝对不如！”

　　“太精粹了……这里……甚至都不需要呼吸，躺着都能到元婴！跨过尊圣只要看个人机缘……这里有没有人类？”

　　徐阳逸哈哈大笑，拉着对方飞起，数秒后，楚昭南神色完全不比徐阳逸好多少，大张着嘴，震撼地看着眼前的一切。

　　“我草……”他也骂了同样的话：“这他妈……是真的？”

　　“当然。”徐阳逸平复下激动的心情，舒了口气：“这是真正的洪荒，不知道多少个修行文明之前，我们突兀前来，却没有修士问询，证明这里没有人类。”

　　楚昭南也深呼吸了好几口，沉吟道：“确实，但是你感受到了没有，这些妖兽……至少元婴。”

　　他的目光看向一处深山：“而且，我在那里感觉到了尊圣中期的波动。实力不弱。”

　　也只是不弱而已。

　　这种修行圣地，就算闭着眼睛都能元婴——这是没有修行功法的情况下！这里的生物终其一生，因为没有修行功法，全靠本能吐纳，能元婴就顶天了，至于尊圣，纯属基因突变。

　　换句话说，这些可以说是恐龙，也可以说是妖兽。在灵气如此恐怖的地方一代代生下来，他们早就不是纯粹的恐龙了。

　　没有想招惹那只尊圣，他们也感觉到了，对方并没有灵智。神识散乱而不凝练，空有境界而不会用，两人随便谁，一只手就可以撂翻对方。

　　“洪荒之前，传说天材地宝满地。我们要不要去看看？”楚昭南问道。

　　徐阳逸没有开口，楚昭南以为他没听到，正要问第二次，徐阳逸忽然皱起了眉头：“大楚……我刚才看了一下，这里一共十二个位面，形状却很奇怪，十个位面围绕着中心两个，而中央那两个……”

　　他顿了顿：“你看看，我应该没有看错。”

　　楚昭南点了点头，神识扩散开去，一点点蔓延，两人的身形也渐渐突破虚空，朝着中央飞去，数分钟后，楚昭南目光一闪，骂了一句：“草……”

　　“看样子我没看错了。”徐阳逸平静开口：“这里……恐怕有主了。”

　　就在刚才，他看清楚了，中心两块位面之上，居然有一块巨大的琥珀！

　　高何止千米，可谓顶天立地，但是……琥珀是破开的。而且，琥珀之旁，隐于雾中，有一片五彩斑斓之色，半透明，看得不太清晰，却依稀可以看到，仿佛是什么……蜕？

　　虫蜕。

　　或许七界不清楚这是什么，但是徐阳逸和楚昭南都知道，在很久之前，有些昆虫会被包裹在琥珀中，形成罕见的虫珀，而这些虫珀中的物种，甚至有亿万年前的洪荒遗种！

　　有什么东西，在这个独立的，不和七界交接的位面中，在浓郁灵气的包裹下，日积月累挣脱了琥珀，甚至蜕下了自己的皮。

　　两人若有所思，齐齐飞了过去，实在是到现在都感觉不到有挑战性的灵力，他们虽然警惕，却并不紧张。

　　冲出大气层，进入虚空，两人齐齐一震。

　　“这是……”徐阳逸愕然看着四周，周围是一片星穹，仍然深邃，幽暗，不知深远。但是……他却感觉和自己看过的星穹不同！

　　四面八方浮动着巨大的石山，没错，不是位面，是石山，大约数百米大小。这些石山不知道存在于这里多久，分散地分布于这里，好像宇宙中的珍珠链。

　　说不出来的感觉，除却石山，其他明明一样，但就是……

　　“归宿感？”两人异口同声说道，都带着一抹难言的惊讶。

　　归宿感，这是一种很难说明的东西，元婴以下的修士都感觉不到，直到元婴追寻因果，点燃因果之灯，才会隐隐有所明悟。

　　或者说，这就是能感到什么东西和自己有因果。而这片天空，带给他们的归属感无比浓郁，仿佛到了这里，就如同回到母体一般。

　　让人安宁。

　　“地球的星河？”楚昭南皱眉说道，除了这个，他再也想不到别的解释。但这个解释更加诡异。

　　徐阳逸没有开口，继续看了过去，目光越来越高，就在神识升到尽头的时候，他抬了抬下巴：“大楚，你看那里。”

　　楚昭南看过去后，目光倏然一缩。

　　就在上方不知道几十万米处，有一个巨大的孔洞。

　　不是云洞，宇宙中是没有云的，这就是宇宙的裂口，生生被撕开一个大洞，很突兀，里面时时刻刻都有无数符箓闪耀明灭，却只留下一片苍白雾霭。

　　“这是？出口？”

　　就在他话音未落的时候，一声哀嚎，响彻星穹，不知所起，不知所踪。

　　“吼……”不知道是怎样的生物，这一声哀鸣传达数千里，而且……是从裂口之外响起！就像他们被吞进了鲲的肚子里一样。

　　响声刚刚熄灭，徐阳逸脸上竟然有了一些湿润之感，他愕然抚摸过去，随后不敢相信地看着手中晶莹：“雨？”

　　两人大眼瞪小眼，这里太诡异了，即便尊圣之尊，他们看过太多东西，这片异域星空也足以名列前三。

　　楚昭南沉吟许久，沉声道：“是否……这就是那个蜕皮的生物？或者……蜃？”

　　“你是说海市蜃楼？我们被吞到了肚子里？噎鸣……其实是活的？”徐阳逸皱眉沉思，随后摇了摇头：“不太可能，如果是活的，体内自成宇宙，你觉得这是代表什么？”

　　楚昭南眨了眨眼，也不开口了。

　　一旦自成宇宙，孕育生物，不管多小，哪怕就是一个村的大小，那也是踏足了造物的范畴。堪称创世神的存在，掌握了宇宙大部分规则！

　　称呼一声雅威绝无不妥。

　　这样的生物可能在腾龙口一呆数万年？他不修行？他不做别的事？而且，徐阳逸很肯定，噎鸣达不到这种地步。他……怎么说呢，给徐阳逸的感觉，更像是时间的掌管者，就是说，有至高的雅威拨出了时间法则，让噎鸣掌控，他可以随便使用，却并非真正掌握。

　　时间的执法者，并非时间之神。

　　也就是他见过三位雅威，大母神，欲望第一柱神，狼酋位面不知名的雅威，体内又有卡俄斯之种，才能得出这个结论。对于其他修士，恐怕只能感觉神威如狱，根本察觉不到差别。


第1391章 噎鸣遗迹，时间主宰（三）

　　两人沉默地站在雨下，这些雨的柔丝从孔洞中飘飞下来，越来越绵密，最后化为倾盆大雨，笼罩这十二位面。

　　这个世界，确实是以一种他们所不理解的规则运行着，在这个被时间遗忘的空间中。

　　“有趣。”片刻后，徐阳逸淡淡道，化为一道金光，直冲中央位面而去。

　　沿途没有阻拦，很快他们就到了位面之外。神识扫过，这里和其他位面一模一样，同样的繁茂，同样的灵气浓郁，有一点不一样的……

　　这里充满了虫。

　　和恐龙不同，恐龙起码和以前没什么差别，但是这些虫大了太多，可惜，实力都不超过金丹。

　　“这是巨脉蜻蜓。”楚昭南眯着眼睛看着从他们头顶飞过，足足有十米大小的蜻蜓皱眉道：“在地球的文献中，他们最大不会超过四米，现在体积几乎大了一倍……”

　　一条如同巨蟒一样的蜈蚣从洞穴中爬出来，蜿蜒爬行到一颗百米古树之上，楚昭南沉声道：“这是远古蜈蚣，体积和巨脉蜻蜓差不多，但是这一只……恐怕有十几米了。”

　　“还有那里。”他抬了抬下巴，对着湖泊边缘一个个圆锥形，足足五六米高的东西说道：“钟塔螺，最高可以达三米，这里也大了不少。”

　　徐阳逸若有所思：“或许正因为这样，才有了那个虫珀中的东西。不过话说回来……”

　　他怀疑地看了看楚昭南：“这些东西我都不记得，你居然有印象？你的成绩不错啊？”

　　楚昭南嗤笑：“你以为我和你一样只长肌肉？”

　　“嗯……难怪还记得妙蛙种子。”“……你可以不提这个梗吗？”

　　太久没有回到地球的时代了，两人闲谈中找到了一点感觉，开了开玩笑，随即收敛笑容，楚昭南问道：“不太对……这里太安静了，这些东西号称史前巨型生命体，是称霸了多个世纪的洪荒遗种。攻击性极强。但现在……”

　　两人目光看去，这里一片祥和，连半分争斗都没有发生。

　　就像……有什么诡异的秩序在维持着这里一样。

　　“这里……产生了属于自己的主宰？统领者？”

　　“无需担心。”徐阳逸摇了摇头：“就算有，能让我感觉不到，实力绝对在太虚以上。担心毫无意义，或许，那里能给我们答案。”

　　说完，他率先冲向破开的虫珀，楚昭南立刻跟上，越靠近虫珀，灵气形成的雾霭越重，甚至已经到了轻轻呼吸一口，就能让人经脉发胀的地步。眼前也模糊不清起来。

　　“灵识被隔绝了。”徐阳逸微微皱眉，挥手之间，扫荡开前方雾霭。不过很快再次凝聚，形成无声无息的苍白世界。

　　十几分钟后，他们已经飞到虫珀上方，楚昭南手一压，顿时一股磅礴的风压扫荡开来，瞬间清空虫珀周围的氤氲灵气。

　　“这……”两人目光同时一闪，巨大的虫珀他们早就看过了，晶莹剔透，折射着阳光的璀璨，然而……在虫珀周围万米，无数的巨型昆虫膜拜于此，贪婪地呼吸着。

　　二十多米长的蜈蚣，铠甲铮亮，浑身斑斓。十米大的甲壳虫，外壳就像黑钻石一样闪耀……各种各样，而且灵气全部都在元婴之上，形成万米昆虫的海洋！

　　就在这些虫中央，一个六七百米大的躯体匍匐于此。

　　他就像毛毛虫一样，整个体表散发着一种玉质光泽，每一节身体都有一对眼睛。已经不知道过了多少年，仍然散发出一种让人心惊的威压。

　　但是，它是死的。

　　身体从背部剖开外翻，里面光滑如镜，不……或许不能说死，而是蜕，蜕变，有什么东西从里面飞了出来。

　　不过，这具巨大的蜕也引不起他们的注意，因为就在蜕的头上，一株摇曳的七彩花，大约只有三分之一米高，正吞吐着灵雾，绽放出令人迷醉的华彩。

　　花有九层，每层九瓣，九九归真共八十一之数，每一片的颜色都不相同，如同万彩宝石，根本让人移不开眼睛。

　　随着花瓣的每一次抖动，周围灵气就荡起一圈浑厚的涟漪，渐渐扩散，只是轻轻吸一口，身魂俱爽，如同剥开一切，将灵魂放在灵气中浸泡一般。

　　不用看都知道，这一定是一件至宝，两人闭目感受数秒后，楚昭南睁开眼睛，颤声道：“九品莲台？还是什么……混沌花之类？”

　　“不知道。”徐阳逸也完全没见过这种东西，这简直是聚集了整整十二位面，封印了无数万年的世界所有灵气之精。

　　对视一眼，徐阳逸踏前一步，直奔那朵花而去，下方的虫群仿佛感受到了什么，齐齐抬起头，朝着他发出凶厉的嘶鸣，他轻轻一哼，灵气爆发而出，瞬间大山一样压得再没有一丝声音。

　　毫无阻碍，就在他的手即将碰到那朵花的时候，一根金色的锁链陡然自天外而来，在突兀插到了虫蜕头顶。紧接着，一个怒极的声音响起：“何方小贼！敢入本宫化道之地！”

　　轰隆隆……就在这个声音出现的瞬间，整片虚空嗡鸣起来，十二位面齐齐共鸣，两人同时闷哼一声，体内灵气翻涌，立刻警惕地暴退数百米。

　　那个声音的回音响彻四周，所有灵雾都在一喝之下退散，一斥之威，竟然引起天地共鸣。楚昭南深吸了一口气：“这是……”

　　“太虚之上。”一滴冷汗从徐阳逸鼻尖泌出，声音所化的音浪让他们宛若置身狂风。他咬牙道：“我见过不少太虚……没有一个能达到言出法随的地步……”

　　话音未落，虚空中骤然打开八十一个漆黑的旋涡，每个旋涡中都有星图萦绕，将他们环绕其中，一种令人窒息的威压海潮一样喷薄而出。十二位面，所有树木尽皆颤抖，风神之手横破虚空，无论是恐龙，还是虫群，这一刻全都低下了头，趴在地上瑟瑟发抖，好似迎接真主的降临。

　　这就是那个从虫蜕中蜕出的生物……

　　两人心有所感，脊背相依，无比凝重地看着那些空间裂缝。下一秒，漫天灵蝶飞舞，一道裂隙中，一个不高的人影缓步踏出。

　　“哦？”意外的，身影只看了他们一眼，漫天怒气瞬间消失，化为一片惊讶：“可谓无巧不成书，你们居然能来到这里。”

　　“蝶母？”徐阳逸眨了眨眼睛，简直有些不敢相信。

　　罗衣何飘摇，轻裾随风还。顾盼遗光彩，长啸气若兰。凭虚御风，绫罗飘摇，不是南华蝶母还是谁？

　　南华蝶母没有理他，扫了一眼九层花朵，微笑道：“此乃洪荒三乘花，整个长生海仅此一株。本宫已经温养数十万年，真正的天道至宝。乃是本宫突破大道机缘，你们却是拿不得。”

　　楚昭南深吸了一口气，数十万年……这老妖女到底是谁？

　　感受到他情绪波动，徐阳逸微不可察地摇了摇头，楚昭南会意颔首。在对方面前，他们根本没有任何抵御的能力。这朵花既然属于蝶母，他们也没有任何得到的机会。

　　但是蝶母并没有义务照顾他们的想法，轻摇团扇，目光深沉地看着他们，居然继续说道：“三乘，乃三乘佛教之意。别说整朵花你们消受不起，就连一瓣的一丝，也只有你可以消受，他还差了点。”

　　她是对着徐阳逸说的，不等他们开口，又道：“一丝花朵，是现在早已绝迹的‘清虚太昊丹’的主材，此丹只有一个效果，就是晋级太虚之时破除天道阻碍，元神成虚晶，真正开启雅威之路。而且……这方丹方恐怕走遍七界长生海，也只有本宫这里有。”

　　楚昭南的目光立刻看向了洪荒三乘花，无比炽热。

　　太虚……无数人的朝思暮想，最难的一步就是化神成晶，一旦凝结虚晶，精气神会迅速合一，可以说，这朵花直接可以将突破太虚的几率提高四成不止！

　　何等可怕的数字！

　　就算一成，不，半成，面对成为七界巅峰的诱惑，无数老怪物都会全力以赴，以大半身家换这一成，而这个机会就在自己面前！

　　他这才注意到，花朵下，有无数枯萎的花瓣残片，这些残片虽然枯萎，却透露出一种金黄之色，看起来神圣无比。

　　“别说话。”徐阳逸的声音适时传来，他深深看了一眼蝶母，有些……不对劲？

　　急了点。

　　如果说，上一次蝶母是温润如水，不着痕迹勾起他的欲望，这一次……却有些着笔过重，太刻意了。

　　她有所求。

　　上一次只是开始，这一次才是正题。这个老妖怪太清楚人心了，回想上一次，他世界观被颠覆，地球的历史统一在一条线上，那时候自己是茫然的，无措的，如果对方提出要求，以人类的本能，对于不可控制之事，拒绝太正常不过。

　　她没有提出任何要求，而是留下了让他回味接受的时间。这也证明，她所图甚大，甚至一丝丝的差错都不愿有。

　　数十万年甚至更长的时间，她已经不知道复盘过多少次。

　　看到两人沉默，南华蝶母微笑：“你很谨慎，我喜欢这种性格。不过没必要怀疑我，我和你们没有任何利益交叉点。如果有，你们不可能活着出去。”

　　她轻轻撩起长袖，露出如纤纤皓臂，轻柔如云地捻起一片花瓣，柔声道：“想要么？”

　　徐阳逸终于警惕地开口：“真的……给我们？”


第1392章 地球正史（一）

　　蝶母没有回答，手仿佛抚摸爱人一样，轻轻抚摸过金色的残瓣，突兀开口道：“你们知道么……只要是生物，就会患得患失，老虎捕猎前会担心它抓到的猎物能不能填饱肚子，熊在冬眠前会考虑它储藏的食物够不够……更不要说人。”

　　她轻抬素手，花瓣金光落下，她看着那一点飘摇金光，语气波澜不兴：“我也是人，也如此。所以……我不希望你们带着一点点不情愿的心态去做这件事，任何一点点隔阂，都会造成瑕疵，而我要做的事，不希望有一点点瑕疵。”

　　她转过目光，深深看着两人：“我只要完美。”

　　这是在告诉他们底线和要求，不过谁都没有轻松，能让一位高阶修士如此忍让，如此迂回，对方要的东西，绝对非同小可！

　　南华蝶母轻轻挥了挥手，下方虫群顿时如同看到了首领一样潮水般退开，尽管无数虫群，但是这朵花周围，除了那一点幽香，根本没有任何异味。

　　六根树根从地下升起，组成三张椅子一面长桌，南华蝶母轻移莲步落于椅上，团扇摇动中香风袭袭，轻启朱唇：“怎么？要本宫请你们？”

　　两人对视一眼，化为遁光入座，温热的茶香入腹，灵气如手梳理经脉，谁都没有开口，许久，蝶母才轻叹一声：“我曾以为，这么长的时间，我已经磨平了内心的悸动，甚至绝不会出现失误，但是当真正的契机来到的时候，我才发觉……原来我也很天真。”

　　“有的东西从来不会因为谋划太久而变淡，反而会因为时间的堆积而弥久留香。”

　　当……她轻轻放下茶杯，深深看着两人：“有了牵挂，就有了所求，就像猫冬的熊和捕猎的虎，其实无甚区别。”

　　她捧着茶杯站起，胸口轻轻起伏着，闭上眼睛，右手一弹，一个巴掌大的沙漏，一头雕刻太阳，一头雕刻月亮，落入徐阳逸的手中。

　　沙漏的沙已经过了一半，蝶母的声音再次响起：“沙落尽之时，身外身必定出现参天城。一个刻度为一天，这段时间中，参天城大战随时可能爆发，双方已经堆积满了柴火，哪怕一点火星都能引发滔天火海。”

　　“前辈是要？”楚昭南试探着问道，谁都能感觉到蝶母现在情绪并不稳定，就像长久以来的夙愿即将降临，但为了万无一失，她甚至不惜屈尊降贵，亲自和两位尊圣对话。

　　这种谨慎的味道太过明显，两人心中也升起了浓浓的疑问。对方才是长生海的真正主宰，有什么东西值得她如此去做？而且和参天城有关？

　　“参天城破不破，你们不用管，必要的时候，我会冒着天条责罚的危险出手救你们走。但是，我要你们拿到一个东西。”蝶母深呼吸了一口，一字一句道：“身外身。”

　　徐阳逸猛然抬起头。正好迎来蝶母探寻的目光。

　　“心跳加快，皮肤发热，有轻微的汗渍……你……需要它。”南华蝶母直视着徐阳逸的眼睛，徐阳逸暗暗咬了咬牙，绝不退让。

　　对方已经毫无底线地妥协，他有恃宠而骄的资本！

　　徐阳逸站了起来，深深一躬：“前辈想用它做什么？”

　　意外的是，蝶母说道：“我不需要它，真正需要它的，是你。”

　　“我要你们保证，即便身外身降临的时候大战正在爆发，就算抗军令，也必须拿到身外身。”

　　南华蝶母拂动茶杯，陶瓷杯盖轻轻撞击在杯身上，荡起一池涟漪，目光幽幽看着茶水：“你做到了，我欠你一个人情。”

　　“前辈。”楚昭南也站了起来，拱手道：“双方屯兵已经高达八亿以上，大战一触即发，能活下来才是第一。而我们不仅仅要回到参天城，还要到时候不顾军令，在太虚乃至独步前辈的眼皮底下瞒天过海……且不提人情不人情，这……是否有些不近人情？”

　　南华蝶母没有回答，而是直视徐阳逸。徐阳逸沉吟许久，郑重开口：“我不保证能当场做到，但身外身……我一定要拿到。”

　　“不！”话音刚落，南华蝶母就沉声道：“先一步和后一步，结果完全不同！”

　　“你只要现场触摸到它，第一个触碰到它，我会出手，冒着触犯天条救你出来。”

　　徐阳逸心头微动，一而再再而三的妥协，南华蝶母到底在图什么？她的目标不像是身外身，反而好像是……

　　自己？

　　因为对方的退让，所以他有了进一步的资本，犹豫只是片刻，他咬了咬牙，拱手道：“为什么？”

　　没有回答，他们感觉得到，对方很纠结，非常的纠结。十分钟……二十分钟……徐阳逸的心脏在这种长时间的沉默中，忽然加速跳动起来。

　　福至心灵。

　　结合蝶母的欲言又止，他有一种预感，这件事……可能和娲皇有关，和地球尘封的正史有关！或许……就是他寻找的最后一块拼图！

　　他心脏跳动地厉害，对比整个银河的大事件，地球只不过沧海一粟。但，这却是他从耶路撒冷，到巴别之塔，再到七界，一直在追求，也是最想知道的事！

　　“为什么？”他的声音有些沙哑，情不自禁地踏前一步问道。

　　仍然沉默。

　　现场气氛一片死寂。那是让心脏都停跳的森然。又过去了二十分钟，南华蝶母终于叹了口气，深深看了他一眼：“有真知者之心，却非真知者之行……你知道么，若是曾经的我，你敢这么和本宫对话，死都算轻的。”

　　不等回答，她仿佛打开了心结，做出了决定，仪态万方地做到了椅子上，云袖一挥：“你不是想知道理由么？我告诉你。”

　　“不过在这之前，我最后问你们一次，一旦知道了，你们就和这件事永远也扯不开关系，不走到最后一步，你们绝无回头路。现在，你们还要知道理由吗？”

　　楚昭南还没开口，徐阳逸已经郑重抱拳：“绝无后悔。”

　　“好。”这一次，南华蝶母没有任何犹豫，神色凝重起来，轻轻咬了咬牙：“一切都是因为……昆仑。”

　　仿佛在组织语言，蝶母闭上眼睛，品味着悠久的岁月：“就像我上次对你说的那样，首先，你要确定一个概念。一个决不可动摇的概念。”

　　她目光直视两人，一字一句：“这里是昆仑。”

　　“永恒不变的昆仑，华夏神系的根源所在，发展所在。”

　　楚昭南愣了愣：“昆仑？”

　　南华蝶母微微点头。

　　“华夏神话的那个昆仑？不周山所在，华夏神话的起源，昆仑神山？”

　　徐阳逸微微皱了皱眉。从上一次开始，南华蝶母就隐晦地提起这里是昆仑，但是这个假设太过荒诞，他将信将疑。尤其当时恰逢蝶母说出自己的身世，世界观被推倒重建，他完全没有注意到这一点。直到现在旧事重提，他隐约才感觉……蝶母真正要说的，不是自己，而是昆仑。

　　这个华夏神系的起源根基。

　　“然也。”南华蝶母淡淡点头：“我知道你不相信，不过证据随处都是，比如……”

　　她朝着后方的虫蜕看了看：“这就是第一个证据。”

　　“这家伙，你们一定听说过。姓陈名祎（yī），法名‘玄奘’，被尊称为‘三藏法师’，后世俗称……”

　　“唐僧？”不仅是楚昭南，此刻徐阳逸也愣了，看了看巨大的虫蜕，无论如何也和唐僧联系不到一起。

　　“金蝉子你们总该听说过。”南华蝶母没什么表情地拂着茶杯：“金蝉子，本名六翅天蚕，专食六道生灵，食量如无底之洞，且躯体有坚壳，无畏刀枪，不惧水火。鸿钧传道，亿万生灵前来西昆仑听讲。中有西天接引道人，悟道甚多，成西天混元圣人教主。”

　　“接引道人赴昆仑，路遇六翅天蚕化茧，破而成六翅天蝉，有感善恶，遂收六翅天蝉为二徒弟，取名金蝉子，以其茧，炼八宝袈裟。就是西游记上唐三藏的那件。”

　　“后接引道人立三乘佛教，成西天如来。金蝉子不听如来讲法，轻慢佛教，如来剥其妖性，贬其真灵，转生东土，成取经僧人唐三藏，着天蚕丝袈裟，厉九九八十一难，重又成佛。”

　　她顿了顿，幽幽开口：“接引道人在昆仑点化六翅天蚕，六翅天蚕在这里破茧成蝉，遗蜕在此有何问题？即便本宫，也是吞噬了它的遗蜕启蒙灵智，叫它一声祖师未尝不可。”

　　无人开口。

　　没有任何问题。

　　楚昭南眼角微微抽筋，张大了嘴，有些出神地看着这具巨大的虫蜕。神色茫然。徐阳逸理解，这是世界观被颠覆的反应。上一次他也是这样。

　　“至于第二……”南华蝶母想了想：“几千年前，有一个小家伙在爪印中悟道。你们应该看过那个爪印。”

　　楚昭南沉吟道：“广寒大圣？真仙印圣境？”

　　“好像七界的孩子是这么称呼它的。”南华蝶母撩了撩耳发，看向徐阳逸：“你知道得更多，你认为……那是哪位大人留下的？”


第1393章 地球正史（二）

　　徐阳逸毫不犹豫地说：“零之使徒。”

　　南华蝶母仿佛愣了愣，随后有些感慨地舒了口气：“零之使徒……真是好古老的名字，就连本宫也只是偶然听娲皇大人提起过一次，但是，这次你猜错了。”

　　错了？

　　徐阳逸浓眉微皱，不等他思考，南华蝶母脸上带着一抹诡异的笑容，一字一句道：“留下那个爪印的雅威……名为雷泽。”

　　雷泽？

　　眉头皱的更深，好熟悉的名字。

　　南华蝶母悠然看着他们，两人都陷入了回忆，三秒后，楚昭南猛然站了起来，徐阳逸极少看到他如此失态，他深吸一口气：“是……那个雷泽？”

　　南华蝶母轻轻拂动茶杯：“就是你想的那个雷泽。”

　　“华夏神系里，独一无二的雷泽。”

　　“谁？”徐阳逸疑惑道。

　　“你……真是……当年天道学习的时候都做什么了！”楚昭南脸色发红，咬牙道：“雷泽！你仔细想想！华胥！听说过吗？”

　　徐阳逸有些尴尬，轻咳一声摇了摇头。楚昭南怒其不争，哼了一声，从牙缝中说道：“风衮部落的华胥氏外出，在昆仑以北无意中看到一个特大的脚印，好奇的华胥用她的足迹丈量了大人的足迹。”

　　看到徐阳逸仍然茫然，楚昭南很不想认识这个只长肌肉不长记性的朋友，恨恨道：“华胥量足而孕，所以，他们有一对儿女。”

　　“男的叫做伏羲，女的……叫做女希氏，也叫做有蟜（jiao）氏，或者……”

　　徐阳逸终于找到点反应了，试探道：“女娲？”

　　“你总算想起来了！”楚昭南烦躁地摁着太阳穴，再不开口。

　　心乱如麻，如果说这里是昆仑，昆仑不是在地球吗？这里又是什么？

　　南华蝶母轻轻扫了他一眼，淡淡道：“没错，这里就是女娲大人的父母故地，昆仑圣山。一切的一切……都从这片昆仑神土开始。”

　　她微微张开嘴，却又紧紧抿上，这个无数年前的故事已经化为沉重的枷锁套在她身上。足足过了五分钟，她的声音才舒缓开来，有些干涩地说道：“我对你说过，任何仙界都有护界大阵，而不归仙界的结界只有一个功能，就是隐蔽。”

　　“它将地球牢牢保护在结界之下，在无数年的时光中我们终于发展到了仙界。然而……共工撞毁了它。引发了末日审判。”

　　她深深看向徐阳逸，仿佛在等待着他的对话，徐阳逸皱了皱眉，这些他已经听过了，没觉得有什么奇怪。

　　数秒后，蝶母收回目光：“小家伙，那是至高无上的存在，他们的故事，就算一根线，一个动作，都可能潜藏着一段尘封的历史，他们度过的岁月不是我们可以想象。要从这些老家伙的行动轨迹中抽丝剥茧，非得逐字逐句地聆听。”

　　“我以为你听懂了，可惜……你好像没有懂。”

　　呼吸有些粗重，两人都死死盯着南华蝶母——这个可能是唯一知道地球秘密的女人，她手指轻轻敲击着桌面，许久才开口：“很简单……地球无法隐匿了，展现在诸天万族的世界中。这听起来没有什么，但是存在一个至关重要的时间点。”

　　“你把这个……和诸神黄昏联系起来想一想？”

　　徐阳逸仔细品味了一下，目光霍然闪烁！

　　原来如此……

　　原来是这样！

　　共工撞毁不周山，保护地球的结界坍塌，地球终于露出真容……鸿蒙契约之书展示的画面，是地球进入了诸神黄昏的战斗，但是正如同南华蝶母所说，那些至高的存在，每一个动作都潜藏着一段尘封的历史。

　　或许是认为没有必要记载——这是对于鸿蒙契约之书的作者而言。但是对于地球人，对于徐阳逸而言，这就是他的道，他一直追求的东西！

　　它们……隐藏了地球参战的目的性！

　　结界破碎——地球被发现——恰逢第一次诸神黄昏——不得不参战。

　　这才是地球为什么加入这场神战的决定性因素！

　　天幕破碎，无上天道正神结界被共工击溃，女娲临危受命，仓促之下修补“天。”其实是修补结界。内部黄泉之水滔天而起，只能寄希望于外部，然而打开结界的不归仙界，赫然发现……这个宇宙并不和平。

　　那时候，诸天万界正进入雅威亲自出手的诸神黄昏，神创王朝还没有建立，雅威联盟的昆仑也没有。大家都已经两败俱伤，忽然出现了一个全新的位面，他们会怎么做？

　　雅威只是超越一切的修士，生物，并非圣人，他们也有欲望，否则第一次诸神黄昏都不会有。为了防止这只生力军搅局，最好的选择就是联手吃掉这个新兴仙界。

　　地球是被动参战的。

　　幸福来得太过突然，一路的追寻，一路的寻找，在这里得到了圆满的解答，徐阳逸闭上眼睛，眼皮下眼球跳得厉害，脸色发红，胸口拼命起伏，呼吸急促。

　　他闭上了眼睛，眼前无数的画面飞旋，有鸿蒙契约之书上看到的万族之战，有斯克提奥斯看到的七神封印，有虚空中宏大的金字塔……无数雅威的名字，无数雅威的过往，汇聚成一本浩瀚的史书。

　　之前的都太飘，只能称为“记。”

　　而弥补上这些细节，则能称为“史！”

　　这是独属于不归界的地球正史！

　　“呵……”半晌，他才睁开了眼睛，心中的洪流汹涌澎湃。看了一眼楚昭南，对方也是呼吸急促，面色赤红。

　　这条从耶路撒冷接触到的众神之路，途经两大仙界一大上界，穿越无数位面，终于到了揭开的时候。

　　南华蝶母没有立刻开口，仿佛在等着他们的消化。看到两人的脸色从发红恢复正常，忽然笑了笑：“这些，你们以为是故事的主线？”

　　“不……”她一字一句道：“这……仅仅是序幕而已。”

　　“你们要消化的，要听到的。是从未想过，推翻神话的真实。做好准备吧，这些旧日伤疤，我不想再提一次，你们只有一次的聆听机会。”

　　两人咬了咬牙，深呼吸了好几分钟，直到气息完全平复，才拱了拱手。

　　南华蝶母目光幽幽看向虚空，眼前仿佛回到了洪荒之前那个战火纷飞，万界共起的时代。声音听不出喜怒，沉默数十秒才幽幽开口：“看来你们想到了……结界打开的瞬间，地球立刻遭到了附近雅威的进攻，那些自以为是原初雅威的存在，终于发现宇宙中多的是比他们更加强大的生物。”

　　“他们无法补上结界的空缺。也没有人会给他们这个时间。”

　　徐阳逸微微颔首，第一次参战，陨落的雅威，几乎全都是初代雅威。秉承世界意志而生，任何一人都是无比可怕的存在。

　　“地球的雅威几乎陷入了绝望。而就在这时候，卡俄斯和昊天出现了，因为他们的出面，地球终于免于劫难。而为了让地球彻底避免这场毁灭无数文明的战争，两位初代雅威做了一件事。”

　　她深吸了一口气，轻轻抿了抿嘴唇，就算相隔无数年，脸上也带着犹有余悸的神色，一字一句开口：“他们……移走了地球。”

　　“将地球整个从这里拉走，脱出星系，脱离银河，带着一个无比庞大的仙界进行位面旅行，最后……达到了太阳系所在。”

　　徐阳逸和楚昭南难以置信地微张着嘴，眼角都在轻轻抽筋。

　　疯狂……

　　太疯狂了……

　　但是这种疯狂中带着绝对的理智。

　　虽然只是蝶母轻轻一句话，徐阳逸仍然可以想象，为了让地球立足下来，两位初代雅威经历了怎样的战斗。第一次诸神黄昏，是初代雅威参战的神战，或许范围没有第二次诸神黄昏大，但是质量绝对是有史以来最高！

　　或许正因为立足下来，两位初代雅威才明白宇宙丛林的可怕，更清楚没有人会容忍一只生力军进入这个残破的战场，他们保得住一时，保不住一世。

　　要保住地球，只存在这个匪夷所思的可能。

　　“难以置信……”他深深叹了口气，看向周围的天空：“这里……竟然是地球原本的轨迹所在。我们……居然一直没有离开过地球的范围……”

　　“原本的‘轨迹？’”南华蝶母抬起手，一直蝴蝶落于手上，她垂眸轻声道：“这不是‘轨迹’……”

　　“这就是地球。”

　　她一挥手，一幅七界之链的星图出现其中，琳琅满目的位面多如繁星，她随意地指着：“这些，你们以为真的是位面？”

　　“不……不是的，它们的本体，是不周山的碎片，以及被这些碎片炸裂的土地，他们形成了这片星域最初的基石，这是地球存在于过这方天域的痕迹。甚至……从神系上来说，这里比你们所在的地球更加根红苗正。”

　　“你们知道这些碎片有多少吗？”她轻轻挥手，蝴蝶翩然飞走，缓缓道：“是你们所在的地球的三千万倍。”

　　带着地球三千万倍的位面旅行……

　　等于带着三十个太阳穿梭虚空！


第1394章 地球正史（三）

　　楚昭南没有说话，手撑住额头，太阳穴突突跳动，世界观被砸碎，重组，就算蝶母早就打了预防针，也无济于事。

　　他想到了当日和徐阳逸相同的问题。

　　我是谁？

　　一直以为七界对地球的打压，其实他们才是血脉纯正的“地球人？”

　　一直以地球人自居，最后发现其实只是移民？

　　经历过万界大战的他们，眼看着无数地球修士倒下的他们，根本无法接受。

　　许久，一片沉默中，他终于声音嘶哑地开口：“不是地球被移走了吗？为什么留下了大部分？只剩下最后一点点到达地球？”

　　南华蝶母幽幽道：“这是娲皇的意思。”

　　“为什么？”楚昭南现在是条件反射地拒绝，拒绝听到的一切，拒绝一整套全新的世界观，他立刻追问道。

　　“因为雷泽和华胥。”话音刚落，一个声音沙哑响起。回答他的不是南华蝶母，而是徐阳逸。

　　他坐在椅子上，捧着茶杯，也没有喝，仿佛神游物外，喃喃道：“因为……这里是她的故土。叶落归根，故土难离，这是对自身的认同，是她的因果所在，她无法抛弃。就像你现在拒绝‘我是谁’这个问题那样。”

　　他看向南华蝶母：“所以……你一直在提醒我们昆仑，也所以，你让我们了解华胥和雷泽的脚印。”

　　南华蝶母不置可否，没有正面回答，而是看向翩飞的蝴蝶，柔声道：“有的时候，前人种下蝴蝶的因，收获的是暴风的果实。这就是现代地球所谓的蝴蝶效应。”

　　“当时谁也没有想到，因为这场仙界的搬迁，会引发一个难以想象的结果。”

　　她收回目光，轻启朱唇：“娲皇大人也一起来到了太阳系，一直没有离开。而那时候，因为末日审判的爆发，可以居住的洞天福地几乎全数覆灭。她们那个修行纪元的修士数量绝非现在的地球可比，这些人蜗居地球已然不现实，越来越多没有修炼洞府的修士选择了离开地球，前往其他位面暂居。”

　　“开始是单独的修士，后来是整个宗门，有的说是暂离，有的……则再也没有回来。”她眼中带着一抹沧桑，缓缓道：“这是一个必然的结果，地球上的修士越来越少，从人声鼎沸的仙界变为门可罗雀的孤岛。终于，娲皇不甘寂寞，用泥土捏出修士的形体，并赋予人形，成为了你们这个修行纪元的开端。”

　　没有人开口。

　　女娲造人……原因是因为这个？

　　不是因为怜悯？而是因为寂寞？怀念？

　　南华蝶母仿佛说出太久的心结，神色明朗了许多，看着轻咬着嘴唇，手死死捏紧的楚昭南，柔声道：“你不相信？但很可惜，这就是真实，真实永不畏惧质疑。哪怕和你所知有太多不同。我没有义务解释这个问题，这本就是这段历史中的旁枝末节。”

　　“来吧，跟我来……踏上曾经的星穹古路，我会让你们知道地球在遥远的岁月中到底发生了什么。又为什么会变成现在这样。”

　　一个符箓亮起指尖，紧接着是第二个，然后化为一圈一圈，如同灵蝶飞舞，密布虚空。一扇空间传送门无声打开，她率先走了进去。

　　徐阳逸和楚昭南立刻跟上，眼前光影交错，很快，一股浓郁的灵气扑面而来，虽然没有噎鸣遗迹中的浓郁，不过绝对是顶级。

　　就在刚刚出现的时候，徐阳逸和楚昭南都轻轻“嗯”了一声。

　　很奇怪的感觉……就像……时间忽然转动了那样。仿佛噎鸣圣境和这里不属于同一个时间段。

　　不过谁也没有心情关心这个，他们马上看了过去。

　　桃花岛，青莲海，破碎虚空的尽头，一轮巨大的黑洞，不停旋转。一艘磅礴的方舟徜徉海面。

　　“这里是……”楚昭南愕然道。

　　“以后告诉你。”徐阳逸微皱眉头，不明白为什么蝶母将他们带到了自己的老巢，但他相信很快就会有答案。

　　心急如火，长久的追寻终于得到了解答，这是他寻宝图的最后一块。南华蝶母的身影掠过长空，化为流光直奔黑色旋涡，他们马上跟上，下方诺亚方舟上的生物感觉到蝶母的气息欢欣不已，不过谁都没有停。

　　就在这时，徐阳逸目光一闪，他看到了诺亚方舟下一只蛟龙，正在优哉游哉地拍水，看到他的出现，蛟龙倒抽了一口凉气，立刻没入水中。

　　“我让它去给你传话，不过好像出现了一些小小的意外。”南华蝶母的声音传来：“因为某些原因，我无法真身甚至投影，意志出现七界。不必在意。”

　　徐阳逸收回了目光。

　　遁光如虹，直破长空，整整三个小时，他们终于达到了海洋的尽头，他这才发现这片海是如此之大。

　　能将这片海种满青莲，南华蝶母被困的时间也是如此之久。

　　轰隆隆……磅礴的黑色旋涡吞噬着一切，一道道灵气被染为黑色，没入其中。三人站在面前，只感觉难以形容的伟力，超越他们见过的一切，扑面而来。

　　就像龙卷风中的树叶，根本无法保持站立。

　　一片七彩光华闪过，两人顿时感觉身上压力一松。南华蝶母的目光复杂无比，看着旋涡说道：“严格来说，无上天道正神结界并非两位初代雅威构筑，它从地球诞生之初就笼罩上空。两位初代雅威只不过是将它合拢在一起，所以，对于它的破碎，就连初代雅威都毫无办法。只有始母神大人，因为父母的缘故，坚持要修补结界。”

　　“恐怕没有人知道……女娲补天并未完成，或许你们听说过，只不过当做一个传说。”

　　“而这，就是最后一道裂缝。”

　　无人开口，她继续说道：“补天，是一个极其漫长的过程，仅仅准备就消耗了整整六万年。始母神大人尝试了无数材质，都无法做到。最后，她忽然有了个想法，既然天道结界是以不周山支撑，那么为什么不用不周山的碎片来试试呢？”

　　这句话说得很轻松，不过是旁观者清，无人可以想象女娲为了修补天穹尝试了多少材料。

　　她轻轻合上眼睛，长翘的睫毛微微颤抖，仿佛扑闪的蝴蝶：“娲皇大人六万年来第一次踏出星穹，前往昆仑遗址。本来，她老人家已经不抱希望，然而没想到，不周山的某些碎片，和无上天道正神结界完全契合！但是……同时也诞生了一种禁忌的材料。”

　　徐阳逸目光眨了眨，忽然倒抽了一口凉气：“永恒精金？！”

　　“对！”南华蝶母缓缓睁开眼，声音无悲无喜：“也正是因为这份被鸿蒙契约之书写作‘神明禁忌’的材料，才有了后面一系列的事情。包括……地球的分裂。”

　　徐阳逸微张着嘴摇了摇头，完全是下意识反应，又来了……又是一个神明一笔带过，却隐藏着厚重历史的事件。

　　鸿蒙契约之书上只记录了“发现了一种神奇的材料，名为永恒精金。”但是绝对没有提过，永恒精金是怎么发现的！被谁发现的！

　　它……居然来自于始母神！

　　而且不是宇宙造物，而是人为炼化！

　　“娲皇大人踏出星穹搜寻昆仑遗址，这才发现第二次诸神黄昏已经开始，这时候，银河中出现两大势力，一方是欲望七柱神为首的神创王朝，另一方是雅威联盟的昆仑。而地球的昆仑遗迹，赫然成为第一道战线。”

　　她沉默了数秒：“你可以想象父母坟冢原址成为战场的愤怒。”

　　两人点了点头，蝶母的声音继续响起：“我虽然这一次没有随行，但是也能感觉到娲皇大人回来之后的震怒。这一刻……她彻底和两位初代雅威离心。我这才知道，她不赞成加入任何一派，想保持中立。”

　　徐阳逸和楚昭南都是无声苦笑。

　　这可能么？

　　在那场生灵的浩劫之中，独善其身会有怎样的下场？

　　只能说，娲皇是个重情重义的女人，明知不可为而为之，而其他雅威……显然不会答应她。

　　收敛心神，她继续说道：“然而，树欲静而风不止，永恒精金具体能做什么，我不清楚，始母神大人没有告诉我。不过……某一次，昊天大人意志降临，征召不归仙界剩余中三境以上的修士前往昆仑会战，之后，他的意志并没有离开。”

　　“就算是我，都能感觉到大人意志中显而易见的震撼——那是我第一次看到雅威的震惊，那种超脱他预知，掌握的震惊。”

　　“他看了补天池很久很久，随后悄然离开。因为始母神大人此刻已经对他极其不满，所以并没有留。”

　　徐阳逸长叹了一声，他知道，这个故事到了这里，恐怕就要进入高潮了。

　　在当时那种全面被压制的情况下，昆仑联盟能战胜，全都是靠的永恒精金。从这一点来说，女娲被称为独一无二当之无愧。

　　南华蝶母的神情有些萧索，她指着前方巨大的黑洞说道：“当时……只剩下这里没有修补，然而就在这时，一共来了十几位和昊天大人同等强大的初代雅威。他们的实力是如此可怕，就算娲皇大人也根本不能抵挡半分。”

　　“他们……提出了一个条件。”她深吸了一口气：“具体是什么我不知道，但是一年以后，娲皇大人就离开了。”

　　徐阳逸却知道。

　　那就是……创造神王！


第1395章 女娲化道，泣血补天

　　没有人能比女娲更清楚补天石的用法，而当时迫在眉睫，昆仑已经孤注一掷。

　　女娲……不仅仅可能参与了恶魔烘炉，更参与了神王的融合！亲自见证了那历史性的一幕！改写整个星河历史的一幕！

　　“不过，娲皇大人也提出了一个条件，这一点本宫却是知道的。”

　　徐阳逸和楚昭南眉头一动，他们同时猜出了女娲的条件。

　　“她难道要……”楚昭南颤声道：“搬走昆仑圣山？”

　　徐阳逸看了他一眼，对方仿佛已经从世界观颠覆的心态中走了出来，开始理智地分析。不得不说，心理很强大。

　　南华蝶母点了点头：“没错，她的条件就是一旦战事结束，立刻搬走昆仑圣山，让它回到应该在的地方。”

　　“不仅仅是昆仑圣山，还有它附近的天域，海域，换句话说……”

　　她没有说下去，徐阳逸和楚昭南只感觉心中沉甸甸的，沉声开口：“地球……分裂。”

　　南华蝶母幽然长叹：“那时候，整个地球几乎都被黄泉淹没，要搬走昆仑……等于搬走了九成九的地球……从此，地球分为长生海附近的七界之链——昆仑旧址，和太阳系的地球。”

　　“两方老死不相往来，并且断绝所有信息，她要成为这里至高的雅威。成为天道。”

　　“这，就是她的条件。”

　　死寂。

　　两人谁也没有开口，这个结果虽然料到了，然而真正被证实，仍然感觉无比复杂。

　　错了么？

　　谁错了？

　　不得而知。

　　从娲皇的角度讲，她没有错。从两位初代雅威的大局观上，他们也没错。

　　最后却造成了这种无法接受的后果，分道扬镳。

　　结果显而易见，雅威接受了，或者说昆仑接受了，就连昊天和卡俄斯都没有异议，当时的局面之危急，徐阳逸早已从鸿蒙契约之书上看到过。

　　长达数十分钟的沉默，谁心中都思绪万千。最后还是南华蝶母率先开口：“我甚至不知道有什么战争，作为娲皇的下人，我伴随了她很久很久，我甚至知道永恒精金的炼制方法和使用方法。为了让我不说出去，为了让始母神她老人家确实达到父母魂归故里，就是在那时候，她给了我一个承诺。”

　　“永远保守永恒精金的做法，她会在昆仑应允我，在我境界达到之后，荣登雅威。她册封的雅威。”

　　“我答应了。”

　　“她将我带到了昆仑联盟，我这才知道，战争又开始了。之后的事情我并不清楚，因为我当时的境界不过尊圣，只是悟性不错，再加上她老人家用得顺手，我不知道是谁和谁在开战。我就在七界一直炼制永恒精金。”

　　“很快，战争结束了，没有人预料到会这么快，但是，娲皇并没有回来，她只是用意志通知我，好像要去炼制一尊叫做恶魔烘炉的宝物，远在无数光年之外。而……离开她的庇护，为了保证永恒精金的绝密性，我从那时候起，就被封印在这里。”

　　她轻轻舒了一口气，仿佛吐出无数年来的浑浊，看向这片熟悉到不能再熟悉的星空：“我该庆幸，我还活着。在全程参与了这种绝密的情况下，竟然还活着。”

　　“而且，他们并没有限制太死，作为封印的补偿，我可以用化身行走除开七界的位面。”

　　徐阳逸叹了一声。

　　曾经羡慕蝶母穿梭梦境，无所不在，对于锦瑟迷影没有炼成被打断而懊悔，不过现在，他竟然提不起丁点兴趣。

　　这是以自由为代价换取的神通。

　　再次沉默，南华蝶母幽幽道：“所幸，娲皇大人并没有放弃我。很久以后……我已经记不得多久了，大概几千年，一万年，她终于回来了。也进入了这个悲剧的尾声。”

　　“她非常疲惫，开始重新修复这方天际最后的漏洞。但是……她太心急了。当日的只差一步，却被雅威们答应条件，挪移到了最前线的七界，我能理解，她是彻底和两位初代雅威离心，不想在她眼中的‘他乡’——也就是太阳系的地球待下去了。”

　　“但是，造成的后果就是经历了战火的结界，却再也无法弥补上了，这个空间漏洞，一直一直遗留在这里，并且越来越大。”

　　“一旦不能修复，以她二代雅威的实力，还无法保护这个位面，这可是不归仙界绝大部分的洞天福地，雅威之间一旦开战，导火索点燃，谁知道下一次战争又是多久？到头来只会为他人做嫁衣。所以……”

　　她闭上了眼睛，胸口微微起伏着：“绝望，后悔之下，她做了一个决绝的决定。”

　　停顿了数秒，她忽然岔开了话题：“你们或许听说过女娲补天的故事，无论怎样，她也是一方正神，是做出过巨大贡献的雅威，她的存在不容置疑，关于雅威的传说，都一代一代，一个纪元又一个纪元地流传了下去。但是……”

　　“你们听说过这个传说的另一面么？”

　　徐阳逸皱眉，又是该死的知识死角……他已经开始后悔当年在天道为什么没有仔细听了。

　　不过楚昭南显然会让他更加后悔，闻言愣了愣，倒抽一口凉气：“您是说……娲皇泣血补苍天？这个……几乎没有人知道的传说？！只是小范围流传的传说？！”

　　徐阳逸恨不得一巴掌封住他的嘴。

　　被朋友证明无知是最可怕的，这种学霸属性以前怎么没看出来？

　　他们的神色，徐阳逸的尴尬被南华蝶母瞬间捕捉，忽然的轻松让她难得地笑了笑，勾起嘴角：“小范围，不等于不存在，很多时候，真实往往被掩盖在虚假之中。掌握真实的也往往是最小的一部分人。”

　　楚昭南紧锁双眉，咬牙道：“这个传说……难道是真的？”

　　南华蝶母沉默了数秒，坚定地点了点头，声音似叹似述：“是……真的……”

　　她直直看向那个黑洞：“盘古开天、洪荒伊始。共工头撞不周山，使天体倾斜，三界大乱。上古四大神兽—各霸一方，逞凶作乱。四大神兽秉性各异，龙族高傲、白虎鲁莽、玄武阴毒、朱雀残忍。娲皇用补天遗留的十二块五彩石铸造镇妖瓶，平定天地。”

　　“然而，不周山的碎片……有多少？”

　　“你们可能不清楚，但我知道，一共三万六千五百块。之前的修补已经用去大一半，再加上在昆仑联盟的炼化，娲皇炼制恶魔烘炉的时候又带走太多，剩下的……已经不够用了。”

　　“她……以身化道，泣血补天，彻底泯灭在了这片天地。唯余元神不毁，长期沉眠。”

　　她从黑洞上收回了目光：“这……就是娲皇遗骸，她用她的身体修好了最后一片裂缝，从此，七界形成，昆仑不朽，长生海隔断阴阳，她在陨落的时候达成了创世，真正步入了初代雅威的境界。”

　　“可惜……没有以后了。”

　　她的语音似乎萦绕天际，两人全都呆住了。

　　看向前方的巨大黑洞，再看了看周围，他们不约而同地飞了上去。

　　然而，那个黑洞仿佛就在残破位面的边缘，却怎么也碰不到，远在天边，近在眼前。

　　“娲皇遗骸……”徐阳逸无法形容现在的心情，复杂，惋惜，等等，交汇为难以名状的河流，逆流而上。

　　女娲创造了人类，最后抛弃了他们这个自己创造的纪元，回到七界，恐怕她永远无法想象，现在的地球已经走上了完全不同的道路。

　　惊艳？后悔？遗憾？

　　可能都有，可能都不是。

　　许久，两人齐齐叹了口气，他们也不知道，娲皇是对是错。或者说，在这场风云变幻的星河棋局中，可能已经没有了对错。

　　“你们先下去吧。”南华蝶母看着那片黑洞，神色晦涩，但两人都感觉到，对方有种如释重负的感觉。

　　无数年来第一次对人倾诉心中的秘密，那种解脱感，枷锁断裂的声音，即便是以她的境界，都无法镇定。

　　她不想让两人看到她的失态。

　　徐阳逸点了点头，拉着楚昭南朝着诺亚方舟飞去，他们也没有说话，心中沉甸甸的。

　　蛟龙看到他们过来立刻埋入水中，两人落在诺亚方舟之上，坐在茶桌旁，有一口每一口地品着茶，极远之处，南华蝶母矗立虚空，如同石雕。

　　两人的目光都看向那里，一日，一夜，第二天，楚昭南终于开口：“她还是没说，她要请我们做什么。”

　　“很快了……”徐阳逸差不多也调节好了心情，叹了口气：“应该是……她快要步入雅威了，却找不到娲皇元神，她真身也无法外出，只能当看不见的无冕之王。只有这个可能。”

　　楚昭南端起茶杯：“要……帮吗？”

　　“再说。”徐阳逸收拾好心情：“如果和我的利益不冲突，而且没有危险的情况下。好歹……娲皇也是我们这个纪元的开创者，我们真正的祖宗呢……”

　　就在这时，虚空中，南华蝶母朝着黑洞深深一拜，仿佛作别昨日的，也是数万年前的自己，化为遁光朝着诺亚方舟飞来。


第1396章 天地之桥

　　“怎么？茶都不给本宫留一杯？”她的神色已经完全恢复了，手摇团扇盈盈一笑：“这可是本宫的地盘呢。”

　　“不敢。”楚昭南说着倒上一杯茶，南华蝶母却趁着接茶握住了他的手，仔细地抚摸着，目光仿佛看穿衣服一样不停打量。

　　“体格不错，本钱也好，这小家伙说要带个男人过来，你很让我满意。”

　　楚昭南狠狠瞪了徐阳逸一眼，徐阳逸立刻喝茶，该死的……他当初是有这个邪恶的想法，但是发誓只是一闪而过，想想开开玩笑而已，这个老妖婆……

　　“罢了，看你一脸心不甘情不愿的模样。”南华蝶母用团扇轻佻地挑起楚昭南的下巴，扇了扇，叹了口气，眉宇间闪过一抹忧郁：“而且现在本宫也没心情让你暖床。”

　　接过茶杯，她轻轻叹了口气，垂眸拂动手中茶杯：“刚才只是背景，这段史诗的背景，是故去，是老去，是曾经。而我们，活在当下。”

　　“我们要做的，才是这个故事的延续，让它……好好地结尾。”

　　“结尾？”徐阳逸谨慎地问道。

　　南华蝶母展颜一笑，明明柔和，两人却感觉到了一种莫名的锋芒。

　　刚才，是为“他”，现在，才是为“己”。

　　那是心潮翻涌已经无法按捺的期待，是数十万年来终于美梦成真的炽热。

　　“当……”她没有回答，轻轻拂动茶杯，随着每一次动作，这方天地的灵气竟然以一种难以想象的方式共振起来，由弱到强，随着她不徐不疾，闲庭信步的动作，十几秒后，这片天地都进入了一种模糊的景象。

　　“火。”她柔声开口，下一秒，一幕恐怖的画面骤然在海面展开。但见海水上诡异地拉开一道红线，随后猛然化作冲天火焰，无数的青莲在这片火焰中枯萎，化灰，海水以一种肉眼可见的速度迅速蒸发。

　　轰隆隆……天火炼海，这里眨眼间从大海化作火焰山。不等两人反应，她抿了口茶：“雨。”

　　刷……天穹如同被雷公电母撕开，黑云翻墨，枯荷听雨，狂风骤雨几乎是五秒内落下，将这片世界迎入雨神的怀抱。

　　“这是……”徐阳逸眼角抽动了一下：“言出法随？”

　　所谓言出法随，可谓用滥，但真正的言出法随绝非如此简单。那是已经不需要神通，阴尊的极致，掌握了世界所有规则，让天道都随心而动。

　　要风得风，要雨得雨，别说太虚，就算独步都达不到！

　　完全掌握世界法则，接下来……就是尝试造物！

　　她挥了挥手，倾盆大雨如同烟波缥缈而去，只剩下一地清新，她淡淡道：“既然说到了这个地步，我也没什么可以隐瞒的。本宫……距离雅威只有一步之遥。”

　　两人深吸了一口气，这位七界之链的无冕之王……实力高的令人毛骨悚然！

　　南华蝶母轻轻闭上了眼睛，掩饰突兀激动的心绪，然而胸口的起伏还是出卖了她。数秒后，她才沙哑开口：“所谓结尾，自然要顺应娲皇大人的故事。上承天意，下顺万物。”

　　她的声音威严了起来，随着她开口，四面八方好像无数个她共同说话：“但是，这里是娲皇大人的世界，她定下的天条。而在有雅威的情况下要进阶雅威，唯有得到天道认可。也就是说……”

　　她放下茶杯，站了起来，直视两人道：“我必须唤醒娲皇元神，得到她的册封。”

　　徐阳逸愕然：“娲皇元神不在这里？”

　　南华蝶母摇了摇头，修长如玉的手指轻轻瞧着桌面：“这方世界是她的意志决定的。如果她的意志不存在，这个裂口会重新打开。七界也会崩溃。但是，她没有肉体，意志已经微弱到了极致。她已经没有以前那样的神力来掌管诸界，所以，只能选择掌管枢纽。而这里并非枢纽所在。”

　　“真正的世界掌管者另有其人。这些人，必须保证在她的规则掌控之中，否则，以她的目前的实力，难保有人不敢换了这片天地的名字。”

　　她忽然岔开了话题：“你们知道身体的那一部分是最具有灵性的吗？”

　　徐阳逸想了想，沉吟道：“魂寄于大脑，灵寄于身体，而连接灵肉魂的，就是脖子，俗称颈椎，在修行界，从颈椎到百汇，被称为天地之桥。这是灵魂互通唯一的路径。”

　　蝶母轻轻点了点头：“为了确保父母的故地按照自己的意志运行，她老人家用自己的天地之桥炼制了一件至宝，可以称为七界的支柱，只有闯过这件至宝，得到她元神承诺的人，才有资格进阶太虚独步。这就是这里的规则，整个七界，只能在这个游戏规则中玩。或者叫……”

　　她深深看了两人一眼：“天道有数。”

　　徐阳逸猛然抬起头，目光闪耀。

　　这一句话振聋发聩，他仿佛感觉到了什么，仔细想来，却不甚清晰。

　　“不懂？”南华蝶母微微一笑：“那么……你们知道颈椎骨和头顶百汇，有多少块骨头吗？”

　　徐阳逸微微皱眉，楚昭南抢答：“颈椎七块，百汇……两块？”

　　你走！

　　我不想见你！

　　瞪了楚昭南一眼，他忽然顿住了。而楚昭南也是同样。

　　天道有数……天道有数！

　　两人齐齐抬起头，徐阳逸倒抽一口凉气，难以置信地说道：“五王二后……两位大圣？”

　　南华蝶母没有直接回答，而是反问道：“你们有没有疑惑，七界的修士对比其他位面，并不强，但是五王二后却强得出奇。简直达到了太虚的巅峰！”

　　徐阳逸轻叹着气摇了摇头，原来是这样……之前自己隐隐捕捉到的东西，已经完全清晰了起来。

　　没错……空虚尊者真的强得过分，就算人杰，在七界这种大环境下，居然能逼近提拉冈底斯顶尖亲王的地步，实在匪夷所思。

　　别说什么天资聪颖，一个人，如果永远生活在市场，他的目光只有这片的家长里短，可小却不能大。但一个人如果一开始就站在巨人肩膀上，首先定下的目标就远远不同。

　　“我明白了。”他感慨地叹了口气：“他们就是娲皇意志的体现，七界的掌管者。”

　　“不走过这条路，永远无法得到娲皇的认可，这就是七界为什么只有三十太虚，却永恒的没有人能达到五王二后地步的原因。而作为娲皇大人的‘大管事’和‘管事，’为了确保他们能压制住七界，所以给予了更强的力量。”

　　原来如此……

　　真是好大气的手笔，只要抛出独步和五王二后的诱饵，自然会有人甘愿为她管理这里。毕竟……独步，一界至尊，这个诱饵太大了，却偏偏在娲皇可控范围内。

　　而只有进入大争之世，这才是真正踏入了七界顶尖的游戏棋盘，其他人甚至参加的资格都没有！

　　谁能想到大争之世并非狼烟处处的简单征伐，而是一件恐怕包含位面的至宝？

　　谁能想到参加大争之世的天骄是在一位雅威颈椎骨上厮杀？

　　“但是，加入了这个体系，是否永远都不能更进一步？止步于独步？”他终于睁开眼睛问道。

　　“当然。”南华蝶母幽然道：“独步是个很玄妙的境界，可以很快，也可以很慢。快不过一日，慢则数千年困死原地。独步之上已经可以触摸感应雅威的存在，娲皇大人怎么可能允许这样的修士出现？”

　　“这就是我的第二部分酬金。”她淡淡道：“并非没有方法可以既在这个游戏规则中玩，又超脱这个游戏。”

　　徐阳逸愣了愣，随后眼前一亮。

　　南华蝶母本人就做到了！

　　而她……是在这里一直修炼，换句话说，这些掺杂了其他雅威之力的圣境，就是躲避娲皇法则的唯一方法？

　　仿佛明白了他想什么，南华蝶母笑了笑：“这个结果不难猜，但是，也要本宫答应才行。”

　　她轻摇团扇，微笑道：“本宫一日不飞升，你们就休想本宫从这里出去。”

　　钉子户！

　　两人幽怨地看了南华蝶母一眼，这个……是个拆迁队，终极武器城管都动不了的超牛钉子户。

　　徐阳逸调整了一下思绪，脸色完全凝重了起来，踏前一步，深深拱手：“前辈是要我们进入大争之世，去唤醒娲皇元神？让她答应您的晋升？”

　　“没错！”南华蝶母长长舒了一口气，声音郑重无比：“但并不尽然，娲皇元神并非在大争之世，而是在争仙大道！进入独步的杀场之中！你们必须走过大争之世，再进入争仙大道，娲皇的元神，就沉眠在争仙大道的尽头！”

　　长久的夙愿终于吐露而出，她的身体有些微微颤抖，压抑了太久，等待了太久，手都在无人可见的地方死死捏紧：“一月之后，星落参天城，届时，神位空缺，娲皇大人的一抹分神会亲临。证实神位是否空缺。这一抹分神，就是唤醒娲皇元神的唯一途径！”

　　“也是你们杀入五王二后，两位大圣的唯一机会！”

　　徐阳逸和楚昭南的目光霍然闪耀。楚昭南咬牙拱手道：“这缕分神……”

　　“就是身外身！”南华蝶母的目光如同星辰扫过两人，几乎是一字一句地开口，想把这些话刻进两人心底：“本宫敢保证，你们只要错失这个机会，圣境的大门绝对不会再对你们打开。”

　　她踏前一步，柔和的脸上第一次出现了锋芒：“只要本宫飞升雅威，就算带着你们一起走，有何不可？”

　　她的声音带着诱惑：“小青，姜尚，张道陵……你们熟悉的人都在那里，你……就不想去看一看？”

　　“不想看看宇宙的真相？”

　　“只要你们能做到，现场就算被太初完全包围，军团长的手都压到了你们头顶。只要你们得到了身外身，本宫立刻出手！保你们无虞！”


第1397章 造化

　　现场寂静无声，只剩下沉思和略带急促的呼吸。

　　“洋芋，这……”楚昭南习惯性地想去问问徐阳逸的想法，然而目光所过，却看到徐阳逸眨了眨眼睛，神色居然平静地可怕。

　　身外身是娲皇分神？

　　他嘴唇微动，却什么都没有说。

　　七大传说，和七大符箓有关，这一点，恐怕南华蝶母也不知道。

　　这就是看到全局和看到局部的不同。

　　有点不对……

　　脸色仿佛陷入沉思，对方说过的话一点点在心中分析，数秒后，他脑海中豁然一亮，拱手沉声道：“晚辈有最后一个问题。”

　　“说。”南华蝶母此刻声音威严无比，沉定开口。

　　徐阳逸顿了顿，谨慎地问道：“雅威可以在活着的时候取出自己的骨骸炼制宝物么？”

　　南华蝶母根本没有思考，此刻数十万，百万年的夙愿已经冲击得她心潮澎湃，毫无犹豫开口：“不可。毕竟雅威也是生物，只不过是强得多的生物，也有实体，就像娲皇死去意识大减一样，神识，灵魂，依托肉体，靠天地之桥沟通灵肉。或许别的部位有可能，但天地之桥，头顶百汇藏灵之所，绝无可能。”

　　徐阳逸更加谨慎，躬身道：“那么……娲皇大人的天地之桥是死后炼制的么？”

　　如同冰雪消融，蝶母脸上些许激动的红晕瞬间退了下去，目光微微一僵，数秒后才道：“雅威的神异，你又怎会明白。”

　　一股无名烦躁涌上心头，她淡淡道：“该说的本宫说过了。该付的酬劳本宫预付了，现在，给我答案。”

　　两人对视了一眼，徐阳逸深吸一口气，正色抱拳道：“晚辈对于参天城一战，早就避无可避！”

　　就算蝶母不说，大争之世他早已决定让奔雷之名响彻七界，更不要说身外身的存在。

　　无数的纠葛，无数的根源，太初，娲皇，空虚尊者，南华蝶母，七界……万流归宗，如今全部指向炸药包一样的参天城。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　“最好不过。”南华蝶母终于舒了口气，挥手道：“去噎鸣圣境吧，那里……本宫送你们一场造化。确保你们能踏上大争之世。”

　　不等他们开口，她屈指一弹，两人的身影顿时消散虚空。

　　这里再次安静了下来，许久后，蛟龙从船底抬起巨大的头颅：“大人，他们走了？”

　　南华蝶母兴致不知为何并不高，端着茶杯放在嘴边，却没有喝，许久之后，当一声放下，脸上竟然隐有怒容。

　　“大人？”

　　“我急了点。”她叹了口气，不愉地撑着臻首，淡淡道：“那小子……眼界差了点，但是却非常敏锐。”

　　“您是说……他察觉到了您不能和七界的修士沟通？因为您是属于‘新地球，’这里是‘老地球，’三大雅威约定了不互通有无？这也没什么吧？您被困无数年，谁都猜得出来您无法和这里的修士沟通。”

　　“仅仅是这样便罢了。又不是什么大事。”南华蝶母有些烦躁地招了招手：“他大概察觉到了另一些我不想说的东西……作为棋子……跳出棋盘就不大好了。”

　　“我不说，也并非害他，所以啊……”她随手摸了摸蛟龙伸过来讨好的头颅：“人呐，还是不能太聪明。”

　　“会让自己多虑，也让别人厌烦。”

　　另一边，徐阳逸两人的身形只不过刹那之间就出现在了噎鸣圣境，再次感觉到了那种浓郁到极致的灵气。十二位面环绕诸天，龙吟凤翔，形成罕见的纯灵气圣境。

　　“洋芋，你怎么了？”楚昭南这才问道：“你最后……情绪有点不对？”

　　徐阳逸没有开口，目光如火，半晌才冷哼一声：“她还有隐瞒，而且隐瞒了至关重要的东西。”

　　“什么？”

　　徐阳逸转头看向他：“不知道……但你记不记得，我最后问，雅威能不能生前炼制天地之桥？”

　　楚昭南点了点头。

　　“她说漏嘴了……”徐阳逸舔了舔嘴唇，沉声道：“之前我就怀疑，天地之桥到底怎么出现的？蝶母出不去，谁炼制了这件至宝？谁敢动娲皇遗骸？而且娲皇元神犹在，这肯定经过了她的同意！”

　　不用他说了，楚昭南目光霍然一闪：“七界中……除了蝶母，还有娲皇的人？”

　　“不知道。”徐阳逸眉头皱的更深，随即舒展：“不过，她有句话说的很对，至少现在很对。那就是，既然要在七界玩，就得遵守这里的规则。”

　　“她这么多年没有出去，显然是无法沟通七界，这些事情上，她不敢对我们说谎。现在么……就让我们看看她送了我们怎样的造化吧。”

　　楚昭南点了点头，他感觉到徐阳逸话犹未尽，但是并不想多追问。

　　没有私密空间，就做不成朋友了。就像他也有很多秘密，比如如此快的时间就突破尊圣，徐阳逸同样没问。

　　两人化作遁光朝着前方飞去，那种时间不协调的感觉再一次出现，不过马上消失。他们的目光都在寻找着“造化。”所以，楚昭南并未看到徐阳逸皱起的浓眉。

　　他确实隐瞒了一点，就连南华蝶母都不知道的一点。

　　如果说是娲皇创造了七大传说，那么怎么会和七大符箓相关？

　　可以解释为娲皇放入了符箓的碎片，但是有这个必要么？她没有这么做的理由。

　　他更愿意理解为：其他雅威不放心永恒精金的制造者，一个能为了父母葬地割裂位面的雅威，怎么看都是危险的。或许是突兀，不与他人同，但这种不同，造成了其他雅威的不安。尤其，这个不安的根源还掌握了神灵禁物的整套流程。

　　所以，他们悄悄放入了七大符箓，让其他雅威的“力量”作为“眼睛”加入了七界，与其说是帮助这个位面的运行，不如说是监视。

　　或许这样想更加贴合他们的关系。也或许，娲皇本人都不知道，或者知道也无能为力。

　　不过，现在不是想这些的时候。

　　身外身降临在即，他们现在必须做好万全的准备，来迎接参天城可能的，最恶劣的事态。

　　万宗汇聚，太初压境，只有一方势力能拔得头筹。

　　真的是一个一触即发的活体炸弹呢……

　　就在此刻，他们已经飞到了金蝉子的蜕面前，而洪荒三乘花的满地残片，居然飘起六瓣，悠悠朝他们飞来。

　　“这就是她说的造化？”楚昭南愣了一秒，随后不满道：“也太抠了吧？我们可是帮她成就大道啊！三片花瓣就打发了？”

　　“那你想要什么？”一个声音响起，楚昭南目光一栋，一拳正要砸出，却被徐阳逸拉住了。

　　“别来无恙。”徐阳逸转过头去，一个黑黝黝的大汉正站在身后。对方脸色严峻，极为警惕地看着徐阳逸，徐阳逸微笑着拱了拱手：“蛟龙兄？”

　　“哼！”蛟龙退了两步，输人不输阵地哼了一声：“若非蝶母大人命令，本尊者才不想再见你一次。”

　　不等两人说话，蛟龙贪婪地看了一眼六片花瓣：“大人说了，大争之世，就算你拿到了身外身，一旦到时候实力不足以进阶太虚，也无法荣登五王二后。清虚太昊丹和这里可以为你们补上最后的短板。”

　　“这里？”楚昭南挑眉道。

　　蛟龙自傲地挺了挺胸：“这里可是噎鸣遗迹！时间主宰的地盘！你们难道没有感觉时间的流速不对？”

　　“只要在这里修炼，速度快的超乎想象，而且这里的一天，等于外面的十年！这才是噎鸣遗迹真正可怕的地方！”

　　两人同时眉头一抬，果然是造化！

　　时间，空间，两大神则，宇宙至高法则，这种修炼地点别说万中无一，就算亿万中无一也不遑多让。

　　徐阳逸此刻距离尊圣后期一线之遥，参天城大战还有三十天，他就算只修行十五天，留下十五天赶往参天城，那也是一百五十年！突破尊圣后期指日可待！

　　“谢了。”他挥了挥手：“那就别打搅我们了。”

　　啥意思？

　　过河拆桥是不？

　　蛟龙恨恨地瞪了他几眼，却从善如流地爬到虚空裂缝中，转眼消失。

　　“那还等什么？”这等造化，楚昭南也兴奋不已，恨不得立刻打坐，这里没有什么聚灵阵，洞府一说，随便找个地方都是仙境，以他们的实力，其他生物根本不敢上来。

　　两人心有灵犀，飞到洪荒三乘花旁边，这朵花可谓十二位面所有精华所在，吞吐之间，灵气烟波浩渺，没有比这里更好的地方。

　　没有多话，楚昭南立刻进入了修行。徐阳逸却不急，神识储物戒中一扫，另一个东西被他拿了出来。

　　钟离权送他的见面礼。

　　当初情急之下，对方还没来得及说这是做什么用。但是此丹丹药蕴灵，再出自钟离权这种丹尊之手，绝非凡品。

　　虽然现在时间可谓争分多秒，但磨刀不误砍柴工，一旦有所裨益，得到的好处将会成倍增长。

　　瞳孔立刻化为黑洞，一点一点探寻过去，他的丹道境界虽说不如钟离权，但好歹也是大宗师级别，摸索丹尊的丹药也能看出个大体。

　　“还生草，百日结，阴鹤飘摇果……”时间一点点过去，就算有无限之真帮助，他也花了足足三个小时才分辨清楚。

　　随后，心中已经一片火热。

　　“见面礼？”他嘴角翘了起来：“若是在七界，确实是见面礼级别。但是在这里，那就是超级大礼！”


第1398章 连破！

　　这枚丹药只有一个功能，那就是让自身吞吐灵气量扩大三倍！为期……一年！

　　没有比噎鸣圣境更好使用的地方了！

　　如此浓郁的灵气，一年扩大三倍……冲破后期不是问题！

　　毫无犹豫，他闭目打坐一个小时，心湖沉淀，精气神全部调整到了最高，随后郑重地吞服下那枚丹药。

　　咕嘟……丹药入口即化，草木的芬芳和苦涩，根本不带一丝烟火气，找不到一点点炼过的痕迹。仿佛含着一块天地精华，偏偏又全部都是灵气构成。

　　“若吞霞餐雾……这枚丹药材料我都认得，现在却好像把这些材料的精华全部集中了起来，这就是丹尊的实力？”

　　不等他多想，浑身都响起一片嗡鸣，那些精粹至极的药力刚刚通过喉咙，立刻化为道道热流，迅速冲向各大经脉要穴。随后，体表封闭的毛孔，居然像有了自我意识一样砰砰砰全部打开。

　　刷啦啦啦……肉眼可见，他周围的灵气如烟如丝，齐齐一震之后，随着他的吞吐飞快朝着他冲来。就连坐在不远处的楚昭南也因此受益。

　　波动越来越大，越来越响亮，一个小时……两个小时，当两个半小时后，药力彻底发挥完毕，洪荒三乘花下已经形成一片烟霞的涟漪，灵气的漏斗。那恢弘的灵气甚至围绕这里形成一个肉眼可见的千米旋涡，被疯狂吞吐着。

　　时复一时，日复一日，他们抓紧一切时间修炼着。修行无岁月，实力在一点一滴地提升，七天以后，忽然，一片璀璨的金色光潮冲天而起。

　　光霞激荡灵气旋涡骤然轰鸣，楚昭南第一时间睁开了眼，马上看到了周围浓郁到极致的灵气旋涡。

　　“这是……洋芋的吞吐？”他愣了愣：“好强……一次能吸引如此多的灵力，他为中心，我也跟着受益，难怪我距离中期比想象得更快。”

　　不等他多想，虚空中突兀响起一声撞击，震荡得旋涡喷薄不已，他目光一动，立刻看向徐阳逸的方向。

　　同为尊圣，他知道，这是突破体障的声音。

　　入目之处，但见对方衣枚飘飞，黑发乱舞，全身绽放出金色光华，法相庄严，丹田处不时响起阵阵黄钟大吕之音，额头渐渐泌出汗珠。

　　“果然是尊圣后期……七天……七十年！”他眼中闪过憧憬的目光，能走到尊圣后期……各大宗门都不多，只有排名前二百的尊圣全都在后期以上，这些修士，已经可以称为宗门肱骨，有希望触及太虚之境。

　　憧憬之色一闪而过，他并未重新入定，手一挥之下，一片连绵不绝的符箓从储物戒中飞出，蔓延出无数符箓，将他们笼罩在一个金色光球之中。

　　一天，两天，光球始终没有打开，里面雷霆之音不绝于耳。直到第二天下午，随着一声清啸，若潜龙升天，光球连同周围灵气旋涡瞬间被震散。下一秒，又疯狂围拢过来。

　　道成尊圣，阔步后期，每一次晋级都会引起天地异象。整片灵雾在徐阳逸头顶凝聚着，沸腾着，半小时后，化作一道灵气龙卷轰然压下！

　　刷……无形狂风从这个位面炸起，横跨虚空，十二位面上，所有树木齐齐低头，树冠疯狂摇动，沙沙作响。恐龙，昆虫……任何生物，此刻都悄然趴在地面上，就算在这里同样有幸步入尊圣的生灵，也没有一只敢于探头。

　　轰隆隆！灵气龙卷朝着徐阳逸头顶猛地灌入，他身体中金光更甚，骨节卡卡作响，脸色泛红，青筋凸起，仿佛在愉悦和痛苦中轮回。狂暴的龙卷带动起一圈无形的冲击波，冲击波之后，四面八方，闪耀万点星辰。

　　“灵潮炼体……”楚昭南感慨地笑叹了一声，同为阳圣，他很清楚，若非肉身走到极致，最多是灵气灌顶，灵潮炼体……这样的情景，他都不一定做得到。

　　那些星辰是一颗颗浓郁至极的灵气光点，足足有拳头大小，无边无际，围绕洪荒三乘花形成一片银河星辰的旋涡，随后，万流归宗，光影交错中朝着徐阳逸全速冲来！

　　刷拉拉……若山海齐鸣，日月同喑，一时间这里只剩下光的潮水，摇曳八荒虚影，随着这些光点前赴后继地冲向肉体，他的气息肉眼可见地越来越雄壮。

　　又是整整两个小时，随着天地间一声沉闷的嗡鸣，灵气龙卷骤然消散，群星隐没，这里只剩下如雾如霭的祥和灵气，比之前更加浓郁，宛若仙境。

　　“大楚？”徐阳逸眼睛颤了颤，终于睁开，看清了眼前的一切，目光落到散落四野的符箓上，笑道：“耽误了你的修行。谢了。”

　　突破的时候，任何一点打搅都可能造成难以预测的后果，虽然他们早就在周围设下禁制，但多一个清醒的人，多一分安心。

　　“瞎客气。”楚昭南嗤笑，目光灼灼地看着他：“成了？”

　　徐阳逸额头布满汗水，这一次冲关实在是有些困难，不过好歹有惊无险，他也没料到尊圣后期体障增强了这么多。

　　没有回答，他重新闭上眼睛感受着。握了握拳头，一种比之前更加强大的力量充盈体内，一些晦涩之处不明自通，方圆十米，竟然因为这毫无灵力的握拳，虚空缓缓扭曲。竟然不堪重负。

　　“肉身强横，撕裂虚空。”楚昭南吹了声口哨：“厉害，实在厉害，我们金刚道专注体修三万年，唯一做到这一点的，还只有开山祖师，而且是太虚之后才能做到。”

　　徐阳逸笑了笑，目光灼灼地看向金蝉子的蜕，缓缓抬起手，随后一拳轰出。

　　咚……一声巨响，刹那间震颤这个位面，整个位面都晃动不停，仿佛轻型地震，周围树冠狂舞，数不清的昆虫呼啦啦飞上天际。

　　震动足足十几秒才停止，然而两人失望地看着那具巨大的蜕，上面居然一丝伤痕都没有，甚至凹陷都不存在。

　　“你用力了？”楚昭南皱眉，徐阳逸苦笑：“虽然没有完全准备好，但确实是全力击出，就算准备好了，也不会比这好太多。”

　　楚昭南搓着下巴：“传说当年唐僧穿的袈裟就是这玩意儿织的……他不嫌重的慌？”

　　浮生偷得半日闲，两人说笑了几句，再次进入不知日夜的修行状态。

　　所以，他们也没有看到，就在蝉蜕之后，被巨大身躯挡住的地方，一片片树木尽皆倒塌，无数昆虫的尸体横七竖八，那些参天巨树就像被无形的巨人蛮横地撕扯开，形成一片发散形的千米空地，直到接近两千米，才有歪斜的树木勉强站稳了脚。

　　一日复一日，又过了十日，徐阳逸终于睁开了眼睛。

　　“还差十分之一接近尊圣大圆满……”他感慨地看着自己的身体，这个机会太过宝贵，恐怕再也没有了。虽然他很想在这里修炼到真正的大圆满，但是还有要事在身，不得不停下来。

　　随着他的站起，仿佛一个无形巨人起立，周围的灵气都微微往下方一压，或许是越来越接近曾经看起来遥不可及的太虚，他竟然有一种返璞归真的味道。

　　明明看起来和常人无异，然而一种极度的压力却笼罩身侧，只可远观，不可亵玩，举手投足都带着一种神异的道蕴。

　　“越来越接近太虚了。带来的是整个人从内到外的微观改变，但结合起来，已经和曾经大有不同。”他看了一眼还在打坐的楚昭南，尽量放轻动作。神识内视丹田，那里本来是自己的元神，在经过基因崩溃重组，虚灵仙体诡异消失之后的等高元神，此刻却再次出现了不同。

　　整个元神竟然出现了一种从虚到实的转变，仿佛……从气化为水，再由水凝冰，现在整个元神如同冰雕。并且……周围开始散逸着一种他都不认识的符箓。

　　“虚晶雏形？”他沉吟地看着这尊元神，这明显是要凝结为虚晶的节奏。只差太虚这一步……就能凝聚“神格。”

　　神格的雏形，他的神格！

　　其他的变化并不多，大圆满其实并非一个境界，而是后期之后修行到顶点，也不会有后期那样的变化。但只有将一个境界修行到大圆满，才能触摸下一个境界。

　　“现在的灵气恐怕增长了三千万左右。”收回神识，他再不停留，留下一行字，让楚昭南自己保重，身形已经朝着来时的位面飞去。

　　他看得出来，楚昭南最多还有两天，就能突破中期。

　　这就是钟离权那枚丹药的效果，没有金苹果的他，吐纳速度其实和对方差不太多，顶多由于资质更好，多吐纳5%左右，但是瞬间提升三倍，让他直接破了两个小境界！

　　“怎么？要走了么？”南华蝶母的声音突兀在耳侧响起，徐阳逸一点也不惊讶，缓缓点头：“有点急事。”

　　“什么急事？也舍不得多陪本宫一会儿。”南华蝶母的声音咯咯笑道：“不如告诉本宫？本宫顺手可以将你送到附近的圣境。”

　　徐阳逸没有拒绝，噎鸣圣境外面不知道什么模样。发生了如此大事，掌宝使阵亡，整个噎鸣圣境被铲除，必定有人探查。到时候发现自己从圣境中出来，徒惹事端。而且，他还要寻找传送阵前往参天城。

　　不怕事不等于要找事，尤其是这种骨节眼上。

　　“噎鸣圣境的西北方，有没有和这里地理差不多，附近有七界传送法阵营地的地方？”他垂下眼眸，遮盖住微微眯起的眼睛，尽量用平静的口吻说道：“还有……能不能给晚辈一枝桃花，做个纪念？”


第1399章 追寻

　　“桃花是小事。”蝶母的声音笑道：“去西北做什么？参天城在东南，南辕北辙，你就不怕赶不到参天城？可只有最后十天了。”

　　“前辈放心。”徐阳逸恭敬地一拱手：“晚辈除非不答应，一旦答应，必定全力以赴。”

　　虚空中沉默了下来，数秒后，一只手臂长的桃花枝出现在徐阳逸手中，他收入储物戒内，面前一片空间传送法阵已经打开。

　　“极北的扶摇圣境，情况和腾龙口差不多。这些圣境呈圆形围绕在参天城周围，从哪里去参天城距离都相似。”

　　“谢前辈。”徐阳逸正要踏入传送法阵，蝶母的声音幽幽响起：“小家伙……”

　　“本宫对你们没有恶意。”

　　“不管你在猜测什么，我都可以不管。我也表现出了我最大的诚意。但是……”

　　她的声音陡然冰寒起来，直直插入徐阳逸的心中：“如果你们真的敢背信弃义，本宫就算出不来，也照样有一百种方法让你们身死道消！”

　　最后一个字落下，她的声音完全消失。

　　直到最后，这只隐于于七界之后的母龙，七界天域真正的无冕之王，终于露出了一丝锋利的獠牙。

　　徐阳逸面无表情地进入了传送门，眼前光影交错，眩晕感退去之后，他已经出现在另一个圣境之外。

　　星空初看壮丽，看久了甚至分不出区别。这里的星空也是相似的雷同，身后的圣境不大，大约百米大小，是一根漂浮的羽毛，完全由灵力构成。他深深看了两眼，信手从储物戒中抹出一袭斗篷，朝着远处一个灵光四溢的位面飞去。

　　……

　　天罡七十二号前线基地。

　　和腾龙口一样，最外围的基地大多都是炮灰，处于太初来了毁，走了修的地步。更加相似的是，这里同样也是不得志的修士“流放”之地。

　　不过这里至少还有些许斗志，毕竟在身后不远处，就是北方重镇摇光城，规模并不比参天城小，由小雷音天音寺坐镇，同为没有太虚的甲级势力，万年不易的传世家族，声威赫赫，毫不输参天宋家。

　　这里处于两大重镇的交叉辐射范围，比腾龙口大上一些，也繁荣一些，人多一些，起码能看到巡逻的修士。其中建筑多为佛教建筑，修士也清一色的为佛门高徒。

　　一只巨大的降魔杵，大约有十五米大小，璎珞飞腾，宝光四溢，上面盘坐着七位和尚，嘴里念念有词，手中不停掐着佛珠，为首为金丹境界，其余皆为筑基。灵识不知用何种秘法，形成一张远超他们本身灵识的大网，笼罩方圆五万米。

　　“无相师叔。”一位和尚忽然叹了口气开口：“参天城告急，天音寺数位大师已经出动，万宗汇聚参天城，我们难道就在这里枯坐么？”

　　“阿弥陀佛……”无相师叔是一位老年僧人，脸色无悲无喜，掐动佛珠缓缓道：“方丈自有安排，我等要做的，就是守好此处，静待大捷。”

　　“师叔。”一位魁梧的筑基弟子也睁开了眼睛：“还大捷！七十二号基地已经百年没有太初经过……”

　　“慧能！”无相师叔抬眉道：“回去抄菩提清心经三遍。”

　　没有人再说话，无相师叔无声叹了口气，正要继续前行，忽然，怀中绽放出一道红光。

　　“难道……”他愣了一秒，随后猛地站了起来，袈裟无风自舞，再也没有一点得道高僧的模样，高呼道：“全队警戒！有元婴以上生物前来！”

　　所有和尚都站了起来，井然有序地排列成一个圆阵，袈裟，木鱼，鼓槌……七件法宝熠熠生辉，组成自以为最强的防御。而无相师叔已经拿出一面八卦，上面指针疯狂摇动。他的脸色，也从赤红，到青白，到铁青。

　　“一亿……两亿……两亿五千万……两亿六千万……两亿七千万？两亿七千八百万？！距离我们四万七千万米？”

　　他的声音，从惊呼，到尖叫，而听到这个数字的所有和尚，全都呆滞了。

　　“两，两，两亿七千八百万？”慧能浑身一颤，声音都变了调：“太，太，太，太虚？”

　　“不是太虚！太虚两亿可以进入，但是一旦进入，至少四亿！”无相师叔眼睛都有些发红，胸口起伏地厉害：“四万七千米……不，现在只有四万三千米了……天……刹那之间四千米……这种距离我们已经逃不掉了！”

　　“慧根！”

　　“弟子在！”

　　“立刻打开传讯纸鹤！一旦发现势头不对，誓死也要将讯息传递天音寺！”

　　“是！”

　　一道道命令下去，无相师叔没有半点心安，两亿七千八百万……这……这到底是怎样的怪物？自己这只小队呼唤别的小队来，也是死路一条，在这股伟力面前，他们简直是风中飞蛾。

　　是谁？

　　太初的队伍？

　　或者路过的尊圣……不，不会，尊圣根本不可能达到这种地步！就算当年两位大圣，都远远不如！

　　近了……更近了……心急如焚，如同等待死神的宣判，终于，在天的尽头，出现了一道身影。

　　无相师叔长长舒了口气。

　　不是太初……

　　也不是太虚，没有那种毁天灭地的威压。

　　起码是人形，而且，若是高阶太初，现在已经进入一万米范围，他们早就化为飞灰了。

　　“晚辈小雷音传世家族天音寺第八百七十代弟子无相，见过前辈。”心中一松，他立刻五体投地跪拜下去，同时马上用眼神暗暗示意，让所有修士放下法宝。

　　不过心中却是疑惑，这是哪位尊圣？参天城情况如此焦灼，还有两亿五千万以上的尊圣外……外，外出？

　　“尊圣？！”他差点又叫了出来，眼珠子都瞪出来了。

　　情急之下差点忘记，来的是尊圣……

　　接近三亿的尊圣？！

　　这……这怎么可能！！

　　刚刚放下的心，瞬间提了起来，浑身颤抖若风中落叶，就在这时，他全身猛然一抖，面前已经出现了一片斗篷的下摆。

　　“起来吧。”徐阳逸的声音从斗篷里响起，很平和，他狂跳的心又一次回落下去，却不敢起身，沙哑开口：“不知尊圣大人驾到，有失远迎，不知阁下是哪位大人……恕晚辈眼拙，晚辈……晚辈从未听说过有前辈这等灵力的尊圣，这……这实在……太过匪夷所思了……”

　　“你不必知道。”来人的声音缓缓道：“我问你，你可曾见过空虚尊者？”

　　确实是七界修士……

　　无相的心终于完全放下，敢去找灵力七亿以上的五王，太初就是找死。

　　“见过。”他声音平缓了下来，恭敬无比地开口：“半日前，空虚尊者大人圣驾亲临，问了我等一些事情。”

　　“哦？”徐阳逸身体微微一动，立刻追问道：“一个人？他问了你们什么？”

　　“回大人，尊者大人问我等……可否见到桃花盛开之海。”

　　徐阳逸轻轻舒了口气：“他往哪里去了？”

　　无相再次一顿首：“再往北，就踏入了小雷音界的范围，进入摇光城辐射区域，大人应该是去往摇光城。大……大，大人？”

　　话音未落，他眼前的人影已经不见。无相呆呆地跪在原地半晌，直到身后慧能的声音颤声响起：“师尊……莫，莫不是见鬼了？”

　　“慧能……”无相身子一顿，沉声道：“菩提静心经，抄五遍！”

　　“一位两亿七千万灵的尊圣，你知道这是何等概念！我们……看到了下一届的五王啊……他老人家必定是为空虚尊者而来！这样的人物，岂是你我可以议论！”

　　他们的想法徐阳逸并不知道，他的速度也不快，或者说，一直保持着这个速度。一直到离开七十二号基地，再也看不到扶摇圣境，身上忽然遁光暴涨，毫不掩饰身形，在星穹中拉出一道炽热的火浪。

　　没错，他的目标正是空虚尊者！不知道为什么，他总觉得对方是一个变数！

　　他怎么知道补天池的？

　　他还知道什么？

　　这些猜测让他特地提前从十二位面出来，而且，他还有一个想法。

　　手缓缓摸上储物戒，里面那个日月沙漏只剩下最后八天，他嘴角扬起一抹笑容：“有趣……”

　　“蝶母是怎么知道空虚尊者会陨落参天城？”

　　“在揽天海才知道，无论谁要进入大争之世，都需要对方的虚晶。应该是对方陨落，虚晶破碎，娲皇分神身外身降临这个过程。他陨落在哪里，身外身就会出现在哪里，这种事情是绝密，他不可能对任何人说过，蝶母又如何得知？”

　　“难道是他在某个圣境的范围喃喃自语？被蝶母捕获这道信息？蝶母也是在敲打我，只要她想，七界没有她不知道的事？”

　　一旦能拿到对方的应允，那么就不需要去抢夺虚晶，否则到时候又要抢夺虚晶，还要抓住身外身，想起来就头皮发麻。

　　身外身降临，会将本来就接近沸点的参天城局面加上最后一把火，彻底沸腾！

　　最坏的局面……就是太初全军攻城，而身外身同时降临，没有比这个更糟的了。

　　如果可以，他会拿下空虚尊者的悬赏，换取对方另选他处坐化，这是最好的结局。甚至可以因此避开有可能发生的参天城之战。

　　一：确定对方的陨落地点，做好准备。二，存在更改对方坐化地点的可能，避开最糟的情况。和空虚尊者的见面，势在必行。

　　从蝶母那里拿来的桃花，就是特地为空虚尊者的悬赏准备。

　　“希望……足够让你动心吧。”他身形一动，全速冲向前方。

　　就在极远之处，他已经感受到了一股浩瀚的灵力。

　　远超他的强大，无边无际，充满死亡的灰败和不甘，却在临死之前达到了一生的巅峰。


第1400章 泥巴与桃花

　　无边的伟岸。无伦的广阔。

　　空虚尊者没有掩饰他的灵力，高达七亿的灵力潮水一样发泄着，乃至他走过数十万米，百万米，虚空中都还残留着令人心悸的威压。

　　他的灵力带着浓浓的死气和疲惫，仿佛沙漠中跋涉的旅人，就要走到生命的终点一样，但是诡异的是，在生命之火即将燃尽的时候，他的灵力不降反增，整体有缩短的趋势，质量却一高再高！现在……甚至已经成为了五王二后中的最强者！

　　也不需要掩饰他的灵力，人之将死，没有太初会不开眼来找麻烦，就算他走向太初的巢穴，对方也绝对退避三舍，往日的仇家更是头也不会冒。所以，当徐阳逸感受到那片可怕的灵力之后，一路上毫无阻碍，很快就看到了对方一步一口酒的潇洒身影。

　　在这片潇洒中交杂着明锐的失落与洒脱。漫步着对方最后的痕迹。

　　东风吹醒英雄梦，笑对青山万重天。

　　英雄迟暮，徐阳逸微微叹了口气，现在已经完全脱离了任何圣境的范围，他的速度终于完全爆发，灵力也毫不掩饰，瞬间，就连超速摩擦燃烧在身上的火焰都被挣脱了！而瞳孔中，竟然出现了两个身影。

　　一男一女，女的静静矗立在空虚尊者身侧，既不说话，也不劝阻，就这么默默地陪着对方。

　　一身桃红色的衣衫，轻盈清新，头发也是不染纤尘，没有什么装饰，唯独一只乌木簪。

　　“二后？！”徐阳逸瞳孔骤然收缩，这个女人……赫然也是一位王后！

　　实力……恐怕和邪眼亲王不相上下！

　　果然，七界的五王二后，实力强得超乎想象！远超其他修士！

　　他感觉到了两人，两人显然也感觉到了他，但是谁都没有回头，修士的倍数不是表面的数字那么简单，加上灵力的压缩，超出五千万就等于超出数倍了，更别提两位王后一位是七亿以上，一位接近七亿，就凭一个徐阳逸，他们还根本不看在眼里。

　　就在徐阳逸进入一千米范围的时候，女子终于淡淡道：“来找死？还是来送行？”

　　她的声音很轻，吐出之际，却让周围虚空都在震颤，一种难言的锋锐让徐阳逸瞬间停下脚步，心中一阵冰凉。

　　四面八方就像万剑悬空，枕戈待旦，只要再踏入一百米，对方恐怕根本不会犹豫。

　　深深一躬身，拱手道：“见过两位大人。”

　　“你就是这样。”空虚尊者喝了口酒，摇头笑道：“别人千里迢迢而来，你摆出这幅脸色给谁看？小心嫁不出去。”

　　女子身躯微不可察地顿了顿，有些隐晦的沙哑：“我又嫁给谁呢……”

　　这两句话，他们说的水泼不入，给人一种难以插足的氛围，而那种周身生寒的感觉立刻消失，反而有暗香浮动。

　　两人停下了脚步，空虚尊者转过头来，仍然是那副邋遢不羁的模样，胸口甚至都被酒浸透地有点湿润。刚要说话，目光骤然一亮。

　　徐阳逸的灵力没有掩饰，现在，他们正眼看来，马上体会到了那种根本不应该在尊圣中出现的强大灵力！

　　虽然对于他们来说很弱，但是对于整个七界……尊圣之中没有对手！

　　横扫千军！

　　他的胸口立刻起伏起来，声音如同拉风箱一样，呼哧不已，立刻灌了口酒。然而徐阳逸都感觉到了对方两人瞬间的炽热。

　　“继任者……”本来波澜不兴的氛围被打破，他们悄然交换了一下眼色，空虚尊者正要踏出，女子却一步当先：“我来吧。”

　　她声音很柔顺，很平静，就像高山寒泉，却让空虚尊者这只敏感的暮狮安伏下来。她悄然走向前方，看着徐阳逸：“奔雷？”

　　徐阳逸无声点头，尽管五王二后强的出奇，他在提拉冈底斯都是各大魔王座上宾，敬重归敬重，却不会卑微。恭敬归恭敬，却不会奉承。

　　看遍诸天历史正文的他，已经有了属于自己的自傲。

　　两人诡异的无声对视，徐阳逸这才看清女子的面容。并不美丽，也不难看，中等姿色，却有一种难以形容的气质，端庄优雅中蕴含着矛盾的锋芒毕露，很难比喻，如果非要说，那就是用金镶玉包裹好的名贵剑鞘，里面包裹着名剑，拔出了一汪秋水。

　　“我听说过你。”她微微点了点头：“两亿五千万，现在已经是两亿七千万了吧……不错。不……是可怕。”

　　“不过太虚一路，要得到天道承认，光是灵力做不得数。本宫也希望日后喊你一声道友。”她轻轻拂动了一下云鬓：“本宫名讳凌波，你应该听说过。”

　　凌波仙子？

　　徐阳逸目光一动，二后之一……然而，根本不等他反应，下一秒，一片浩渺的月光瞬间洒落这片星穹。

　　星穹中是没有月亮的，此刻的月光却从虚无中透出，月光之下，万丈海潮在她身边凝聚为磅礴的旋涡，她就像海中女神，踏月而来。带着一种令人心悸的杀意！

　　她要杀了自己？

　　徐阳逸猛然抬起头来，毫不犹豫转身就走，凌波仙子根本没有追，缓缓开口：“本宫的领域名为碧海潮生，只要进入，就算曾经没有晋级独步的腾格巴尔，也一时半会儿出不来，何况你？”

　　“安心去吧，本宫不会给你痛苦。”

　　话音未落，她纤纤素手轻轻一推，刹那之间整片海水立刻沸腾，溅射漫天珠玉，整片海水形成星穹暴雨，而更加恐怖的是，那些月华从虚空中爆射出来，映照在珠玉上，竟然折射出铺天盖地的光芒！

　　死亡之网！

　　杀意形同实质，徐阳逸根本没有一丝考虑的时间，他在对方领域刚刚张开就看出来了，这是光之准则，光速何其之快，可以说是时间神则的基准，随后可以延伸出空间神则，在对方领域之中，根本逃不掉！

　　“嗤拉！”光芒如同万千利刃，瞬间临身，他的灵气护罩毫无抵抗地化为飞灰，斗篷寸寸碎裂。就在同时，汹涌的魔气轰然爆发，一股完全不属于七界的力量蔓延虚空。

　　“太虚？”凌波仙子和空虚尊者同时愣了愣，凌波仙子反应更快，推出的手立刻握拳，四周虚空齐齐一震，那些光芒竟然凝聚成千军万马，形成金色的洪流，晓连星影出，晚带日光悬。

　　轰隆隆……恐怖的光之军团踏破虚空，千军万马所向披靡，前方烟波浩渺的魔气瞬间被撕裂，露出了其中张开双翼的人影。

　　胸口已然鼓起，一道道赤红的光芒从体表蔓延出来，映照皮肤的红色符文，仿佛体内打开了恶魔烘炉，随后一声惊天怒吼，一道数千米的魔息扫荡诸天！

　　暗吞没了光，魔弑灭了仙，所有的一切在这道伟岸的魔息下化为飞灰，周围成为绝对的阴影领域，没有光，没有星辰，浩瀚的火浪淹没光之军团，直冲凌波仙子而来。

　　凌波仙子脸上智珠在握的神色终于不见，取而代之的是一抹慎重，就在她灵力刚要爆发之际，一片朦胧雨幕从天而降，徐阳逸的魔息竟然像遇到了克星那样，丝丝湮灭。

　　交锋不过数秒，整个虚空都弥漫着一股焦臭味，和高温焚烧过后模糊的星穹波动。空虚尊者擦了擦嘴，放开酒葫芦，嘶哑开口：“够了。”

　　两人齐齐停住了手，徐阳逸深深看了一眼对方。

　　深不可测……

　　这就是七亿以上的顶尖太虚真正的实力么……一口酒就能喷灭魔息，对方已经达到了灵气收放自如的顶峰。

　　大则化为烟云，小则藏于芥子，可惜……

　　人之将死。

　　“厉害。”凌波仙子直视徐阳逸，看了很久，才开口说道：“叫你一声道友，仿佛未尝不可。”

　　说完，她浑身杀气收敛，刚才恐怖的灵气之潮好像从未出现过，月光退去，沧海消失，她静静走回了空虚尊者身旁。

　　“这就是两位大人待客之道么？”徐阳逸声音听不出情绪，保持着恶魔之体缓缓开口道。随手打出一方玉盒，凭空推了过去。

　　不等空虚尊者出手，凌波仙子虚空一抓，就将玉盒拿到手中，并且自行打开，然而刚刚看了一眼，两人目光骤然一亮，随后难以置信地看着徐阳逸。

　　“你……”空虚尊者浑身都开始微微颤抖起来，缓缓张开嘴，仿佛看到了天底下最珍贵的宝藏，随后身影一晃，刹那间来到了徐阳逸身前。

　　越近，徐阳逸越感到对方身上死气的浓郁，他已经是灯枯油尽，强弩之末了，现在恐怕只是凭着一股执念在支撑。

　　明明已经行将就木，出手的速度却快逾闪电，根本不等徐阳逸反应，他已经一把抓住了他的手：“这东西……你从何而来！”

　　“从该来处而来。”徐阳逸暗暗运转灵气，对方的手却好像铁箍一样，根本挣脱不了分毫，他咬牙道：“您告诉我为什么您要寻找这里，并且答应我一件事情，我就告诉您这个所在。”

　　沉默。

　　数十秒后，空虚尊者声音带着一股说不出的意味，幽灵一样响起：“你确定想要知道？”

　　徐阳逸直视对方眼睛，深深点了点头。

　　“呵……”空虚尊者低下头，迎上他的目光，笑容古怪地如同恶魔：“你相信么……”

　　“直到死，本王才知道……”

　　“我不是人……从来都不是……”

　　“我……只是一块泥而已……”


第1401章 灭仙种

　　泥？

　　徐阳逸心跳加速，掩去眼中精光：“您怎么知道……您是一块泥？”

　　空虚尊者笑了，笑的很惨，最后仰天大笑，有些疯狂的笑声回荡在虚空，许久，才看着虚无的星穹缓缓道：“求道一世，最终发现不过白云苍狗，转瞬即逝，名字都留不下，更非人形……”

　　不想表达什么，只是徒然感慨，数秒后，他低下头看向徐阳逸，不答反问：“本王回答了你一个问题，你也该回答本王一个。那个地方……有什么？”

　　他没有问在哪里，因为他知道对方不到最后不会回答。

　　徐阳逸沉吟片刻，缓缓开口：“有超越独步的存在，以及……真实。”

　　“好！”空虚尊者喝了口酒：“走吧，这里太过显眼，不是说话的地方。”

　　说完，他朝着附近一个残破的位面飞去，凌波仙子深深看了徐阳逸一眼，仿佛想说什么，最终没说，化为流光跟了上去。

　　二十分钟后，徐阳逸也抵达位面，太虚时间已过，他恢复了人形。

　　“你的太虚是有时效限制的么？”凌波仙子正在一张青藤椅子上铺着柔软的皮毛，仿佛一个安静的侍女，空虚尊者站在一旁，带着微笑复杂地看着这位女子。感觉到徐阳逸的灵气靠近，凌波仙子头也不回地说道。

　　“您想试试？”徐阳逸微笑着回答。

　　无人回答，凌波仙子扶着空虚尊者坐在椅子上，素手轻挥，另外两把椅子和一张古色古香的桌子出现。

　　“来，本王的酒，七界能喝到的可不多。”三人落座，空虚尊者舒了一口长气，哈哈大笑，手一拍葫芦，一道酒龙飞出，又凭空一抓，抓出一只碧玉杯，酒龙飞入其中，顿时异香扑鼻。

　　徐阳逸也不推辞，伸手接过，一口入腹，只感觉整个生命都旺盛了起来，就像冬日的野花，开遍了夏日的山丘。

　　“这是……”他愕然看着酒杯，这酒已经不能用好不好来形容了，而是延缓生命的宝药！

　　“九九还阳酒，不老山特产，千年百斤，酒不断，人不死。大圣亲赐，神奇吧？”空虚尊者微笑道。却换来旁边凌波仙子的一声冷哼。

　　她摩挲着手中的碧玉杯，清秀的面容上涌上一抹杀气：“若不是你识人不清，怎么会落到用还阳酒续命的地步？”

　　一只宽大的手握住了她的手，凌波仙子脸色微微一红，没有挣脱。也没有再开口。

　　“你以为我不想一剑了结了他？”空虚尊者抿了一口酒道：“他为我虚无大乘门的道子，谁来接这个班？虽然他心性狠毒，但不得不承认，他更适合在修行界生存，我已经没有时间了，虚无大乘门乃是我毕生心血所在，人非草木，谁又能没个牵挂？”

　　“可惜，人心也最是善变。”

　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……借酒消愁……果然是最蠢的做法……”他话锋一转，淡淡道：“到了现在我才知道，人啊……有时候还是得为自己活。”

　　徐阳逸没有接话，大致的事情他已经明白了，空虚尊者被徒弟所害，不过他并不关心。

　　“你不是问我怎么知道自己是泥吗？”他微笑着拉开衣襟，徐阳逸一眼看去，只见一个手指大小的晶体，正死死刺入他的胸口，散发出漆黑的光华。而随着这片光华，空虚尊者全身的生命都在飞快流逝——包括刚才还阳酒带来的。

　　而胸口附近，已经完全化为泥土。不……不止胸口，这片泥土已经一直没入对方的衣襟，下摆，而且出现了干裂的痕迹，动弹之间，黄色的土块沙沙落下，即便空虚尊者再怎么隐忍，脸上也露出无比痛苦之色。

　　“你……”他愕然看了一眼对方，终于明白，对方不是爱喝酒，而是这个东西无时无刻不在吞噬着生命！他必须灌酒！

　　什么东西这么恶毒？就连太虚都无法避免？

　　空虚尊者寒声笑道：“灭仙种……我查了无数典籍才看到它的名字，早在十万年前就已经绝迹。它泯灭一切虚相，只留下真实。换句话说，它磨灭肉身，只剩下灵魂，最后被收入灭仙种之中，回到掌管人的手里。就算仙人也得死，何况是我？”

　　“而当虚无消散，我这才发觉，我……竟然是一块泥，不知道谁捏出来的泥？这是真仙造物，不会骗我，谁能想到血肉之下居然是平时踩在脚底的泥土？而且内视都看不到？”

　　他颤抖地拉起衣衫，声音中带着敬畏：“何等神威……”

　　徐阳逸理智地没有问下去，虚空尊者会变成这样，这有一个答案——他本身就是娲皇捏出的泥人！

　　这个答案让他简直不寒而栗，他想到了，结合蝶母的话，娲皇将七界搬运到这里，但是……同样也没有人。

　　她可能做了和地球上一样的事情，再造一次人，赋予灵性，自我繁衍。但究竟是谁，竟然能破除娲皇的神通？破除对方的世界？居然能将不知道几十万，百万年的神通返本归元！让一位五王看出了倪端！

　　他再次想起了天地之桥。

　　谁炼化了它？

　　谁在娲皇死后动了她的骸骨？

　　谁能得到娲皇的首肯，用自己的天地之桥炼成七界的脊梁？

　　他不能问下去，这件事牵涉太深了。然而对方却不想给他推脱的机会：“你知道……这是谁刺入我的体内么？”

　　“不想。”徐阳逸皱眉道：“前辈，我们还是谈正事的好。”

　　空虚尊者没有说话，深深看了他许久，仿佛没听到那样，继续说道：“当然是我的好徒弟了。从他出生，我一把手把他带大，当时是看出了他时间神则的天赋，成长期间拼命帮他隐瞒，到最后他认为有足够的实力冲上太虚了，就把本王一脚踢开，过河拆桥。”

　　徐阳逸刷一声站了起来，磨牙道：“你这又是何必？以为说给我听，我就会为你报仇？”

　　两位太虚都抬起了目光，幽深地看着他，许久，空虚尊者忽然开口：“你知道，我为什么会变成泥？”

　　“不知道！”

　　“不……你知道！”凌波仙子也站了起来，浑身灵力按而不发：“你在拒绝，拒绝听到这件事。这件事里一定隐藏着巨大的秘密，让你不能听，不想碰。七界能让你这种修为感到恐惧的东西已经太少了。但是……我刚才确实在你身上看到了心有余悸的感觉。”

　　空虚尊者死死摁着桌子，想要站起来，凌波仙子轻咬红唇，转过身扶起对方。空虚尊者双手撑在桌上，呼吸粗重，目光带着一丝绝望中的光芒：“我不问你为什么……”

　　“但是……请你告诉我，我……还有救么？”

　　说完，他竟然推金山倒玉柱，深深一躬。甚至头都触到了桌子上。

　　一位五王二后的下拜。

　　一位七界顶尖当权者的乞求。

　　徐阳逸目光微微闪烁，这一瞬间心中权衡了无数次，空虚尊者保持那个姿势一动未动，足足过了五分钟，徐阳逸才开口道：“很可能没救了。”

　　“很可能？”凌波仙子目光霍然抬起：“那就是还有一丝可能？”

　　“告诉我，道友，只要你说出来，无论行不行，我凌波仙子代表幽海龙王宫承你一个人情！并且，这次大争之世，我曼陀罗幽海龙王宫退出竞争！全力助你登基！”

　　徐阳逸没有立刻回答，他想过了，南华蝶母在敲打他，告诉他七界无所不知，她才是真正的无冕之王，那么他难道不能敲打敲打对方么？

　　实力并非永恒，他经历过太多了。如果单相信实力，丹霞宫他就死了无数次。虚空金字塔面对整个宇宙黄昏的源头，他只怕也灰飞烟灭，步新路雅德的后尘。

　　然而，他都活了下来。

　　他擅长的是细致入微的观察，敏锐的第六感，在不可能的情况下剑走偏锋。

　　南华蝶母固然强到没边，只不过……她能出来么？

　　两人实力完全不对等，却是隔空试探，没有直接杀伤手段。他又为什么不能垫垫对方的底，尝试寻找一下对方在隐瞒什么呢？

　　一个被破除娲皇“道”的修士，一个返璞归真成为泥人的修士，如果她真的是隐藏了“七界还有娲皇的人，而且很可能是比她更受信任的人，以至于可以移动娲皇骸骨”这条信息，送过去空虚尊者，就是代表他猜到了一丝。

　　而急于登基大道的蝶母，看到这份无声的试探会怎么选择？

　　“我可以告诉你。”徐阳逸目光深邃了起来：“不过，我首先得说明白，你身上的天道已经被这枚灭仙种完全弄坏了，活下去几乎不可能，然而却能让你朝闻道，是不是夕可死，就看你的造化了。”

　　“妾身谢过道友。”从刚才，凌波仙子就道友相称了，听到这句话，立刻一个万福。

　　空虚尊者也直起了身，看得出来，他的神色轻松了一些，应该会死吧……他听出了对方并没有救他活下去的心态，因为已经没救了，但是……

　　至少能死个明白！


第1402章 十二生灵

　　徐阳逸这才缓缓道：“那里有一位可怕的存在，从七界创立之前几十万年甚至百万年千万年就存活在那里，她跟随一位不老不死的存在，就是七界的创世神。你到了她面前，不可能有一丝自己拿主意的机会。”

　　“而且，能否进入，还要看她答不答应，如果拒绝，无人可以看到她。”

　　凌波仙子思维更快：“你是说……七界除开独步大圣，还有一位至高无上的存在？他才是七界的无冕之王？”

　　“没错。”徐阳逸低头抿了口酒，掩去眼底的精光：“她是七界真正的主宰，只不过因为某些原因不能和七界接触。好了，大体里面就是这样，具体去不去随你，如果决定了，我会在离开之后将怎么进入给你。现在……”

　　他放下酒杯，沉声道：“别告诉我是谁害了你，我不会给你报仇。现在，我有两个问题，第一，你是怎么知道那个地方存在的？”

　　“第二，你的坐化地点，如果是在参天城……”说到这句话的时候，他一直注意着两人的神色，果然，空虚尊者眉头轻微地一挑，随后平息。

　　“那么，请更改掉它。”

　　凌波仙子凤眸微眯：“是……那个存在告诉你他的坐化地点的？”

　　徐阳逸点了点头，空虚尊者沙哑道：“我现在更加相信你的话了，没错，如果我不救而陨落，确实会在参天城，这句话我只对她说过，你竟然能够知道。”

　　他抬头看向星空：“你说……是否真的有神存在呢？”

　　“我们修为再高，在神明眼中也不过是泥土。所以……他创造我的时候只用了最普通的黄泥吧？”

　　徐阳逸没有管他的感慨，现在攻守易位，他掌握主动权，率先发问道：“参天城……现在双方陈兵八亿以上，大战一触即发，根据那位存在的推论，你会在二十三天后坐化参天城，最坏的情况，就是双方爆发大战，加上大争之世的争夺，太过冒险。我希望你更改掉它。”

　　“这是条件？”

　　“是。”徐阳逸毫不避讳，懂得用自己所有优势欺上瞒下，拿到好处，这才是他特意寻找空虚尊者的原因。毕竟，要参加争仙大道必须走过大争之世，而大争之世的资格，就是拿到空虚尊者的虚晶。

　　参天城太过危险，如无必要，他绝不想牵扯进去。

　　“二十三天么……其实你多虑了，这场大战既然这么久按而不发，很可能爆发期还要推后。”不得不说，空虚尊者的心脏是强大的，即便听到了这种消息，也没有失态，只是眼中闪过一抹黯然，叹道：“不是我不改，而是无法改。”

　　“你的两个问题，其实是一个。”他再次站了起来，这一次双手一抖，整个上衣滑落，徐阳逸目光一凝，果然……对方整个身体，一直到手肘，全都化为了干裂的泥土！还阳酒精粹的生命之力化作绿色的灵气不停修补，这才让对方好了一些。

　　除了四肢，头部，他几乎完全成为了泥人，就算还阳酒也无法弥补生命的流逝。

　　他转过了身去，徐阳逸仔细一看，目光霍然闪烁，难以置信地走上前，轻轻抚摸着对方背后的泥身。

　　“这……”他一点点触摸着，倒抽一口凉气：“这是……娲皇？”

　　在对方背后，赫然是一片巨大的指纹！

　　泥是黄泥，手是手指，当手指捏上泥人的时候，当然会印上掌纹。

　　这个掌纹随着七界修士的血脉，一代代传下来，终于被不知道什么人破解了！

　　真的有敢和娲皇叫板的生物存在！

　　徐阳逸现在只感觉没有问他灭仙种的来历太明智了，这种东西……绝非自己可以触碰的。现有的资源用在刀刃上才是最好的，得陇望蜀，恐怕会后患无穷。

　　更诡异的是，这个指纹居然自成符箓，歪歪扭扭形成了一幅栩栩如生的画面，印在空虚尊者后背上。

　　那是再熟悉不过，却有所不同的画面。

　　天降暴雨，地涌黄泉，一个人身蛇尾的巨大生灵一手托石撑天，下身没入黄泉之中。

　　这是熟悉的。

　　而不同的是……在她周围，有十二个生灵！

　　有龙，有凤，有其他稀奇古怪的生物，也有……

　　他曾在体内基因大崩溃的时候，虚灵仙体飞出的巨大蚂蚁！

　　还有一只啄木鸟。

　　在这些东西上面，是一座巨大的城堡，城堡下方，是一个更大的葫芦。

　　这座城堡极具特色，围绕着葫芦修筑而成，仿佛地球一样，靠葫芦的“地心引力”牵引。横陈黄泉之下。

　　“娲皇？”他吃惊之下的低声惊呼，在两位太虚面前如何隐瞒？凌波仙子目光闪烁，轻咬红唇：“谁是娲皇？那个巨大的半蛇女？还是？”

　　徐阳逸闭住了嘴，目光已经浏览过十二生物，什么都有，唯独没有蝴蝶！

　　这位杀戮天使昔拉，句芒，看来并非娲皇最信任的人。甚至都没有将她刻画到上面。

　　“不能说么？”空虚尊者在徐阳逸神识平静后，手一挥衣服飞来，继续说了下去：“当这幅图出现的时候，我的生命就进入了倒计时。而且，每一天，每一分，只要我闭上眼睛，就有一个声音，一组画面，让我去参天城。”

　　他直视徐阳逸的眼睛：“它无法抵抗，是一个女子的声音，威严无方，比广寒大圣更加令人不能抵挡……不，不是不能，是不愿。就像灵魂的呼唤，血脉的牵引。我……只能去这里。”

　　他闭上了眼睛，有些颤抖：“我的身体……已经大部分不受我控制了，我要分出九成的神识，才能勉强按照自己的思维行动。我的双腿自己迈动着……你能想象这种感觉吗？明明我的神识健在，灵魂没有受损，身体却身不由己地走向参天城。”

　　“就像死人受到了冥府的召唤，走向黄泉那样，又好像身体中多出了一个人……太可怕了……若非如此灵肉分离，你怎么可能在不太虚化之下追上我们？要知道任何太虚每走一步都是缩地成寸。”

　　徐阳逸长叹一声。

　　他现在已经肯定，这绝对是娲皇的手笔，可惜，自己拼命和对方见一面，就是为了更改卷入参天城的旋涡，现在还是卷进来了。

　　这座城……恐怕还有什么不得了的秘密，宋家都没有发现的秘密。

　　“而且，你或许有第三件事。”凌波仙子忽然开口道：“空虚尊者的弟子，和你会一起上大争之世，而他的名字……叫做柳眠风，眠风公子。”

　　徐阳逸目光一挑：“我不想听这件事。”

　　“不……请听我说！”凌波仙子仿佛有些激动，站了起来：“你知道我们为什么会得知你的名字？”

　　“我们现在没有精力关注别的地方，七界完全不管，唯一关注一点的，就是这个人面兽心的孽徒。他的人……已经在二十三天前赶往参天城！”

　　二十三天前？

　　徐阳逸目光一眯，随后杀意暴涨。

　　正是自己击杀掌宝使的时候！

　　“他们提起了你的名字。”空虚尊者也说道：“他……和宋家关系极深。我还知道，他曾经出动了六位尊圣截杀你……别这么看本王，虽然那孽徒已经在虚无大乘门一手遮天，但那可是我打下的天下。这些消息，瞒不住我。”

　　“正因如此，我们才得知七界出了个惊艳绝才的修士。”

　　徐阳逸沉声道：“我不会管这件事，他要上大争之世就上。和我没什么关系。”

　　“反正，赢的会是我。”

　　“如果你们不解气，完全可以一剑杀了他。”

　　凌波仙子苦笑道：“如果能做到的话。”

　　不等徐阳逸开口，她看着对方，声音虽轻，却极其坚毅：“你不想听，我们也不说。但是你要知道，他……现在已经杀不死了。”

　　“他有一位你绝对不想知道的存在在庇护他，只有大争之世上可以隔开这种庇护。如果你遇到了他……”

　　“那么你觉得我还会帮你们杀了他？”徐阳逸平静开口，认真说道：“我们的交易不包括这个，我不会动他。起码现在不会。”

　　空虚尊者倒了一杯酒，嘿然笑道：“当初派六大尊圣暗杀你，就这么忍了？”

　　徐阳逸也笑了：“对，忍了。”

　　这件事的水太深了，他不想碰。

　　“我会在参天城等你。”他站了起来，手一挥，又是一件斗篷披上，正要离开，却顿了顿：“据说，大争之世要拿到你的虚晶？”

　　“放心。”空虚尊者笑了笑：“我会将其中一块送到你手上。作为今日的报答。”

　　徐阳逸点了点头，化作流光飞走，同时，灵光在桌面上飞快留下一行字。凌波仙子身子动了好几下，最终没有追上去。

　　“很谨慎。”空虚尊者眯起眼睛，收敛了笑容：“对我们的态度，从开始的恭敬到后面的游刃有余，适应力非常快。他是那种一旦掌握优势就不会给你喘息时间的天生修士。”

　　“最后走的时候慢慢留下讯息，等讯息写完，我们也找不到他了。”

　　凌波仙子叹了口气：“我确实有强留的想法，我感觉他的太虚状态不能连续发动，这小子潜力无限。如果他真的能斩杀柳眠风，百年之后，我还真得叫他一声道友。”

　　“好好和他接触吧。这人不简单。”空虚尊者闭上了眼睛：“对人心掌握非常强，进退自如，仔细想想，我们因为各种担忧，投鼠忌器，确实不敢对他做什么。”

　　两人都没有再开口，数十分钟后，那缓慢的灵光终于写完，空虚尊者看了一眼，愣了愣，随后长笑一声。

　　“是困龙出海，还是虎归山林，就看这一遭了，本王也再没有力气去和这具身体抗争了。走吧，让我们去看看这份厚礼到底能否逆了这段阴阳。”

　　桌子上，只有几个字。

　　进入圣境，呼唤娲皇。

　　徐阳逸把南华蝶母卖的很彻底，且没有一点心理负担。

　　就喜欢这种你气到没谱，却拿我没办法的样子。


第1403章 杀戮的脚步（一）

　　徐阳逸的身形已经朝着天罡七十二号基地飞去，寻找空虚尊者又耗费了三天，现在只剩下七天时间，就是大争之世争夺的焦点时刻。

　　宋家，柳眠风，还有虎视眈眈的太初军团……参天城早就是一个不稳定的炸药桶，随时会全面爆炸。

　　“空虚尊者的虚晶我不必担心，身外身才是我真正的目标。”他目光微动：“他说得对，既然这场战争谁都不愿意打第一枪，那么拖下去的时间只会更长。养精蓄锐，静等七天以后。”

　　他很快就到了基地之外，这一次刻意隐匿了身形，找到一只巡逻队伍，得知这里确实有通往参天城的传送法阵，空间穿梭四个小时。他这才悄然离开。

　　但并没有走太远，他找到附近一个残破的位面，手掌摁下，地面奶油一样凹陷下来，将他的身体缓缓吞没。

　　一天，两天……时间缓缓过去，没有人察觉到他的存在，六天后的地下，他缓缓睁开了眼睛。

　　寒眸似星，轻轻握了握拳头，附近的地底都在颤抖不已。精气神已经攀升到了顶峰，一种强大之感缓缓游走全身。

　　“太虚不会出手，参天城只剩下尊圣的争夺……我不相信尊圣中还有人比我更强！”他缓缓站了起来，地表水面一样移开，拿出日月沙漏看了看。

　　没有变化。

　　微微挑了挑眉，空虚尊者最终没有逃脱命运，沙漏上的时间准确指向二十四小时后。

　　那时……整个参天城都将因那一刻而沸腾。

　　亲眼见证五王二后的陨落，大争之世的打开……他深吸一口气，化作一道流光直冲天际。

　　轰隆隆……浩瀚的尊圣之力喷涌而出，几乎同时，所有天罡七十二号的巡逻修士全部看了过来。他脸色无悲无喜：“谁在此镇守？”

　　话音如雷，响彻天际，顿时一道光华冲出，一位元婴修士诚惶诚恐地赶来，跪拜在徐阳逸面前，脸色通红地高呼道：“修行世家秦家第……”

　　“好了。”徐阳逸挥了挥手：“本圣君刚刚接到友人音信，从域外赶回，我问你，最近有没有什么特别的消息。”

　　“回大人，没有。”

　　徐阳逸微微颔首，果然，宋家在参天城也无法一手遮天，毕竟是没有太虚的家族，对方没有敢把私自出动掌宝使的事情说出来。那就是想私下解决了。

　　私下？

　　他嘴角勾起一抹冷笑，尊圣以下来多少，杀多少，他不相信掌宝使级别的伪太虚对方还能出动几个！

　　“打开传送法阵，本圣君要前往参天城。”他淡淡道，灵力裹着元婴修士直奔基地，不过十几分钟，就落在了中央的传送法阵外。

　　然而刚飞到，他的目光就微微一凛。传送阵外，此刻正聚集着数十位修士，胸口上赫然是四剑贯日，境界不过金丹。他们手中都捧着一卷卷宗模样的东西，一道道蓝色的灵光带从中飞旋出来，在传送阵周围凝结成一片圆柱形的光幕。上面清晰地浮现出方圆数十万里的景象。

　　居中一十四位金丹大圆满的修士，头颅奇大无比，年岁已经不知道多大，外表一模一样，布满皱纹，清一色秃顶，两旁白发大约一米长，披风一样披在肩背上。

　　他们呈一种诡异的排列悬浮空中，头顶上都有一只蔚蓝色，灵光凝聚的眼睛，栩栩如生，每一秒都有一圈圈灵气波纹带着无数符箓飞入光幕，正飞快地在光幕上扫荡什么。随着一道道灵气划过，排排数据极快地浮现，化为金色的符文带汇聚入十四只灵气之眼。

　　“你不是说没事么？”徐阳逸声音已经带上了一抹杀意，宋家……好大的胆子！

　　他们能找什么？

　　掌宝使阵亡，秘而不宣，现在恐怕已经把他恨到了骨头里！除了他自己，宋家还能找什么？

　　他的身形隐藏了起来，默然看着下方的宋家修士，如果真的是这样，那他不介意送这些人荣登极乐。

　　元婴修士满头冷汗，扑通一声半跪下来，颤声道：“天罡七十二号怎敢欺瞒大人？这里确实没什么大事，不过……”

　　“你最好一口气说完。”徐阳逸淡淡道。

　　明明平静无比的话，却让元婴修士浑身一抖：“这是参天宋家的天眼通傀儡，就在一个月前，太初退兵！参天城无虞！目前第一批宗门已然返回七界，这一个月中，宋家天眼通搜寻参天城附近所有星域，天罡七十二号是最后一处。他们只是例行公事而已。”

　　徐阳逸没有回答，区区金丹根本不可能发现他的踪迹，目光缓缓扫过，只见一个个位面上泛出绿色的光点。元婴修士时刻关注着这位不知名尊圣的神色，只见他眉头微皱，立刻说道：“这是七界星图，由广寒大圣亲手炼制，但凡大圣之下者，七界势力在其上会出现绿色，太初则为红色。”

　　“一月前，双方的灵力数对比达到了总和四百亿以上，为有史以来第二高。现在太初方面已经削弱到七十亿，有一百三十亿的兵力撤出参天城的范围没入七界之链，疑似撤退。”

　　“太初撤退二十天后，参天城驻军太重，宋家已经难以承受，经不老大圣首肯，第一批总计二十亿灵的修士率先离开。这一战终究是打不起来，毕竟这种决定性的战斗整个历史上仅仅一次。谁都不敢承担战败的责任。”

　　徐阳逸微微颔首，空虚尊者目光很准，这是好消息，错综复杂的导火索终于少了最大的那根。不好的一面是，没有太初的压力，宋二公子可以完全放开手，搜索他的踪迹，说不定这些人身上也带着这样的密令。

　　放眼看去，圆柱形不停变换的光幕之上绿光点点，仿佛黑夜萤火，红色除了参天城外薄薄的一层，再无其他。他从宋家修士身上收回目光，冷笑了一声。

　　现在还不适合挑逗宋二公子濒临爆发的神经。

　　明日……才是大家手底下见真章的时候。

　　“西北方位没有发现。”“东南范围安全。”“正西方位安全。”就在此刻，十四个天眼通傀儡站了起来，除了关节处有一圈接缝，居然和常人毫无二致。

　　“打开禁制。”一位宋家的修士终于舒了口气，朝着天罡七十二号留守传送阵的金丹修士点头说道。

　　所有人心都提到了嗓子眼的参天城之战，终于在各方顾虑下偃旗息鼓，这是距离参天城最远的一处，往返都要六个时辰，这里排查完，周围所有星域安全，终于可以宣告太初退兵。

　　刷拉拉……那层光幕潮水一样褪下，然而就在此刻，星穹中忽然响起一声令人毛骨悚然的嘶鸣。

　　“滋！！！”声音之大，震得这方星空都颤抖不已。徐阳逸猛然抬起头，然而惊讶的是，神识扫过，竟然没有半点反馈！

　　没有人……没有生物！

　　但是那个声音距离天罡七十二号，恐怕只有数十万米而已！

　　整个基地瞬间沉默了下来，所有人都惊讶地看着星空，深邃的星空一望无际，宁静而深邃，在这种深邃中，却仿佛闻到了暴风雨的前兆。

　　刷刷刷！十四只天眼通灵气之眼中顿时绽放出万道光华，这些光华仿佛不会衰减，瞬间照亮诸天位面，甚至这些位面在目光之下，如同透明，就连里面躲着的几只星界兽都清晰可辨。

　　没有。

　　没有！

　　还是没有！

　　不过十分钟，天罡七十二号周围星域全部扫荡完，没有能造成威胁的星界兽，更没有太初，仿佛刚才那声叫声只是幻觉。

　　然而……也没有人轻松！因为……一种山雨欲来风满楼的压抑感，如同厚重的黑云，将这里包围地水泄不通！

　　那是修士对于极大危险的感应，这种危险已经触及到筑基甚至练气修士的本能，任何一个天罡七十二号基地的修士都握紧了法宝，仿佛无形的死神在星穹深处张开了双翼。

　　“这是……什么……”元婴修士呼吸急促，紧张地环顾虚空，而徐阳逸的目光已经无比冰寒。

　　不对劲……

　　刚才那一瞬间，天眼通扫荡诸天，确实没有其他生物，然而……他们可能没有注意，他却看到……那些躲在位面中的星界兽，全部瑟缩地趴在原地，没有一只敢动！

　　有什么东西……极为恐怖的东西，正在飞快靠近这里！

　　“打开传送法阵！”他身形骤然闪现出来，作为尊圣，对于危险的预知更加敏锐，他感觉到了……这股危险自己都完全不能抵御！就像海啸中的孤舟，瞬间就会被吞没！

　　一位尊圣忽然出现，所有人齐齐倒抽一口凉气，元婴修士有苦难言，这种时候，对方怎么不留下来？他应该留下来的啊……这可是七界的基地啊……

　　“没听到吗！”徐阳逸声音已经提高：“立刻打开通往参天城的传送门！马上！”

　　元婴修士暗暗咬了咬牙，一挥手：“开门！”

　　周围的驻守修士立刻开始解除禁制，然而刚刚动手，一位修士猛然尖叫起来：“传送法阵……不，周围虚空被封锁了！”

　　哗！

　　一石激起千层浪，这一瞬间，天罡七十二号压抑的无名恐惧，终于变成了惊呼，一道道愕然的声音贯穿基地，刹那间沸腾！


第1404章 杀戮的脚步（二）

　　人声鼎沸，一句句惊疑不定的声音传递空中“怎么回事？！”“有什么东西来了吗？”“好可怕……明明感觉不到……却让人……让人浑身发寒。”“难道是空间乱流？虚空风暴？”

　　徐阳逸二话不说，猛地冲了过去，周围的宋家修士惊呼一声被吹飞，他的手立刻摸向了传送法阵的符箓。

　　一道道符文从四面八方汇聚到正中一颗两米高的金色晶体上，它叫做空间神石。一旦传送阵启动，这些符文都会亮起，然后汇聚到空间神石上，神石炸裂，打开传送法阵。然而现在他输入自己的灵力，一点反应都没有。

　　而就在空间神石外面，一片片黑色的符箓游动，居然死死拦住了他的灵力！

　　“沙沙沙……”就在此刻，一种诡异的声音充斥众人耳中，刚刚沸腾的喧哗瞬间宁静了下去。

　　每个人脸上都惊恐无比，看不见的恐怖最为可怕，更别提七界之链史书从未记录过这种情况。就像……无数条蜈蚣爬在虚空中一样，又仿佛无形巨蛇将整个基地盘绕起来，那种声音就在耳边，令人心寒。

　　“滋！！”随着一声惊天动地的嘶鸣，整个星空猛然一晃，徐阳逸回过身，终于看到了发声的源头。

　　就在那里，一根巨大无比的生物……恐怕有百万米大小，轰的一声冲破虚空，出现在众人视野中。

　　距离这里仅仅不到十万米，十几万米的天罡七十二号基地，和这个庞然大物相比简直比成人和婴儿的对比更夸张，单人和他对比就是蚍蜉和大树。它擎天巨柱一样越升越高，下半身隐没于虚空裂缝，上半身无穷无尽，肆无忌惮地蔓延，形成盘绕星空的无尽之蛇！

　　轰隆隆隆……磅礴的黑影遮盖周围星空，那种极大和极小的对比太过震撼，让身处这个怪物阴影下的修士无一可以说得出话来。徐阳逸倒抽了一口气，全身灵气都在凝聚。

　　就在刚才，他眼中绿色视网膜上，升起了一轮血红的太阳！

　　那是远超太虚的磅礴，是至今为止看到过最恢弘的存在！而且……这不是一个整体，而是无数密密麻麻，数之不尽的太初凝聚成的生命体！

　　太初究极形态？

　　就在这只“巨蛇”出现的瞬间，一道恐怖的神识已经牢牢锁定天罡七十二号，那是太虚……正牌太虚！太初的太虚！至少在五亿灵以上！和揽天海的太虚根本没法比！

　　凶暴而残忍，死死锁定每一个人，这里就像堆满了火药的地面，只要一点火星，就会瞬间爆炸。

　　不能急……尽管他的心脏已经咚咚乱跳，神色却平静无奇，无人可见，他的右手灵力一丝丝凝聚，在那位恐怖存在的神识警戒线下，拼命聚集所有力量。

　　一击……

　　只有一击的机会，灵气攀升到顶点，一击击溃空间神石的封锁。

　　不能多，多了会引起对方的警觉，数万米的距离，五亿灵以上的正牌太虚瞬息便至。

　　也不能少，封锁空间神石的无形禁制非常浑厚，一击不破，第二击就是太虚至尊的狂风暴雨。

　　“滋滋滋！！”同一时间，那只磅礴无比的巨蛇扬天发出咆哮，所有人这才看清，那根本不是什么蛇，而是一节一节如同蜈蚣一样的怪物，每一节上都有一只千米大小的眼睛，同时睁开，如同数千赤色星辰，死兆星凝视众人。

　　“我的天……”元婴修士双腿一软，差点瘫坐在虚空，难以置信地摇头道：“这……这……这到底什么怪物……”

　　“报警……”身后一个嘶哑的声音传来，他刚一回头，一位宋家修士疯了一样拉住他的衣服，嘶吼道：“报警！立刻给参天城报警！让摇光城全军增援！”

　　为什么？

　　元婴修士此刻反应都慢了好几拍，满头雾水，忽然，他透过目呲欲裂的修士看到了身后的场景。

　　十四位天眼通，已经全身颤抖地悬浮起来，如同十四具尸体一样漂浮空中，五官扭曲，一道道蓝光爆发毛孔，交织出令人绝望的光幕。

　　就在上面，已经升起了一轮从未见过的，恢弘如海的红日。

　　死亡之日。

　　“这，这，这，这是……”所有人都看到了，但全都呆滞地站在原地，元婴修士张了好几次嘴，理智的弦终于绷断，尖叫道：“太初！！”

　　“通知参天城！立刻发送特级警报！！”

　　“画面截取马上发送……”

　　他疯狂的叫声在这一刻突如其来的静默中如此刺耳，然而还不等他发送的送字出口，一道黑芒，自天外飞来，瞬间跨越数万米，根本看不清怎么动作，十四只天眼通瞬间崩溃。

　　“呵……”一个幽灵般的声音响彻虚空：“在我九尾蝎王的面前，还妄想发信？也太看不起本王了。”

　　好快……

　　徐阳逸心脏跳动在耳边，这绝对是太初督军以上级别的存在，距离五王二后差距不算太大，额头已经泌出冷汗，他无声地放缓了凝聚灵力的速度。

　　小不忍则乱大谋，这根钢丝已经绷到最紧，多一分力都会引起剧烈的反弹。

　　死寂。

　　死一样的寂静。

　　下一秒，元婴修士嘶哑地高喊：“迎……迎敌！迎敌！马上迎敌！”

　　刷刷刷！整个天罡七十二号基地全面打开，一道道灵光升起星穹，一位位修士跨上法宝，化为无数宝光冲出位面，尽管他们手都在颤抖，尽管心脏都因为巨大的恐怖停止了跳动，然而，这是他们的宿命所在。

　　面对如此恐怖，至少几十亿灵的太初聚集体，他们除了被碾碎，根本毫无抵抗之力。

　　“在做梦？”九尾蝎王嘶哑的声音传遍虚空，它仿佛已经看到了残破的参天城躺在自己脚下，兴奋的声音怒吼道：“去……孩子们，杀光他们！”

　　“滋滋滋！！！”又是一声响彻星空的嘶鸣，那个巨大的怪物如同摇曳的恶魔花，头部分成十几片打开，下一秒，无穷无尽的死亡阴云轰然炸裂！数不尽的太初张开双翼，形成遮盖星域的黑潮，猛然爆发出来！

　　新物种……

　　所有人心中都一片冰凉。太初的新物种出现了，代表着又一个物种的消失，这个新物种可以隐藏灵气，穿梭虚空，挖掘虫洞，再从根本想不到的地方破土而出。

　　太初不是离开了，而是藏起来了，他们在等待……

　　元婴修士猛然一抖，尖叫道：“摧毁传送法阵！！”

　　所有人愣了愣，宋家的修士瞬间的恍惚，紧接着疯了一样冲向传送法阵。

　　“滚！”徐阳逸目光一闪，一声轻喝，声浪如同海潮炸开，所有修士齐齐震飞，惨叫不已。

　　“大人……大人！！”一位宋家修士连忙从地上爬起来，拼命磕头：“大人！太初的目标，就是传送法阵啊！！”

　　徐阳逸神色冰寒，一言不发，体内灵力即将攀升到巅峰。

　　修士哽咽着开口：“大人！参天城的防御如果以平面的圆圈来形容，最中心的圆是参天城，外面一圈缓冲地带，更外面是各大基地，再外面，才是兵峰压境的太初！”

　　“而这些小基地的传送法阵……全都在缓冲地带的圆圈之中！换句话说，太初只要拿下这个传送法阵，立刻突破了基地这一圈‘圆，’直接进入缓冲地带，各大基地的防线，里应外合之下恐怕撑不过半天！”

　　“到时候……参天城岌岌可危！请大人为参天城着想！为大局顾虑啊！！”

　　轰隆隆……话音未落，漫天的惨叫伴随彼岸花的炸裂接踵而来，黑云压境的太初根本不可阻挡，四面八方，入目之处都是死寂的黑色，冲出去的巡逻队伍简直就像投入海洋的石子，一点声音都没有就消失虚空。只剩下无边无际，令人绝望的死神洪流。

　　彼岸花的炸裂，宝光的闪烁，根本波澜都看不到。他们就像海中孤岛，十几分钟后就会完全被黑潮吞没！

　　“大人……”看到后方巡逻队伍瞬间消失，宋家修士魂飞天外，正要说什么，徐阳逸寒声道：“不想死的就安静呆着。”

　　他恨不得一剑扫荡这些蠢货，九尾蝎王的神识无时无刻不在扫荡天罡七十二号，一旦他发现异动，紧接着就是亲自出马，他可不想帮宋家做什么。偏偏现在防守部队进出，传送阵附近异常显眼，再纠缠下去……势必被对方发现。

　　“大人……”周围所有人都愕然看着徐阳逸，距离如此之近，对方身上强大的灵力已经清晰无比，他们感觉到了，这些灵力全部汇聚到右手上，对方……是要击毁禁制？强自踏上传送法阵？

　　怎么会这样？

　　七界的修士这种时候就应该以身殉道！怎么能苟且偷生？摧毁一个传送法阵，都能减轻参天城巨大的压力！他怎么能这么做！

　　“你……”宋家修士眼睛都红了，猛然化为遁光冲上：“临阵叛节！大家跟我杀了这个叛徒！！”

　　刷刷刷！传送阵周围灵光陡然暴涨，数十道光华冲天而起，在太初的黑潮围绕之下无比醒目。就在这一瞬间，徐阳逸明显感觉到，一道磅礴如海的灵识瞬间钉在了这里。

　　九尾蝎王！

　　“七界的阳圣？”巍峨的声音有些意外：“藏得很好嘛……没想到还有这种点心。给本王死来！”

　　话音未落，一片雄伟的黑潮以迅雷不及掩耳之势划过太初，黑云缭绕，形成一只恐怖的漆黑巨手，速度之快肉眼根本无法捕捉，轰然朝着徐阳逸抓来。

　　该死！

　　灵力还没有凝聚到巅峰，还是被发现了……徐阳逸心中杀意爆发，从牙缝中冷笑道：“既然找死，那就去死吧！”

　　轰！右拳猛然挥出，空中拉出一片爆响，就在同时，一片汹涌的魔气全面炸裂，化为吞噬一切的恶魔神国。

　　一不做，二不休！

　　太虚化的底牌，本来准备用在身外身的争夺，现在的形势，铡刀临身，却根本无法等下去了！


第1405章 杀戮的脚步（三）

　　魔气如潮爆发，就在同时，徐阳逸打开了安东尼达斯给他的那个盒子。

　　里面是一块类似羊头的骨骸，他立刻捏碎了骨头，一片无形的波纹穿越虚空，以光速扩散，随后越来越块，数秒后嗖的一声，达到了超光速，空间折跃。冲向遥远而古老的提拉冈底斯。

　　风驰电掣，九尾蝎王的黑色巨手已经带着死亡的呼啸冲入魔气之中，而太初的海洋距离这里仅剩下五万米。

　　争分夺秒！

　　巨蛇一样的虫洞太初之中，一双赤红的眼睛骤然睁开，有些不相信地看着传送阵处。

　　那片力量是自己从未感觉过的，异度空间的力量。但是以他的实力，这一爪下去，一个尊圣势必灰飞烟灭，自己的灵力达到了五亿七千万灵，距离五王二后也不过一线之遥，然而令他震惊的是……这一爪……居然摁不下去！

　　传送阵之侧，惨叫连连，所有宋家冲过去的修士如同鸡蛋撞到了石头上，刹那间闷哼中吐血飞出数百米，大部分都昏迷不醒地伏在地上再也无法起身，而周围其他修士全都呆滞了。

　　翻涌如海的黑云掩盖一切，层峦叠嶂冲天而起，九尾蝎王看似毁天灭地的太虚一击却被死死拦在黑云之外！仿佛看不见的巨人握住了对方的拳头。

　　太虚一击啊……

　　这可是太虚一击啊……

　　所有人都微张着嘴，倒抽着凉气，一道道震撼的目光看向传送阵前，元婴修士浑身都在发抖，脑海中只剩空白，一秒后才颤声道：“太，太，太虚？”

　　“太虚……您，你居然是太虚！？”

　　没有回答，只剩下卡卡卡卡……骨节响动的声音从汹涌黑潮中响起，两点猩红的眼珠，如同璀璨的红宝石，在魔气之潮中无比显眼。

　　沉眠的恶魔，从基因中被唤醒。

　　“太虚？！”就在此刻，一声带着兴奋的尖笑声震九霄。地狱深渊一样的蛇形巨口疯狂喷吐着数以万计的太初，万丈红光从其中喷薄而出，一只上半身是人，下半身是蝎子的庞大身影，踏着血腥的红色，挟裹于万丈黑云之中冲天而起。

　　黑云旋转，若山雨欲来，红光透彻，似血龙翻海。随着桀桀怪笑，一只数十米的漆黑之手于黑红的云层中伸出，“滋滋滋！！”周围太初爆发出尖锐的嘶鸣，呈环形围绕黑手圈圈散开，就像……末日的太阳周围，萦绕飞舞的死亡之鸦。

　　群魔俯首，君临天下！

　　“不过太虚初期，也敢螳臂当车？”

　　极快，却极慢。虚空徒留残影，那只手以人看不懂的速度幻化三个法诀，猛然压下。

　　一道道漆黑的光华自虚空而来，万流归宗地汇入灵气之手，巨爪瞬间绽放一圈圈的符文，更加神秘浩瀚，本来已经被魔气渐渐撑开的五指如有神助，全力一握！

　　该死……

　　该死！！

　　徐阳逸死死咬了咬牙，感受着魔气黑雾之外磅礴的压力，全力抵抗着，汗水一滴滴流下。

　　彻底被注意到了……正牌太虚全力出手，他早就该出现就一刀杀了宋家的蠢货！

　　但现在后悔毫无意义。他张开嘴，属于提拉冈底斯的烈焰点燃七界，魔气中陡然绽放一点红芒，围绕这点鲜红，整片魔气都随之沸腾，形成一个飞速旋转的旋涡，八荒六合嗡鸣不已，地平线已然模糊。

　　“吼！！”随着一声咆哮，一道赤红的火焰刺破苍穹，瞬息万里，沿途所有太初化为灰烬，数百米粗大的火柱直冲天穹，灵气之手瞬间被湮灭。

　　“好胆！！”九尾蝎王百米高大的身形发出一声尖锐的鸣叫，蝎身微微在天空一踏。以快的不可思议的速度直冲传送法阵，而同一时间，传送法阵旁的力量被这一击恐怖的冲击波一扫而空，终于露出中央三米大的身躯。

　　“你……”宋家的修士拄着法宝站了起来，立刻倒抽一口凉气，不仅是他，周围所有修士都愣住了。

　　浑身赤红的尖角，全身血红的符箓满布，漆黑的体表，狰狞的面容，威严的双翼，上下身不成比例，属于不同空间的烈焰沸反盈天，一眼看去，只能感受到邪恶，混沌，以及狂暴的力量。

　　“真的是太虚……”这是所有人的第一个反应，距离如此之近，那种同为太虚的威压让他们根本站不起来。下一秒，宋家的修士就倒抽着凉气后退好几步，嘶哑开口：“你，你！你……你不是人！你不是七界修士！你，你到底是谁！在这里做……”

　　他没有说完。

　　所有人只看到这只不知名生物的双翼微微动了动，速度快得难以置信，仿佛只是轻轻震动了一下，宋家所有修士，和天眼通傀儡立刻化为血肉的残片。

　　以徐阳逸为中心绽放的鲜血之花。

　　就在血花绽放的同时，他身后空间神石陡然爆发出万丈光芒。

　　开启在即！

　　“这……”元婴修士浑身抖了抖，疯狂地冲上去：“你不能这么做啊！您不能啊！！”

　　“参天城危在旦夕！太初恐怕是同时对所有有传送阵的小型基地动手，关闭一个，也能减轻莫大的压力！以身殉道才是我辈职责……”

　　还不等他靠近百米，轰的一声被灵气防护罩弹开。

　　刷啦啦啦啦……无数道金色的光华从恶魔背后打开，拉扯出他狰狞的影子，他的目光看死人一样扫荡了一圈周围，呵呵笑道：“蠢货……”

　　“七界也配让我殉道？”

　　“既然这么忠心耿耿，就跟着天罡七十二号陪葬吧。”

　　双翼一震，一圈圈无形的冲击波凌空炸裂，所有人都被吹出千米之外，周围建筑齐齐崩塌，地面绽放无数裂痕。废墟之中，漆黑的魔气冲天而起，直面对方狂潮怒卷的灵气。

　　心脏跳动在耳边，空间神石开启还要二十五秒，而九尾蝎王真身赶到还要二十秒，他……必须阻拦住一位真正太虚五秒的时间！

　　“好胆色，好力量……一个太虚初期，敢在本王面前如此猖狂，也是足够自豪的了！”空中已然响起他沙哑的尖笑，光华所过，所有太初齐齐退避，形成一条万魔的通道。人身蝎尾的庞大身形带着炽热的火焰，形成陨落的流星，席卷死亡的狂潮，轰然冲向传送法阵。

　　虚空都因为这股伟力而哀鸣，火焰喧嚣之中，金光习习，若流沙之帷幕，瞬间幻化出一把弯曲的骨刀，刀柄上一颗巨大的眼球，足足万米之大，带着飘摇的金光朝着天罡七十二号基地猛然一斩！

　　一刀开天！

　　万丈海潮平地起，狂风都被分为两半，凛冽之威，锋锐之感扑面而来。徐阳逸深吸一口气，全身符文齐齐亮起，胸口绽放万点金光，一层若有若无的物质覆盖全身，骨刺疯狂生长，在他身上形成一片威武雄壮的地狱铠甲。

　　殖入装甲。

　　双手一合，拉开之际，业火红莲萦绕双拳，凝聚全身魔气，朝着那把金刀全力挥出。

　　虚空一声闷响，一圈赤红的波纹扫荡，响起无数音爆之声，若看不见的雷龙奔腾，随着一声惊天巨响，强强相撞，针尖对麦芒，黑与红的冲击波扫荡虚空，靠的近的太初刹那间化为灰烬。

　　数秒后，虚空吞噬无尽光华，无声之拳与破灭之刀同时湮灭，撞击之处徒留一个巨大的黑洞。但紧接着，随着一声闷响，黑洞轰然破碎，一个挟裹着黑雾，血光耀目的磅礴身形，流星一样冲破黑洞，仰天大笑着直冲基地而来。

　　“桀桀……在本王面前，说走就走？也是你一个太虚初期做得到的？”九尾蝎王仰天大笑，一位太虚……一旦能拦下他，好处太多了，且不说参天城自断一臂，就算他不站在参天城一边，这……可是一个新物种！

　　吞噬了对方，自己很可能进化到更高阶段！

　　不能让对方逃掉！

　　“万魔之姿！”它尖啸着张开双臂，身形丝毫不耽误，身侧的太初如同听到了什么命令，星穹崩塌一样朝着他冲了过来，附着在他身上，而他简直就像个诡异的泥潭，吸收着周围一切太初，灵力正以一种疯狂的力量上涨！

　　“哼……”徐阳逸闷声后退数米，地面都被拉出深深的沟壑，好强……太虚化距离对方都还有不小距离。他看了看四周，黑云漫天，太初距离这里还有四万米，而九尾蝎王恐怕十几秒内就会赶到！

　　五秒……

　　只要顶住五秒！

　　前方磅礴的压力兵临城下，身后就是峭壁悬崖。他深吸了一口气，魔气全面爆发，不存一点保留！

　　滔天黑雾汹涌而起，成为死亡的神国，炸裂出肉眼可见的冲击波，整个天罡七十二号基地，所有还残余的建筑瞬间成为飞灰。一声悠鸣，红线冲上虚空，红日高悬，一株巨大的树木虚影从他身后拔地而起，枝叶飘摇，树木之下，一位僧侣模样的人类盘膝而坐。

　　嗡……脑海中猛地一阵刺痛，徐阳逸顿时感觉头晕目眩。红线的幻境完全靠他的想象，靠他的神识支撑，要拦住对方不过来，要挡住这片无边无际的太初狂潮，他已经调动所有神识，准备营造出有史以来最强大的幻境。

　　然而……神识却无法支撑。

　　面对太初的帝国，杀戮的洪流，他的神识仍然不够！


第1406章 兵临参天城

　　但现在不能不够！

　　拼了……

　　死死咬住牙关，胸口血气沸腾，他一声怒吼，神识全面调动。

　　金光无限，诸天佛国，所有前冲的太初顿了顿，发出惊恐的叫声。虚无的黑暗中，陡然爆发出一点辉煌的光辉。

　　就像黑夜中升起了太阳，照亮所有太初的身影，没有源头，亦没有根源，那株参天大树一分为二，双树交叉，漫天飞花。

　　沙罗双树，佛陀悟道。

　　光华无根而生，恢弘而伟岸，九尾蝎王一声惊呼，这片光芒竟然让他感觉一种心惊之感，就在此刻，前面金光万道中，一尊顶天立地的金色虚影出现。

　　他是如此的浩大，是如此的威严，神恩如海，神威如狱。闭目垂首，方面大耳，身披金色袈裟，盘坐星河，一手指天，一手指地。

　　天上地下，唯我独尊！

　　释迦牟尼！

　　轰隆隆……恐怖的威压扫荡四野，一切的一切都变得如此渺小，下方差点被徐阳逸魔气爆发震晕的修士抬起头来，震撼地看着星穹，许久才颤声道：“天啊……”

　　“雕虫小技！”九尾蝎王一愣之后，爆发出一声惊天动地的怒喝。他知道，对方不可能达到这一点，这是人类的领域，而且是幻术型领域，只要不被这一切蒙骗，冲过去对方绝非自己的对手！

　　“来吧……我的孩子们。”他张开双臂，四面八方太初陨落如雨，灵气快速飙升，五亿八千万……九千万……六亿！

　　六亿一千万，三千万，五千万！

　　他的身躯上已经附着了不知道多少太初，此刻已经庞大达三千米，完全看不出原型，成为一个太初的圆球聚合体，随着这一声大喝，全身太初眼睛骤然睁开，数之不尽黑色的灵气在无声尖啸中化为一根根黑色的触手，纠结为一只漆黑的魔爪，朝着释迦牟尼一爪抓去。

　　就在同时，佛陀虚影缓缓抬起了手，朝着下方轻轻一压。

　　轰隆隆……天地反覆，那只金光的手越来越大，遮蔽诸天，以根本不能抵抗的速度轰然落下。

　　“滋！！”剧痛临身，九尾蝎王的黑色触手轰然碎裂，他痛得仰天长啸，但更多的是不解。

　　怎么可能……

　　这小子怎么可能拥有如此庞大的力量？

　　这份伟力……简直如同面对军团长腾格巴尔！绝非自己可以抵抗！

　　但剧痛不可能作假，即便以他的境界，也忍不住心乱了一拍，目光所及，数以万计的太初在这一击下陨灭，他眼睛都红了，死死看了徐阳逸一眼，毫不犹豫转身就逃。

　　这不是他可以接下来的一击。

　　刚飞出三秒，浑身的剧痛骤然消失。他凌空一个急刹车，难以置信地看向身体。

　　没有……

　　没有伤痕？

　　毫发无损？

　　那种身临其境的压迫，那种被磅礴伟力碾碎的剧痛，竟然……还是幻觉？

　　四面八方，那些本该陨落的太初，此刻也茫然无知地看着自己的身体，不知道为什么，居然“死而复生”？

　　“人类！！！”他猛然转过头来，疯了一样冲了过去。

　　被骗了……

　　一个太虚初期，居然敢欺骗自己！

　　扒皮抽骨都不解其恨！

　　然而，他刚回过头来，就看到徐阳逸浑身一抖，差点栽倒在地。然后飞快站起，朝着后方全速冲去。

　　就在他身后，传送法阵已经打开到三米多一点，足够他庞大的身躯进入。

　　“你找死！！”惊天动地的咆哮，九尾蝎王目光赤红地冲去，他不敢动手，他们的目标是传送法阵，彻底侵入参天城的第二环，一旦打破传送法阵就是前功尽弃，而对方进入空间折叠，也无法攻击法阵，至少保证了目的的达到。

　　但心中这种憋屈感，让他恨不得一招过去，将那片地域夷为平地。

　　轰！若流星坠地，周围的所有修士在狂猛的撞击下瞬间成为飞灰，一位太虚暴怒之下的灵力何其可怕？九尾蝎王看都没有看，伸手抓向空间神石，但见刷的一片金光，一方数百米的传送大阵完全打开！

　　周围符箓闪耀，想抓的人却根本不见踪影。

　　他进去了……

　　这个该死的人类……自己耽误了好几秒，对方抓住了这个转瞬即逝的机会，进入空间通道，而通道内不能动手，一旦引起虚空震荡，后果不堪设想……

　　“很好……”他眼中闪过一抹凶光：“本王记住你的气味了，人类，别再被本王碰到，否则……”

　　“本王会让你生不如死！”

　　怒气无法发泄，他铁青着面孔抬起手，凌空一个响指，顿时，一圈圈黑色的波纹扫荡虚空，笼罩整个天罡七十二号基地，所有建筑，残余的修士，立刻被凌空斩为数段，无数血腥之雨落下。

　　仅仅数秒，整个基地再也没有一点人迹。但留满地血腥。

　　深呼吸了好几口，他威严地挥了挥手，无穷无尽的太初大军化为黑色的洪流，疯狂朝着传送阵中冲去。

　　……

　　“扑”空间通道中，徐阳逸强忍着眩晕，立刻恢复人形，张口吐出一口血。

　　这口血好似打开了闸门，顿时口中血流如注，怎么忍都忍不住。

　　“该死的怪物……”足足数分钟，他才恢复了平静，掏出一枚丹药服下——这还是在提拉冈底斯面对神孽之前炼制的，当时没有派上太多用场，之后一直用到现在。

　　调息半小时后，他苍白的脸上才涌上一些红润。

　　距离正牌太虚的差距还是太大，如果刚才是人形，第一击就会被对方撕碎。想起那种无从抵御的威压，他现在都还心有余悸。

　　骨头缝里都散发出剧痛，五脏六腑着火一样，对方六亿以上的庞大的灵气，最后神识彻底枯竭，本来可以维持五秒的真实的欺骗只存在了三秒就形体都保不住，现在脑仁都揪着痛。

　　不过，终于安全了。

　　距离参天城还有六个时辰的旅途，正好给他恢复，到了应该也差不多了，可惜，这一次自己无法太虚化了。但只要能在参天城中休息十八个小时，地狱援军赶到，他照样可以拿下身外身。

　　尊圣的争斗，不能太虚化对于他只不过是加大了难度而已。

　　就在此刻，他目光陡然一凛，愕然朝着后方看去。

　　就在空间通道的入口……苍茫如海的灵力疯狂进入，太初全军压境！

　　无穷无尽，迅速填满整个通道，永不停息。虽然通道中速度是一样的，没有人敢在空间通道中战斗，但……对方将和自己前后脚到达参天城！

　　变化……他讨厌变化。这些太初居然停都不停，他预计需要休整数小时才会进发，没想到这么快。

　　“这个炸药桶……终于还是炸了……”长叹一声，他闭上眼睛抓紧时间打坐，最坏的情况发生了，太初攻城，空虚尊者陨落，娲皇分神来临，全都赶在了一起……纷乱如麻，只有一个人能龙出升天。

　　“当参天城调查到最远的基地才选择动手，往返时间加长，就算队伍没有回音，也会被认为是没有调查完。等出现在参天城内圈的时候，已经是数之不尽的太初之海……它们不是放下参天城，而是倾全力一击，誓死拿下参天城！”

　　“真是聪明……”

　　后方，九尾蝎王死死看着前面，他也感到了对方的灵气，而且居然平静了下来，居然还敢打坐？

　　不……他恢复了尊圣？

　　“小子……”他倒挂在满是太初的通道中，如同蜘蛛，磨牙道：“咱们参天城再见！”

　　时间很慢，却也很快，一分钟，一小时……数小时之后，徐阳逸悄然睁开了眼睛。

　　脑海中还是疼痛无比，现在一动用神识一股疲惫感就油然而生。不过却比之前的状态好了不少。

　　“怎么这么快？”他微微皱眉，六个时辰，十二个小时，神识完全被抽干，这是根本恢复不过来的，神识是最难恢复的，他这种情况，起码要两天。

　　不过他并没有管这么多，就在前方，这条时空的通道终于露出了一点白皙。他再次吞下一枚丹药，浑身灵力开始迅速调节。

　　他掏出沙漏看了看，一眼之下，目光却忽然顿珠了。

　　不是六个时辰……

　　而是九个时辰！

　　原本的十二小时，现在竟然增长到了十八小时！

　　“难道是因为之前的战斗，让空间震荡，这才导致空间通道出现延误？”沉吟了一会儿，他皱了皱眉。

　　他讨厌变化，变化会让人难以把握，而现在大势将至，这种难以把握就会变成致命。

　　平静下心情，随着时间的推进，前方的白色洞穴越来越大，他的身形已经缓缓站起，感受到了身后九尾蝎王杀气横溢的目光。

　　一千米……五百米……三百米……一百米……

　　就在逼近的瞬间，他的灵气全面爆发，化为一道惊鸿直冲空洞外。

　　“该死的！！”身后九尾蝎王狠狠骂了一声，只能眼睁睁看着别人挣脱空间通道而去。

　　刷……眼前一片白光，剧烈的眩晕感突如其来，然而徐阳逸根本没停，直接冲破周围的禁制，随意找着一个地方冲去。

　　“大人？”“大人您这是？”“大人，这里已经是参天城范围，进入需要记录的。”

　　无数的声音惊讶地响起，他没有隐藏身上的灵力，现在最重要的是进入参天城的庇护范围。就在这时，他心念一动。

　　没有慌乱？

　　意思是说……其他的太初还没有赶到？

　　眼前的景色逐渐清晰，他看清楚了，这是一片大约华夏一个大型省会面积的浮空营地，四面八方井然有序，无数的修士不停巡逻，无论武器，禁制，法宝，修士的严谨程度，都要比天罡七十二号强了太多。

　　“太初正在通道之中！起码几十亿灵汇聚！不想死的马上前往参天城！！”


第1407章 杀通天（一）

　　他大喊一声，用上了灵力，顿时传遍四面八方。紧接着管都不管，朝着远处飞去。

　　这里没有直达参天城的传送阵。

　　因为……这里就是参天城的护城河。

　　就在他前方数百万米，一座星空巨城，正在星穹之下散发着灵力的光辉。

　　难以形容的恢弘。

　　难以形容的伟岸。

　　一片片银白色的光芒从巨城身上溢出，周围虚空颤抖，彰显着它的禁制是如何强大，一颗颗银白的圆球悬浮虚空，珍珠链一般环绕着这座堪比地球三分之一大小的无限之城，每一颗都带着一种恐怖的灵压。

　　歼星之门，而且处于完全打开状态。

　　即便太初消失，参天城并未放松警惕，随时可见行星带一样的修士队伍，不知道有多少，在参天城周围环绕，形成一条条璀璨的星云。

　　它是建立在两座山峰之上的城市，并非一座，山峰之间极细，仿佛一把造型诡异的剑。有无数隐约的荧光虹桥串联其中，一面面金色的巨盾不时泛起虚空，又消失黑暗，周围星域都被这座雄伟的巨城映照出五颜六色的华彩。

　　它，就是这方星域唯一的星穹，唯一的太阳。

　　然而徐阳逸根本没有继续欣赏，全速冲了过去，更不会管身后的人如何反应。

　　大战在即，不进入参天城，死无全尸！

　　看到他的流光飞走，身后的人眨了眨眼睛，随后一位年老修士倒抽了一口凉气：“太初……太初来袭？！”

　　“立刻侦测空间通道！”他脸色铁青地朝着周围大喝道。顿时，数十位修士飞出，手中捧着一块晶莹的眼球状法宝，手一挥之下，化为遁光冲了进去。

　　刷……一片圆柱形的光幕出现传送法阵周围，开始模糊，随后越来越清晰，然而越清晰，现场的人脸色越来越僵硬，最后……化为了无边的恐怖。

　　就在光幕之上，通道之中，数不尽的黑潮风驰电掣，一排排数据急速闪现光幕之上。

　　那是足以让人绝望的数字。

　　“二十亿……三十亿……三十五亿……三十七亿……”周围的修士完全呆滞，死死盯着光幕，为首的年老元婴眼睛都红了，当光幕上升起一个巨大的红色光点时，他头发都根根竖起，呼吸都差点停滞。

　　“五亿五千万……这是……九尾蝎王！！”

　　“迎敌！！！”他嘶哑的怒吼立刻响起，对方过来最多还有十五分钟！他们只能，也必须在这里拦住对方！

　　否则……里应外合，外面一圈的基地没有一个能保存下来！参天城数万年的防备将毁于一旦！

　　刷……一颗光弹升空，炸开为巨大的符印，整个基地无处不可见。紧接着，“呜呜呜……”苍凉的号角声响彻天穹，咚咚咚的战鼓震荡得人血脉沸腾。这里的修士显然经过了长久的训练，反应非常快速，刹那就有上万人响应，而各栋建筑之间，数不尽的流光正拼命传递信息。

　　“太初大军来袭！三十七亿以上灵力军团！来人为副军团长九尾蝎王！各位，奎五十三号基地生死存亡，我等荣辱与共！”

　　一个个元婴的声音飞快传播着，为首的元婴老者一边让人发送信息，一边拼命指示：“快！立刻向参天城传讯！！告诉他们大军来袭！全城戒严！任何人不得出入！”

　　“二，马上关闭空间传送法阵！立刻炸毁！”

　　“三，奎五十三号基地，所有修士，全体迎战！无论筑基或者练气！后退者死！”

　　“四……”他正要说话，忽然愣了愣，疯了一样抓着身边的修士，说出的话，却颤抖不已，声音都沙哑了：“马，马上……马上联系内圈所有基地……”

　　被他抓住的金丹修士愣了愣，紧接着瞳孔针尖一样缩了缩，大张着嘴，浑身都抖了起来，话不成声：“您……您……您是说……”

　　没有人开口了，现场的修士全部都泥塑木雕一样站在原地，这里出现了死寂的空白。

　　参天城的护城河，内圈三十二个基地，奎五十三号遇袭，太初深入腹地，但就算四十亿的太初也无法在参天城面前打下任何基地！

　　不老大圣坐镇，传世家族十二位掌宝使亲临，宋家所有支脉家主，主家家主参战。流火之川传世家族令狐家，小雷音传世家族天音寺参战，还有墟昆仑数不尽的势力，还有高高在上的十一位正牌太虚……

　　谁敢在这种庞然大物眼皮底下进攻这里？

　　谁能打的下来？

　　但是，对方这么做了，为什么？

　　只有一个答案。

　　一个让他们毛骨悚然的答案。

　　所有基地……同时遭到了攻击，这是太初的全面进攻！消失一个月后的反戈一击！

　　金丹修士疯了一样冲过去，两分钟，传送法阵外的符箓已然全部亮起，而金丹修士绝望的声音同时传回。

　　“大人……大人！三十二个基地有两个已经完全失去联络！其他……所有传送法阵中，全都发现了灵力数亿的波动！而且……而且……”

　　“说！！”元婴修士目光赤红，巨大的恐惧让他化为无名的愤怒，暴喝道。

　　“而且……”金丹修士失魂落魄地说道：“其中……七个通道的灵力……都在三十亿以上……”

　　哗啦……元婴修士倒退数步，身体神经质一样抽搐着，脸上只剩下一片灰败。

　　七大副军团长……全部出动……

　　腾格巴尔……就在外面的星河……

　　晚了……也完了……这条护城河，根本守不住！

　　参天城之战将以一种完全没有想到的方法爆发！

　　“还等什么！”他目光忽然清明了一下，大喊道：“炸毁传送……”

　　话音未落，他的声音已经卡在了喉咙里。

　　不仅是他，所有人……传送法阵周围所有修士，全都呆滞地看着传送阵。

　　就在那里，数百条触手，燃烧着因为极快的摩擦带来的火焰，布满虚空吞噬的血液，伤痕累累，却魔鬼一样从传送阵中冲出，将周围所有修士卷在半空。

　　啪啪啪……十几声闷响，这些修士齐齐化为肉泥。

　　九尾蝎王……

　　所有人脑海中都出现了这个震慑七界的名字，下一秒，通道中响起一片劲风，一根巨大的蝎尾以难以想象的速度冲出，瞬间刺穿数十人，挡路的人立刻化为碎末，在地上拉出一片深深的沟壑。

　　“桀桀……”

　　“既然那个小子逃了，就用你们先祭旗吧……反正你们都会在地下相见。”

　　元婴老者也被串在勾尾上，他的意识逐渐模糊，但是也明白，这是对方拼着突破通道，虚空乱流带来的伤害，保护住了传送法阵。如今，他们已经无计可施。

　　怎么会这样……

　　残留的意识，看到万丈黑雾喷薄而出，看到猩红的光芒冲破黑雾，一尊高大的身影带着冲天杀意，死神降临一样冲入他们从未踏足过的领域。

　　铁钳一样的蝎爪挥舞之中，这个从未受到战火波及的营地如同被狂风扫荡，巨大的死神无一合之将，太虚灵力爆发，将奎五十三号基地化为杀戮的地狱，血腥漫天，狂风扫地，就在他身后，无穷无尽的太初大军，那些熟悉的穿刺太初，坚盾太初，形成黑色的洪流，在数不尽的主宰之下，海啸一样冲出。

　　吞噬诸天。

　　他还看到了，铺天盖地的剑光，宝光，自天外而来，带着有来无回的气势冲向九尾蝎王，然而根本无法近身，就被撕成碎片。

　　“宋祖……”老者无声哽咽：“晚辈对不起您……”

　　轰！！被穿在九尾蝎王尾巴上的修士全部自爆，一朵朵彼岸花盛开天穹，绚烂而壮烈，可惜，九尾蝎王只是甩了甩尾巴，毫不在意。

　　“杀光他们！！”血雨之中，九尾蝎王嗜血地咆哮道：“立刻支援其他基地！启动传送法阵！等其他六大副军团长一到，就是我们踏足七界内部的时刻！！”

　　“滋滋滋！！”在他身后，遮云蔽日的太初铺满天际，尖啸一声之后朝着四面八方飞去。九尾蝎王目光发红地看向不远的巨城，沙哑笑道：“参天城……”

　　“我们终于见面了。”

　　“不久以后，你的名字将成为——地狱。”

　　……

　　“呵……”参天城，中央朱雀楼，第三十三层，宋二公子猛然抬起了眼睛。心悸之下擦了擦额头，只感觉全是冷汗。

　　“怎么回事？”他皱眉拿起旁边的丝绢擦拭着：“这种突如其来的心惊之感……有什么大事要发生了吗？”

　　这间房间美轮美奂，典型的古华夏风格，雕梁画栋，各种天材地宝打造的熏香炉散发出缭缭青烟，不时响起一声悠然钟鸣，显得静谧而安详。

　　他缓缓站了起来，弹指间锦衣上身，端起桌上温热的茶水抿了一口，淡淡道：“老八。”

　　“属下在。”一个声音自虚空中传来，宋二公子皱眉道：“在本公子睡着的时间，发生什么事了么？”

　　“没有，您一共休息了一个时辰不到，怎么会发生大事？”声音淡漠道。

　　就在此刻，一道红色的光华直冲室内，禁制根本挡不住，窗户啪的一声碎裂，宋二公子抬眼看去，瞳孔倏然一缩。

　　红色传讯纸鹤……

　　黑色之上，特级紧急情况才可动用！而且，非太虚不可动用！

　　一旦出现，表明参天城到了生死存亡之际！


第1408章 杀通天（二）

　　“这到底怎么回事？”宋二公子的目光一寒，看向虚空某处：“你不是说没事么？”

　　“我……”虚空中的声音顿了顿，他也完全不懂，这到底发生了什么？怎么会动用红色传讯？

　　宋二公子哼了一声，咬牙展开，只看了一眼，立刻合拢，眼中火光大炽。

　　这里死一样的沉寂，虚空中的声音正要发问，宋二公子深吸一口气，化为遁光轰然一声冲向外面。

　　刚刚出去，就死死咬了咬牙，天穹上，一个赤红如血的符箓闪耀不已，那是一棵长生树，下方是缥缈雪山。无数的修士震撼地看着这个符箓，庞大的参天城核心，已经万道流光升空而起，围绕参天城外的护山大阵。

　　云霞升腾，仙光雾罩。让这座星空巨城成为光明之山，灵光尖塔。

　　下方无数修士已经愕然走出洞府，低阶的修士还没有收到确实的命令，但海潮一样的议论声已经席卷参天城。

　　“怎么了？”“这是……不老大圣的长生树圣旨，如圣亲临……他老人家接手了参天城全部防御？”“为什么？不是宋二公子是大帅吗？”“一定发生了什么大事，你们看，护山大阵‘九九玄黄阵’已经全部打开，难道是太初来袭？”

　　“不可能，太初怎么会打到参天城内部，他们连第三道防御圈都过不去！”

　　惊慌，愕然，不解，负面的情绪汇聚成河，百纳为川，但是根本不等他们议论，一排排全身铁甲，如同移动堡垒的修士，骑着十几米长的妖兽，形成一片钢铁洪流，从朱雀楼中轰然开出。同时，天光万道，宝光如瀑，朱雀楼上绽放万千华彩，密布四面八方。

　　所有人都看到了站立虚空的宋二公子，却没有一个人开口，只是微微颔首，随即，宏大的声音响彻各个角落：“有圣旨，所有修士，全军待命，各自归宗，听从大圣指挥，违令者斩！”

　　没有人在说话了，一种狂风暴雨的窒息夹杂在井然有序的调兵遣将之中，号角声响彻天际，就在极远的地方，无数的巍峨建筑已经开始缓缓变形，符箓闪耀中成为巨大的傀儡，更远的地方，一片片浮空舟已然升空，漫天修士护卫左右，鸟瞰大地。

　　就算傻子都看得出来，山雨欲来，大战将至。

　　人群开始飞快进入洞府，宋二公子颤抖地闭上了眼睛，寒冰之下的炽炎，看似平静，已经从内部开始沸腾了……

　　怎么办？

　　他心中如同刀割，这一片的防御都是宋家数万年一颗钉子一颗钉子地砸下去，突入内圈……外圈的防御基地已经没有救下来的奢望……数不尽的灵玉付之东流，一阵阵钝痛让他眼前一黑。

　　“该死的杂碎！！”他从牙缝中狠狠骂了一句，遁光直冲城楼而去，从那里，能掌握第一手事态。

　　近了，更近了，足足三个小时，他已经逼近城楼，高达千米的巨型城墙连绵无际，堪比万里长城，而此刻，一堆堆烽火全部点燃，无数旌旗猎猎，各大家族的家主早已得到消息，万宗扬旗，标枪一样的修士布满整片城楼。

　　前方是持巨盾的修士，后方手握灭仙弩的修士隐匿缝隙，寒光闪烁，枕戈待旦。

　　每一道城门上都有一片禁制密布的城楼，他轰然冲了进去，狂风呼啸，门户洞开，这里已经聚集了八位尊圣，数十位元婴，枯生尊者赫然在其中。一股压抑的焦灼暗流涌动，巨大的沙盘之后，一幅百米星图悬挂当空。

　　往常看到他来，这些修士都会问一声好，但现在没有，他也无心追问，因为就在星图之上，除了参天城如不倒的青翠圣山，周围三十二个基地，全部升起了一轮巨大的太阳！

　　那不是太阳。

　　那是无数太初密密麻麻形成的红点，比太阳更密集，更灼热！

　　周围还有无数小型光幕，映照着三十二个基地的惨状。数之不尽的太初肆虐，那里已经没有一个活人，几乎所有修士都选择了拼死一战，为参天城拖延时间，可谓人间地狱。

　　刀锋临身，海啸压顶，如同被包裹在狂风暴雨之中，窒息感如影随形。

　　“该死……”宋二公子咬牙道：“这怎么可能！”

　　“任何基地，就算最远的基地，一旦发现太初，通讯穿过数小时就可抵达，就算最外围的基地破碎，也有下一圈可守！最不济也能炸毁传送法阵！参天城防守滴水不漏！怎么可能短短几个小时就从最外围开始沦陷！而且是同时沦陷！”

　　枯生尊者尊磨牙道：“二公子，只有一个答案，太初最初出现，就在警戒范围内，而且太虚亲自出手，根本不给基地反应的时间。”

　　多说无益，事情已经发生了，现在要做的就是惊涛骇浪之中稳住这块磐石。宋二公子深吸一口气，寒声道：“各大基地的太初灵力计数，立刻报上来。”

　　立刻有元婴回答“第七号基地，八亿灵。”“十八号基地，十一亿灵。”“三十二号基地，四十一亿灵。”

　　沉重的声音如同铅块的云层，压抑而低沉。直到最后一声“总计……两百九十万灵。”响起。宋二公子猛地锤了一下桌面。

　　“应召……”他如同负伤的野兽，嘶哑开口，随后抬头喝到：“立刻让七界应召！无论哪个位面！让他们立刻前来！”

　　外围一旦被吃干净，参天城仅仅一百亿灵！

　　面对太初接近三百亿的大军，破城只是时间问题！

　　这不是凡人的战争，这是修士的战争，一旦九九玄黄阵被撕开裂口，修士的战争会结束地比想象得更快！

　　丢失了龙兴之地的宋家……恐怕立刻跌落乙等宗门！

　　“大人！”就在此刻，一道金丹身形飞快冲了进来，还不等说话，宋二公子怒喝道：“不懂规矩吗！！这里是什么地方？！由得你乱闯？！”

　　怒火无处发泄，金丹修士愣了愣，一位尊圣这才开口：“他既然如此情急，必有要事，你说吧，若擅闯禁地，军法处置。”

　　“是！”金丹修士立刻半跪于地，急促开口：“一位阳圣阁下在城下让开门，说是从天罡七十二号基地杀出，您看……”

　　话音未落，共计就位尊圣全部冲了出去。

　　徐阳逸站在庞大的城墙下，同样心如火燎。

　　终于踏上了参天城所属，然而并不安全，他都忘记了护山大阵，之前由于没有到参天城，他并没有入城资格，现在被死死拦在护山大阵之外。

　　就在他身后，一道跗骨之蛆一样的神识牢牢钉在他身上，九尾蝎王的神识没有一刻离开过他，并且……身后的所有基地已经完全被吞没，整个太虚营地已经沸腾起来。

　　那是大战将起，黑云压境的信号。

　　是的……不会给参天城准备的时间，攻击是最好的防守，他们要守住据点，等待腾格巴尔亲临，最好的做法就是全力进攻毫无准备的参天城，一旦双方合璧，真正的攻击才会来到。

　　恢弘的灵力震荡隔着遥远的星空都能感到，而参天城已然收缩防御，所有巡逻修士全部进入护山大阵，在上面荡漾起层层光幕。只有他，巨大的，高达千米的参天城外，只有他一个人，后方就是随时会爆发的活火山！

　　“来者何人。”忽然，头顶上传来一道神识，他深吸一口气：“奔雷圣君，请求入城！为参天城防御助一臂之力！”

　　“奔雷？”数位尊圣眼前一亮，徐阳逸立刻弹出属于天剑山庄的腰牌，同时，城楼上一面石碑升起，他的灵气冥冥和上方感应。

　　十秒……二十秒……每一秒都让人心急如焚，徐阳逸没有多话，死死咬着牙，神识完全打开注意身后，他已经感到……有数个基地的太初组建好队形，开始试探地往参天城迈进。

　　“还没有好吗！！”他终于仰头大喝道，就在同时，一道金光亮起，石碑上奔雷二字闪烁。

　　“确实是奔雷圣君。”一位尊圣长长舒了口气：“好……传闻两亿五千万灵的阳圣，一大助臂，马上……”

　　“慢。”就在此刻，一个冰冷的声音传来。

　　不徐不疾，然而现在零点一秒都等于在徐阳逸心口上割刀。

　　徐阳逸猛然抬头，慢？这种情况居然说慢？

　　入目之处，一位丰神俊朗的青年修士，目似寒星，和他的目光交错在一起。

　　他从对方眼中读出了杀意。

　　“奔雷？”他的声音仍然不徐不疾，负手道：“天罡七十二号基地全军覆没，你怎么跑了出来？”

　　“那里是九尾蝎王，七大副军团长之一，灵力指数五亿五千万，为什么……所有人都死了？就你出来了？”

　　“二少！”一位宫装妇女愕然道：“现在不是说这些的时候，赶紧下令，让奔雷道友进来啊！”

　　“谁才是指挥！！”宋二公子转头怒目道：“就算防御权在大圣手中，城门开放权还在本公子手中！”

　　“现在是什么时候！若他是内应怎么办？一个两亿五千万灵的修士，强开城门你应付的了？本公子是为参天城着想！”

　　“是啊……”枯生尊者立刻意会，踏前一步，探出头来，看死人一样看着一道光幕之隔的徐阳逸，冰冷开口：“天罡七十二号尽数死绝，力战而死，他却浑身没有丝毫斗法痕迹。他怎么过来的？”

　　“还有，太初为什么能进入百万米的警戒线，让各大基地信息都发不出来，我看啊……”他陡然喝到：“就是有某些吃里扒外！和太初狼狈为奸的七界渣滓！！”


第1409章 杀通天（三）

　　爽快！

　　枯生尊者几乎想要仰天高呼，奔雷啊奔雷，你也有今天！

　　借刀杀人，就让你死在参天城门口，眼看着参天城而不开，两亿五千万啊……你能在太初的狂潮下撑多久呢？

　　徐阳逸目光冰寒了下来，紧接着居然低头冷笑了起来。

　　果然……

　　果然是人类啊……

　　这种情况下，不拉拢自己这个大主力，反而往外推，真是丑恶的让人厌恶……虽然自己也没想过帮参天城卖死力就是了。

　　“枯生道友？”周围的尊圣全都看了过来，眼神中带愕然，虽然这句话说得通，但是一开始就把对方定位，这不太好吧？

　　同时，他们心中确实有疑问，为什么一位阳圣会在天罡七十二号基地？别怪他们多想，这种时候任何事情都非常敏感，尤其……在尊圣本该在参天城待命的情况下。

　　“话虽然不中听，却句句事实。”宋二公子寒冰一样的声音响起，手指头轻轻弹着城墙，仍然不紧不慢，他很清楚，现在多一秒，对方就在死亡线上多走一步。这个人……必须死！

　　抢自己机缘，斩掌宝使，又在自己满腔怒火的情况下撞上来，奔雷啊奔雷，不是本公子非要杀你，而是你自己送到刀口上来。

　　那……就让本公子给你仁慈的一刀吧。虽然会不留全尸就是了……

　　他扫了一眼后方已经快速列阵，黑云冲天而起的各大基地，猛然提高了声音：“我问你！”

　　“你为何不在参天城！”

　　“你为何在天罡七十二号！”

　　“你既为尊圣，不听将令，擅离职守并无报备！却恰逢七十二号基地落入太初之手，你却毫发无伤，你到底……”

　　他踏前一步，探下头去，无人看到他脸上嗜血的杀意：“是谁的人？”

　　没有尊圣说话，确实，疑点太多了，而且，放奔雷贸然入城，两亿五千万的修士大开杀戒，没人能拦得住，尤其是在参天城太虚都要飞个把小时的情况下，城门这里，就是奔雷的地盘。

　　“你是谁？”徐阳逸忽然开口了，眼中杀意爆射。

　　“宋二公子，宋吟风。”宋吟风微微一笑，眉峰一挑，声音冰冷：“不回答清楚，你，进不来。”

　　“原来是你啊。”徐阳逸点了点头，强压心中的暴虐，将对方的身影刻入心底：“我只问你一次，开不开。”

　　“滚！！”宋吟风还没有开口，枯生尊者一口浓痰吐下。

　　轰！！就在此刻，虚空一震，所有城楼上绽放万道光华！

　　每隔一万米，就有一座小型城楼，这一刻光芒铺天盖地，烽火冲天而起，而正门上，一块黑色的石碑迅速变为红色，这些光芒冲入天际，汇入护山大阵，刹那之间，护山大阵闪耀辉煌金光。

　　如果说刚才是仙云之岛，现在更加恢弘，一道道符箓萦绕天际，太极分两仪，两仪化四象，四象演八卦……整个护山大阵完全激活！

　　时间仿佛在这一刻静止，徐阳逸无声出了一口气，嘴唇都差点咬出了血，僵硬地转过身。

　　就在他身后，万丈黑云吞没诸天，掩盖星光，一只只螃蟹一样的太初乌鸦一样从各大基地飞起，旁边护卫着马蜂一样的怪异太初，无数蜈蚣外貌，背生双翼的太初嘶鸣着，化为黑色的喷泉冲上星穹，无边无际，宛若灭世。

　　星穹之上，黑色的洪流汇聚为蔓延天际的潮水，从四面八方冲向参天城。嘶鸣着，咆哮着，其中更有无数生长着巨大牙齿，仿佛人形的聚合体，身上悬挂着密密麻麻的太初之卵。

　　“轰轰轰！！”极远之处，轰隆之声震慑星穹，一排排的流星，仿佛末日的礼花，带着长长的光尾冲上天际，画出死亡的抛物线，烧焦虚空，朝着参天城流星坠落。

　　然而最可怕的，是七尊磅礴的身影，每一尊最小的都有百米高大，端坐在无数太初抬着的骨椅上，灵气喧天，朝着参天城激射而来。

　　太初全面进攻！

　　“玉儿……”看到这一幕的枯生尊者不惊反喜，几乎想要仰天长啸，面容扭曲地看着这一幕本该惊惧的末日画面，沙哑道：“我给你报仇了……”

　　太初攻城，护山大阵绝不可能再打开！

　　城楼上沉默了半秒，随后无数旌旗晃动，一排排修士密布城楼，一门门灵气炮闪耀光华。这边城楼上的八位尊圣呆滞了片刻，猛然回头道：“太初进攻！誓死捍卫参天城！”

　　刷刷刷！无尽的剑光瞬间升空，没有人朝下方看一眼，身着各色的修士踏在形形色色的法宝上，宝光贯空，瑞气千条，黄龙出海一样，在护山大阵上掀起雨点入湖般的涟漪，万宝齐出。

　　所以，没有人看到城门口还有一个身影。

　　炽热的战火瞬间点燃，宋吟风看了一秒，收回目光，在无人看到的时候对着下方做了个口型。

　　那是……去死吧，三个字。

　　随后，他一挥长袖，转身便走。

　　枯生尊者没有走，他直勾勾地看着徐阳逸，不看到对方被太初撕成碎片，他绝不甘心。

　　所有尊圣也回过了神来，看向徐阳逸的目光中带着一抹复杂，他们知道，这个人完了，现在绝不可能打开禁制。修士出入的入口和本身灵力有关，灵力越高，打开的出口越大，关闭也越缓慢，像他这样的灵力，不是一两分钟可以关上的，至少要二十多分钟。

　　“成也萧何，败也萧何。”一位尊圣叹了口气，朝着徐阳逸拱了拱手，再不忍看这一幕，转身离开。

　　徐阳逸牙齿磨得咯咯想，身后的杀意一浪强过一浪，无数太初堆砌成的狂潮简直毁天灭地！然而更可怕的，是九尾蝎王如影随形的神识。

　　对方一直在看着自己……

　　怎么办？

　　他不会像个乞丐一样乞求开门，因为他知道对方绝对不会开。那么现在有什么办法能顶过太初的冲击？

　　急切的目光中，黑潮接踵而至，肉眼可见地靠近这里，数十分钟后，无穷无尽的太初逼近，他……再无生路。

　　杀戮的铁蹄践踏虚空，空间都在百亿为单位的灵力下颤抖不已，十分钟……二十分钟……三十分钟！最前方的太初已经杀入参天城三十万米范围！

　　他几乎都能看清太初那嗜血的丑陋面容。

　　“小家伙……还敢在本王面前装太虚？！”随着一声张狂大笑，一个巨大的身影上，一爪横贯虚空，轰然击出！

　　九尾蝎王。

　　刷！！徐阳逸脚下万千黑光闪耀，杀生破土而出，横贯城门，可笑的是，他这个被宋家抛弃的人，却仿佛在守卫着他并不想守护的城门。

　　斗篷直冲而起，黑发乱舞，灵气已经攀升到了最顶点，然而，心底一片黯然。

　　挡不住……

　　这一击，他挡不住。

　　太强了……太虚和尊圣是质的差距，虚空中这一爪抓破无数修士宝光，威势不减，拉出道道裂痕。城楼上，枯生尊者兴奋地几乎呻吟，三十万米……太虚的攻击范围之外，但是……已经足以将这只无家可归的野狗碾压到跪下！

　　然后……就迎接嗜血的太初的血肉盛宴吧！

　　不看到你变成人不人鬼不鬼的怪物，不看到你被太初分尸，我怎能甘心！

　　“滚！！”面对这一爪，徐阳逸凝聚全身灵力，猛然击出，紧接着，就是一片剧烈震动，虚空玻璃渣一样出现无数裂痕，他的身躯轰一声撞上九九玄黄阵，血液扑地喷了出来。

　　“桀桀……给本王死来！！”九尾蝎王放声大笑，脚在骨椅上一点，身躯长剑破空，直冲参天城而来。

　　太虚速度何其之快？刹那之间已经突入二十万米，周围无一合之将，徐阳逸甚至能看清对方坚硬的表皮上狰狞的暗纹。

　　瞳孔中那个死神的身影越来越大，他居然感觉时间都放缓，甚至看了一眼头顶。

　　法阵之外，数不尽的修士形成宝光的长河，密密麻麻却整齐有序，互相依靠，互为肩臂，却没有人往下看一眼，看到这个孤独的身影。

　　一个人的城门，十万人的天空，漠视与放弃。

　　就在此刻，一个声音突兀地响彻虚空。

　　“哎呀……看来你遇到麻烦了呢。”

　　紧接着，第二个声音响起：“本王说为什么要召唤我们，这就是你说的‘视察？’恕我直言哪，逸先生，你真的很欠缺诚意，也缺乏诚信。”

　　“好大的一个坑啊……本王还真的几百年没人敢这么给我挖坑了呢。”

　　徐阳逸已经跌到谷底的心情猛然燃起，劫后余生的狂喜让胸腔拼命跳动，脸色都微微发红。

　　从未有过……

　　从未有过距离死亡如此之近！

　　这是那种穷尽智慧都无法抵抗的毁灭，是超越他力量无数倍的灰飞烟灭，他虽然在全力拼搏，但心中也知道，这一次……太难了。

　　然而，人生之瑰丽，就是不知道奇迹何时发生。

　　太初群体愣了。

　　紧接着，前冲的太初畏畏缩缩，被那浩瀚无边的灵力惊吓的不敢上前，被那种和七界体系完全不同的魔气震撼地动弹不得。

　　城楼上所有修士也愣了。

　　邪恶，贪婪，充满杀意，却不是七界的生物！明显能感到格格不入。

　　它们就像一道天河，突兀出现，分割了参天城与太初。

　　五道身影，矮的三米高，高的起码三十米，笼罩在华贵的，或黑或百的斗篷下，魔气横空，扫荡苍穹！


第1410章 杀通天（四）

　　千喉之王，邪眼之王，奥术亲王，圣炎余孽，灰熊亲王。

　　在这千钧一发的时刻，恶魔位面五大太虚降临！

　　而空中，九尾蝎王的流光已经疯狂冲了过来。

　　“找死！！”邪眼之王桀桀怪笑，浑身斗篷瞬间炸裂，下一秒，一只五百米的庞大生物横陈城门之前。

　　狰狞，同样是一个巨大的眼球，布满符箓构成的血丝。

　　阴森，眼球背后伸出无数毒蛇，属于地狱的烈焰喷薄虚空。

　　可怖，就像噩梦中出现的怪物，只要是生物，就逃不过邪眼的凝视。

　　“来啊……小跳蚤。”眼球中心，一个浑身骨质，张开双翼的半身影，尖笑着从中生长出：“让你们看看伟大的提拉冈底斯魔王，是如何纵横位面！”

　　“来吧，在地狱的火焰中颤抖吧……让本王教会你们什么是恐怖！让你们知道什么是乞求！”

　　不一样。

　　徐阳逸常常舒了口气，脱力一样靠在光幕上。

　　不一样……和面对自己完全不同，这才是这些恶魔的真容。

　　贪婪，充满杀意，面对挑衅者绝不容情，他终于将恐怖召唤到了这个世界。

　　至于以后？

　　谁他妈管他！

　　作为领导者，宋吟风要为他的选择付出代价！

　　枯生尊者也愣了，不，是彻底呆滞了。

　　怎么会这样？

　　为什么这小子就要饮血城门口，却忽然有人前来相助？而且……而且是五位太虚？

　　极度欢愉的心猛然跌落谷底，他脸色苍白地倒退几步，最后，目光带着无比的希翼落在冲来的九尾蝎王身上。

　　“杀了他……”他目光都开始发红，嘶哑地暗暗说道：“杀了他！将他撕成碎片！太虚出手，一定能杀了他！”

　　“你们可是有七位太虚！”

　　虚空之上，太初对恶魔。

　　九尾蝎王当然感觉到了对方实打实的太虚境界，这是一个从未见过的怪物，然而对方力量并未完全爆发，他不认为自己比对方弱，一声冷笑：“滚！！”

　　速度不减反增，在空中拉出赤色的火焰，于枯生尊者期待无比的眼中，一只手直抓徐阳逸。

　　轰隆隆……灵气化为庞大的旋涡，纠结为浩瀚的云洞，一只漆黑的灵气之手从云洞中呼啸落下，正对徐阳逸头顶。

　　然而，这只手轻轻一晃，就消失虚空，一道黑色身影中伸出一只仿佛木乃伊的骨质手掌，仿佛擦了擦嘴：“真是难吃……”

　　“邪眼王……拖拖拉拉，需要本王来帮你吗？”

　　“呵……”九尾蝎王已经冲到邪眼之王前方千米，就在同时，邪眼之王按捺已久的灵气轰然爆发！

　　轰！！虚空掀起漫天黑潮，属于提拉冈底斯的业炎瞬间沸腾，这片魔气之强大，之精粹，之浑厚，这道城门外所有行星带瞬间瞬间成为飞灰！

　　“滴滴滴！”就在同时，城楼上，枯生尊者旁边那块灵碑猛然闪耀了起来，天穹中列队整齐，枕戈待旦的修士一愣之下，马上拿出了一块罗盘法宝。

　　就在上面，一条红线直线上升！瞬间突破六亿，六亿五千万，八千万，七亿……

　　还在上升！

　　七亿三千万……六千万……九千万……

　　八亿！！

　　所有修士都睁圆了眼睛，难以置信地看着手中罗盘，手都在颤抖。

　　“我的天……”一位元婴领队倒抽了一口凉气，死死盯着罗盘，半秒后才抬起眼睛，颤声道：“这……这怎么可能……”

　　“八亿……八亿！？”“还在涨！道祖在上！当年军团长腾格巴尔半步独步，也不过十亿边缘！”“八亿七千万……九千万……九亿？！天啊！！这，这到底什么怪物！！”

　　噔噔噔！城楼上枯生尊者倒退了数步，大张着嘴，瞪圆了眼睛看向镇灵石碑。

　　幻觉……

　　一定是幻觉……

　　超越五王二后……居然超越了七界最巅峰的力量！

　　忽然爆发的力量，九尾蝎王瞬间仿佛面对无尽之墙，一种让他头皮发麻的压迫感瞬息临身，根本不敢多想，尖叫一声在半空中硬生生转过身体，然而，迟了。

　　就在同时，无数毒蛇闪电一样冲出，邪眼之王就像一个恐怖的黑洞，毒蛇触手甚至形成旋转的黑潮，明明九尾蝎王的速度已经快捷无比，但是偏偏被这些毒蛇缠上了。

　　没有理由。

　　没有道理。

　　看得见，躲不过！

　　匪夷所思！

　　“滋！！”尖锐的惨叫就从对方口中发出，数万毒蛇齐齐抬起头，胸口鼓起，口中一股恐怖的能量让人汗毛倒竖，数万毒蛇，数万红点若群星璀璨，下一秒，万蛇吐焰，数万道魔息喷涌虚空，将这方天穹化为炼狱的火海。

　　轰隆隆！！一道庞大的火柱冲天而起，方圆足足万米，整个虚空都震了震。

　　业火炼太初！

　　“不好！！”所有副军团长同时失声惊呼，变化太快了，谁能想到这个怪物如此之强！竟然还超越了五王二后！端坐骨椅上的太初太虚怎么可能坐得住？六声怒喝中，六道神通齐齐升起，朝着邪眼之王疯狂冲去。

　　六位副军团长同时出手，威力何其可怖，虚空被撕裂，化为永恒的黑斑，符箓的共鸣震碎一切拦路的阻碍，就在同时，灰熊亲王肉山一样庞大的身躯动了动，一只血红的眼睛在斗篷下亮起，不徐不疾。

　　“一二三……六七？一共七个太虚，不错不错……够我们好好吃一顿了。”

　　话音未落，它的斗篷同样炸裂，一股比邪眼之王更加可怕的力量充斥虚空，层层魔气黑雾层峦叠嶂，高达数千米，随着一声咆哮，一只一头是熊，肩膀上长着老鹰和秃鹫，半身完好，半身腐烂，长满倒刺和黑色符文的三千米巨熊轰然冲出。

　　“灰熊的咆哮！！”它扬天发出一阵刺耳的嗡鸣，化为肉眼可见的音波扩散，虚空玻璃渣一样灰飞烟灭，那些恐怖的神通刚刚进入，瞬间被吞没虚无。

　　灰熊亲王站起身，发出一声威慑的怒吼，就连参天城城楼都抖了抖，在无数修士和太初震撼的目光中，嗜血地舔了舔嘴唇：“谁想做本王的对手？”

　　“嗯？”

　　无人回答。

　　九尾蝎王的惨叫还萦绕虚空，面对灰熊亲王的叫阵，所有太初竟然无一人敢答。

　　因为……他们都看到了，参天城城楼上，镇灵石碑的光华，已经化为一片漆黑。

　　九亿……

　　令人颤抖的九亿灵以上！

　　和当年的腾格巴尔，近乎同一强度！

　　这他妈到底哪里跑出来的怪物！

　　“没有人吗？”灰熊亲王嘿然冷笑：“那本王就不客气了……”

　　“整整一天没吃东西，本王真是……饿到不行了呢……”

　　话音刚落，数千米的庞大身躯骤然一闪，再出现之时，已经到了太初前线面前。

　　“滋！！”巨大的恐惧，也抵不住吞噬的本能，下方蚂蚁一样的太初，对着这只顶天立地的魔熊齐齐爆发咆哮。然而换来的，是灰熊亲王毫不怜悯地抡起巴掌，左右开弓，轰然巨响中，一排排太初尖叫着飞起，再被巨大的，猩红的长舌卷入肚腹，骨头碎裂的声音，和血肉咀嚼的声音响彻天空。

　　呆滞。

　　全都呆滞了。

　　七界的修士无一人开口，呆滞地看着这幅画面。

　　从来都只有太初吞噬别人，现在……一个可怕的生物居然在吞噬太初，而且对方毫无抵抗之力！

　　无数的太初爬上了灰熊亲王的身体，然而对方只是晃了晃，一片片地狱烈焰升腾，马上将太初焚为飞灰，别说吞噬……就连皮都咬不动。

　　城楼之上，枯生尊者目光赤红地看着这一幕。

　　没有庆幸，没有庆幸有突然出现，超越五王二后的怪物为他们赢得珍贵的时间，后方无数浮空舟已经逼近。

　　只有无限的恨。

　　恨啊……怎么不死？怎么就能不死！？

　　这种情况都不死？

　　“天道不公啊！！！”他扬天长嚎，声同泣血，却没有一个人注意到他。

　　“退！先退！”七位副军团长眼睛都红了，他们也不敢上，太可怕了……这些怪物强得没谱！这……这难道是那个人类召唤出来的？

　　硬冲损伤太大，还有参天城在后，只有等腾格巴尔阁下亲自扫荡了外圈，再冲击这里方为上策。

　　五个五王二后……想起来就让他们脊背发寒。

　　“退？”一个沙哑的声音响起，带着冰冷的微笑：“本王午饭都没吃赶了过来，你们这些小点心居然想跑？”

　　“谁给你的胆子？”

　　刷……最矮的奥术亲王一步踏出，眼中闪烁着饥饿的贪婪，长啸之下魔气贯空，黑潮吞噬万米，随着一声惊天动地的咆哮，一只浑身苍白，包裹如同木乃伊的骨龙，浑身燃烧着漆黑的魔焰，已经踏足场中。

　　“诸天万界，都将响应奥术之王的号召。”它苍白的手抬起，虚空中绽放无数奥术的光华，一道道幽兰，深紫的光芒闪耀诸天，双手划动之间，虚空应答。数十上百的奥法大门缓缓开启。

　　“魔王的真理。”随着奥术亲王安东尼达斯骨爪往下一压，这些突兀出现的大门中，顿时伸出一道道舌头，每一次收割，都是数百太初进入其中。

　　然而，恐怖的序幕才刚刚打开。

　　“真是令人愉悦的味道。”千喉之王和圣炎余孽也缓缓踏了出来，随着两声闷响，同样恢弘，同样浩瀚的魔气喷涌而出，在枯生尊者绝望的目光中，拉开毁灭的华章。


第1411章 杀通天（五）

　　参天城，朱雀楼，宋吟风已经通过传送法阵回到了这里，以他的身份，自然可以进入总指挥室。

　　身后十道身影如影随形，穿过一道道人流密集的走廊，来到一间满是光幕的房间，尽头有一闪高大的门扉，正当他要进去的时候，忽然，“滴滴滴！”的声音响彻房间。

　　“这是……”他愣了愣，猛然抬起头，不敢相信地看向光幕。

　　这是参天城护山大阵前千米，灵气聚集超过四十亿的警报！

　　怎么可能？

　　起码上亿的修士出动，有防御阵法，有浮空飞舟，还有护山大阵加持，居然就被对方瞬间打破？进入千米警戒线？

　　“这到底怎么回事？”他立刻化作遁光冲了过来，一把掀开光幕前的修士，看着上方不停增长的灵力计数，简直都要疯了。

　　刚刚才心情好一点……

　　那个下贱的杂碎应该已经死无全尸了，转眼就看到了这种景象！

　　他的呼吸急促了起来，光幕上，一道红色的痕迹飞快飙升，九亿三千万的灵力充斥所有人的眼球，顿时，惊呼声不绝于耳。

　　“五王二后？！”“不！五王二后也不可能达到九亿！”“军团长腾格巴尔突破前，十亿三千万，那可是魔鬼一样的太初啊……这，这竟然会出现九亿三千万的太虚？”“难道太初出现了准军团长？”

　　“五王二后等级的太虚？”宋吟风眼前一黑，心口都痛得痉挛，捂住胸口，英俊的脸上没有丝毫血色，沙哑道：“立刻……给本公子调出相应画面……”

　　“参天城城门告急，你们都是死的吗？！本公子怎么没有收到信息！？”

　　宋家二公子震怒，无人敢置喙，哪怕他们也是刚刚收到力量的波动，手指舞动下，光幕变换，顿时，城门口的一切都清晰可见。

　　刚看了一眼，宋吟风一口血都没有喷出来。

　　活着……

　　那只蝼蚁还活着！

　　第一眼，他就看到了那个欲杀之而后快的身影，对方……居然毫发无损！竟然还有闲心靠在护山大阵上打坐？

　　怎么可能……怎会如此？枯生尊者留在那里，是吃干饭的吗？！

　　这个低贱的蚂蚁……挑衅宋家，承蒙宋家恩泽，要他死居然还不死！现在的徐阳逸就像一只顽强的蚂蚁，在宋吟风心中爬来爬去，啃出无数小孔，噬咬得酸痛难当。

　　一道道狂怒涌上心头，他赫然发现，自己刚才瞬间心情好都是假象。

　　一切从无变化。

　　不……或许变得更糟。

　　光幕上，一个恶魔一样的眼球身影撕裂天际，将太初层层逼退，仿佛……在保护着那个人类一样？

　　如果此人活下来了……而且还能操纵太虚……后果简直不堪设想！

　　在这次参天城中，一位五王二后，加上一位两亿五千万灵的尊圣强者……居然对方摇身一变，成为参天城之战顶级势力？

　　是谁将这个因素拦在外面？

　　冷汗一滴滴流了下来，他狠狠握着拳头，阴森开口：“这些东西到底是从哪里来的？这明显是魔物！操纵他们的也必定是罪不可恕的邪修！到底是谁将如此魔物引到七界？”

　　“罪该万死！！”

　　咚！他猛地锤了一下虚空，道道蛛网纹裂开，然而，这一次诡异的没有人附和他。

　　是啊……这些东西看起来是魔物，但是……他们在攻击太初啊。

　　这个罪该万死，罪不可恕的名头……目前是有利于参天城的啊。

　　就连宋吟风身后的人都没有开口。

　　操之过急了……宋吟风狠狠咬了咬牙，拂袖走向后方大门，然而，脑海中已经一团乱麻。

　　和五王二后等级的召唤怪物站在一起，难道自己要讨好他？

　　高贵的传世家族，缔造七界的家族之一，去讨好一个蒙恩的低贱后辈？

　　但对方手中的力量，让他无比眼热。

　　“你怎么不死……”无人听到青筋乱跳的他一路上磨牙的私语：“你死了就一切结束了……怎么能不死？”

　　“君要臣死，臣焉敢苟活！”

　　就在此刻，数声滴滴滴的声音突兀响起，狂怒中的宋吟风猛然回过头去，又有事，还有事！到底要发生多少不可预测的事！

　　不过他刚回头，脑海中就一片空白。

　　不只是他，现场所有修士，齐齐抬头，仰望光幕，全都微张着嘴，满脸的不可思议。

　　一片死寂。

　　就在光幕之上，五条数据拼命跳动着。第一条，赫然是九亿三千万，第二条，九亿，第三条，八亿五千万，第四条，八亿一千万，第五条，八亿二千万。

　　五位五王二后！

　　脑海中只剩下空白。

　　过于剧烈的震撼，让宋吟风忘记了心中的感情，他有些呆滞地看向光幕，就在那里，五道身影同时炸开，没有一道力量在五王二后之下！

　　这五位太虚巅峰，冲入太初之中，仿佛食蚁兽舔食蚂蚁一样，数千太初被他们极快吞噬，在他们身后，是一片安全至极的空地，那个卑微的修士已经打坐完毕站了起来。还有天空上同样震撼的七界修士。

　　仿佛有所感应，徐阳逸抬头看了一眼，随后……勾起一抹嗜血的嗤笑。

　　有仇报仇，以直报怨！

　　宋吟风看懂了，这是徐阳逸的直，他的直就是……直来直去，以眼还眼。

　　“你这个……”挑衅的耻辱感，心中剧痛同时用来，他刚说出这三个字，周围的修士顿时慌了。

　　“二少！！二少？”“二少您怎么了？”“拿丹药来！立刻！”

　　说出三个字以后，巨大的惊恐，无比的后悔同时冲上心头，宋吟风一声不吭晕了过去。

　　城门口的太虚同时爆发，恐怖的灵力已经无法遮掩了。

　　那可怕的灵气海浪一样冲向四面八方，参天城中，十一道眼睛同时睁开。

　　“好强！！”一栋连绵的宫殿中，沈沉央正闭目打坐，猛然针刺了一样惊醒，还不等外面的侍从询问，但见一道流光升入空中，黑白太极旋转，他浩瀚的灵气如渊如海。

　　白眉飘摇，他苍老的眼睛立刻看到了城门，毫不犹豫化为光华飞去。然而几乎就在同时，城中十道光华同时升起，瞬间天穹中异象满布。

　　有仙鹤齐鸣，有无根莲生，有百花飘摇……十一道身影互相看了看，微微点了点头，同时朝着那道城门飞去。

　　“十一位太虚大人全体出动？”下方的修士已经愣住了，随着他们的方向看了过去：“那边……发生什么大事了么？”

　　他们的疑问，太虚根本听不到，听到了也不屑于解答，飞行途中，沈沉央发出一道神识：“五位五王二后，而且比五王二后更强！老夫没有感觉错？”

　　“没有。”一位宫装女子脸色铁青：“不是灵气，就像另一片天域的法则，但是非常强大，强大到不可思议。”

　　“是怎样抵达七界的？”“太初压境，又出现了这股势力，本王看……就算不老大圣都快坐不住了吧？”

　　无人回答，所有人都心有余悸地看了一眼朱雀楼最顶峰，那里，一股含蓄的灵气，如同空气，普通修士根本感觉不到，却含而不露，时刻笼罩参天城。

　　不动如山。

　　对比太虚们的心急火燎，城门口已经是震惊的海洋。

　　太初被打得节节败退，高高在上的副军团长无人敢擅自出手，九尾蝎王一声尖叫化作血雾，终于万蛇的囚笼中远遁出来，躲藏在太初深处。

　　不是不出手，而是宁愿忍下来，也要先知道这些怪物到底站在那一边，即便有一丝可能，他们也不想和五位五王二后为敌！

　　这是一场血肉的暴虐，足足半个小时，才听到那只贪婪的灰熊发出一个响亮的饱嗝。停止了对太初的蹂躏。

　　差不多的时候，其他四位亲王大公也停下了动作。邪眼之王触手从血肉模糊的太初尸骸中伸出，毒蛇还不停蠕动着，将一只只太初的身体吞入巨大的眼球。

　　它发出一个疑惑的声音：“这些东西……味道居然意外地不错。虽然长得太难看。”

　　徐阳逸差点笑了。

　　身为一个恶魔，你居然还有资格说别人长得不好看？

　　审美观呢？

　　尸山血海，现场针落可闻，五位太虚停止杀戮，魔气翻涌中恢复人形，齐齐朝着参天城飞来。

　　所有修士都愣了愣，不知道多少领队本能地喊出了“迎敌！！”却被身旁的人死死拉住。

　　开什么玩笑？

　　太初都不愿招惹，现在对方站在自己这边，自己去招惹这种怪物？

　　庞大的魔气吞食天地，轰然刮过人海，若台风过境，轰隆隆的巨响中，巨大的魔体让人感觉流星过境，不少胆小的修士甚至闭上了眼睛，无数人握紧手中法宝，对方但凡有所异动，只能殉道参天城。

　　然而……

　　根本没有看一眼。

　　在所有人愕然的目光中，五位五王二后理都没有理这些“毫无利用价值的低等生物。”直接飞到了城门下，这才按下遁光，化作人形。

　　所有七界修士都呆滞了，很多人这才发现，城门下居然还有一位……尊圣？

　　真的是尊圣？

　　怎么好像……和五位五王二后等级的太虚交情匪浅的模样？


第1412章 问罪当斩！（一）

　　“逸。”灰熊亲王微笑道：“这个位面，有充足的食物，本王暂时还是满意。但是……”

　　它看了看脚下：“仅仅这一点，还不足以让我们出兵。”

　　“是啊，它没有丰富的资源，而且本王感觉到了，这里……有独步坐镇。”奥术亲王也开口道。

　　“这些晚辈提前就说过了，至少，还有人力，不是么？”徐阳逸幽幽地看了一眼城楼，上方枯生尊者已然目光赤红，深深看了一眼，掉头疯狂逃走。

　　怎么不死……

　　你怎么就不死呢！

　　这种情况还能龙出生天，而且将事态完全反转……

　　巨大的恐惧，后怕，海潮一样席卷他的心，他此刻只有一个想法，就是离开这里。

　　逃，逃得越远越好。

　　他读懂了这一眼中的情绪。

　　杀意无限。

　　恶魔太虚并未注意这一眼，圣炎余孽亲王嘶哑着开口：“那么……怎么才能看看这些‘苦工’的质量呢？”

　　“很简单。”徐阳逸笑的比恶魔还恶魔，无视空中所有修士，看向高达千米参天城城墙，和前方漫无边际的护山大阵，幽幽道：“如果能把这片禁制轰出一个缺口，想必各位想看什么都会看的很清楚。”

　　“哦？”奥术亲王微微抬了抬头：“我感到了一股独步的气息，不过……比起十八魔君来差的太远。但始终还是独步，你是想让我们送死？”

　　徐阳逸目光森寒，笑道：“各位远涉万里而来，我已经提前告诉各位前辈这里有独步，你们不会一点准备都没有吧？”

　　“有是有。”千喉之王深深看了他一眼：“你用什么来回报我们呢？”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇：“我晋级太虚，就是你们最好的情报，和一位太虚位面交易，这还不够？”

　　邪眼之王道：“你要什么？”

　　“很简单。”徐阳逸深吸一口气，目光带着形同实质的杀意看向参天城：“我要个念头通达。”

　　“可以。”灰熊亲王率先开了口，挥手之间，一块诡异的骨头飞入徐阳逸手中，奸笑道：“那我们就成人之美，各位，给他吧。”

　　没有反对，所有魔王纷纷拿出一块骨头，平凡无奇，徐阳逸仔细看了看，这是一块指骨。

　　“小心点。小家伙。”灰熊亲王笑的若有深意，和其他魔王一起退后数步：“这可是莫非斯托费勒斯大人蜕下的指骨，只要将灵力注入其中，就能发挥出大人隔空一击。并且神识停留二十个小时，就算力有不逮，也可以趁机传送回提拉冈底斯，让你在这座城横着走没有任何问题。”

　　“想杀谁，就杀谁，别问对方愿不愿意。这就是恶魔的答案。”

　　徐阳逸微微抬了抬眉，很好，这些家伙看似是为自己着想，实际上并不想完全得罪这个不知名的位面，毕竟他们初来乍到。这份差事自然落到了自己头上。

　　但，他需要忌惮么？

　　他正需要这把刀。

　　狂风怒号，现场一片寂静，徐阳逸拉了拉被狂风吹得笔直的斗篷，缓缓走向前方。

　　坚实的步履在地面上沙沙作响。抬头看去，苍茫的城墙如同长城一样横陈面前，千米之高的银色之墙，数百米高的朱漆大门，上方龙飞凤舞的参天城三个大字，带着苍凉和古老的味道。

　　万籁俱寂，只余一道道愕然的目光，天上的修士眼睁睁看着徐阳逸飞了起来，眼睁睁看着他傲立于参天城前方，和这座巨城相比，他是那么的渺小，此刻却万众瞩目。

　　“他……这位大人要做什么？”一位元婴修士吞了口唾沫，猛地发觉声音如此之大，立刻低声问道，也不知道问谁。

　　“不知道……”所有修士都紧紧靠在一起，无声中退了半步，不知道为什么，他们总有一种胆战心惊的预感。

　　太初暂时退兵，参天城安稳，然而寂静中带着一种让人窒息的肃杀，就像恶魔的低语，让人心头发寒。

　　就在这种压抑的寂静中，徐阳逸缓缓抬起手，灵力注入五片骨骸，刹那之间，一片浩瀚的黑光绽放天穹。

　　无比的邪恶。

　　无比的深邃。

　　就像吞噬一切的黑洞，又似打开了地狱的深渊，黑光旋转着，交错着，随着一声闷响，五片骨骸腾空而起，每一块都绽放出玄奥的符箓，以他为圆心形成一个符箓的光环，最后朝着中央猛然一合。

　　斗篷轰然化为飞灰，露出他黑发飞扬的身影。黑光交汇成磅礴的旋涡，正对九九玄黄阵！

　　沙……沙……

　　令人心颤的声音无风而起，虚空都在随着旋涡波动而震颤，甚至引起了护山大阵的涟漪波动。

　　“这……难道是……”一位元婴修士看了看对比参天城如同蚂蚁的徐阳逸，再看了看高大无比的参天城，倒抽了一口凉气：“不……不会吧……”

　　回答他们的，是一声惊天巨响，一股恐怖的魔气轰然从旋涡中打开！

　　一人，一城，黑色的死神喧嚣于参天城之外，退后数万米的太初，七位副军团长赫然站起。

　　“他疯了？”九尾蝎王大张着嘴，难以置信地看着前方，他不敢想象，一个人竟然对一座城发动了威慑！

　　而且，这是宋家的龙兴之地，参天城。

　　是有十几位太虚，一位独步坐镇的参天城！

　　“不是吧……”“这个小子……真的要对参天城动手？”“他到底站哪边？能不能拉拢过来？”

　　七位副军团长全部站了起来，眼前的一切太过不可思议了，而更感觉不可思议的，是所有参天城的修士。

　　黑色的光华照亮诸天，神秘而深邃，千米外直面黑色旋涡的护城军你看看我，我看看你，眼睛瞪得老大，黑光照射出坚固的巨盾和锋锐的灭仙弩，然而他们却不知道如何是好。

　　徐阳逸胸口微微起伏，眼中毫无感情，手猛然一握，整个旋涡疯狂旋转起来。

　　杀！

　　轰！！！魔随杀念起，恶魔的深渊打开了毁灭的蓝图，城楼上刚赶到的数位尊圣愣了愣，随后猛然尖叫起来：“你们要做什么！！”

　　一位头发稀疏的阴尊猛然扒开护城军的洪流冲了出来，身体都在颤抖，声嘶力竭地高喊道：“住手！住手！！”

　　无人理会。

　　毁灭的光华冲天而起，数位阴尊惊恐地看着后方不停倒退的五位魔王，前方力量不断增强的魔气，再也顾不得矜持高喊道：“这位道友！你到底要做什么！这可是参天城的护山大阵！”“不能啊！九九玄黄阵一旦被攻破，愈合时间不短！你不能为了一己之私给太初可乘之机啊！”

　　所以，我要以德报怨吗？

　　那……何以报德！！

　　从到达七界之链，就被宋家背后捅刀子，自己在前面血战，背后就上演风波亭。到现在眼睁睁看着自己死在参天城前……这段恩怨终于到了爆发的顶点。徐阳逸嘴角扬起冷笑，随后目光一凛，全身灵气全部灌入旋涡之中，飞速旋转的旋涡终于达到了顶点，一股从未体验过的伟大魔气，瞬间降临虚空。

　　咚，咚咚咚！

　　没有任何反应，虚空中所有修士惊呼一声跪了一地。刚飞出参天城的尊圣半声惊呼掐死在喉咙里，石头一样坠落下去。

　　如果说太虚是绝对的强势，根本不能抵御，而在这股威压下，是抵御的念头都没有，只能膜拜。

　　大圣降临，众生俯首！

　　“道祖在上……”一位尊圣跪在城楼上，五体投地，拼命抬起头颅，就像被虚空巨人死死卡住那样，发红的眼睛看着城外，颤声道：“这是……这是……超，超越太虚？！”

　　通电的感觉从脚底板通到天灵盖，所有修士颤抖地看着那个漆黑的旋涡，有什么东西要从里面出来了……那是超越人想象的，无与伦比的绝大恐怖。

　　刷拉拉……黑潮旋转着，凝聚着，终于，一只银白色的眼睛从迷雾中悄然睁开。并不奇特，也不威武，它平静而安详地扫荡虚空，将一切收入瞳孔，明明是无比的祥和，所有人……每一个人，牙关都开始轻轻响了起来。

　　得得得……若死神的无形之手拂过头顶，只余恐怖的芬芳。

　　“就在刚才。”徐阳逸终于开口了，声音因为沸腾的杀意而沙哑：“我就在这扇门前。”

　　“身后是无数太初，前方就是参天城。”

　　“我希望开门，就打开一条裂缝，让我进去。”

　　“本圣君修行至今近七百载，修为阳圣大圆满，灵力两亿七千万。斩杀太初无数，而就在这里……”

　　他从牙缝中飘出一句话：“被拒绝了。”

　　他的声音是此地唯一的声音，任何人都听在耳中，天穹的修士颤抖中目光交接，眼中全是震惊。

　　两亿七千万……就算当年大圣都达不到这一步！

　　谁拒绝的？

　　谁拒绝这种人物入城？

　　谁敢自断一臂？

　　这样的尊圣守一门，除非太虚出动，此门稳如磐石。

　　城楼上，所有尊圣大张着嘴，眼中全是惊惶，他们有预感，要出大事了……而且是轰动七界的大事！


第1413章 问罪当斩！（二）

　　“谁……捅了这个马蜂窝？”一位尊圣之前还是对徐阳逸满腔愤懑，这一句话却彻底打蒙了他。换位思考，如果他遇到这种事，就算满城都屠得下来。

　　和他同样想法的人并不少，数位尊圣在巨大的压力下交错眼色，眼底从惊恐，到怀疑，到最后的立场转换，谁惹的这个杀神谁去抗刀，这一击一旦真的落下来，不用想都知道有多恐怖。

　　徐阳逸的声音很平静，仿佛在说着和自己不相关的事情：“这扇门就在面前，距离本圣君如此之近，却被拒绝了。”

　　“我现在站在这里，只求一个念头通达。所以，我只有一个要求。”

　　他深吸一口气，舌绽春雷：“把枯生尊者，宋吟风两个王八蛋给本圣君押出来！！”

　　刷刷刷！话音落下，所有修士拼命抬起头，瞠目结舌地看向徐阳逸，根本无法掩饰脸上的震撼。下一秒，震惊的倒抽凉气之声响彻天穹。

　　“宋二公子？！”“是宋二公子做的？这……这不可能吧？”“他……要在参天城，这个宋家的龙兴之地面前，让宋家押出宋二公子？”“这……也太霸气了吧？”

　　“你们有五分钟的考虑时间。”徐阳逸闻所未闻，灵力按而不发。然而无人敢忽视那个漆黑的旋涡。

　　“怎么可能！！”城门之上议事殿，这里同样因为磅礴的威压跪了一地，两位胸口佩戴四剑贯日家徽的修士猛然抬起头，再也无法按捺心中惊恐，高呼出声。

　　城楼上，一排排钢铁洪流一样的宋家低阶修士全部张大了嘴，根本不敢相信自己的耳朵。

　　这句话简直就像惊雷一样炸响人群，直炸的他们眼前发黑，宋二公子私自出动了掌宝使？而且还没有杀死？对方还回来了？

　　议事殿，一位元婴两眼一黑，顿时晕倒过去。

　　其余宋家修士，眼睛几乎失神地看着前方，忽然，一位元婴悲怆地以额触地：“二公子……您糊涂啊！！”

　　“要么斩草除根！您怎么能惹上这种大敌！”

　　“堂堂宋家，如今被一后辈参天城问罪，您罪孽深重啊！！”

　　“哭有什么用！！”身旁的修士用尽全力抬起身子，额头青筋暴跳：“马上通报族老！咱们……咱们暂时拖住他！等待族老决定！”

　　根本不需要他们说，一只只传讯纸鹤早就飞向了参天城各处，无人可知的角落，一道道带着纠结，悔恨，怨毒，不甘的神识疯狂交错，那是宋家各大实权派，正咬牙切齿地飞快决议。

　　“万年不易的家族，还从未被人欺到这种地步！”一声如雷暴喝响起交错的神识网中，一个中年男子的声音声嘶力竭地咆哮道：“出动掌宝使！灭了这个卑微的修士！将他神魂俱灭！告诉所有人谁才是墟昆仑的老大！”

　　“你疯了吗！二十多位掌宝使你以为能敌得过五位五王二后？！别人还有独步一击在手！这都是你们玉字脉的蠢货招惹出来的好事！”

　　另一个声音因为过度的愤怒都在颤抖：“好……好得很！几千年不发威，现在的后辈都敢剑指参天城！在我传世世家的门口逼着宋家交人！还是交下一代家主！在万众瞩目之下！谁给他的胆子？！”

　　“老夫倒要看看，五分钟后他敢不敢动参天城一根毫毛！”“蠢货！你们以为他不敢动么？我告诉你们，敢！他一定敢！五分钟没答案，你们就看着护山法阵洞开吧！”“怎么？舍不得宋吟风？那你就舍得价值万亿灵玉的参天城？！谁敢用参天城冒险？站出来！”

　　“该死……宋吟风这个蠢货！当初我是怎么选定他的！怎么会惹到这种恐怖的修士！他就没有事先打听一下对方的实力吗！”“愚蠢！这一举简直将宋家至于进退两难！他招惹人的时候难道就不能看看对象吗！他真的以为宋家是七界无所不能？！愚蠢至极！！”

　　“现在说这些有什么用！！”另一个女子的声音磨牙道：“交，还是不交！只有五分钟！事关宋家的名声！争吵有何益处！”

　　一句话，瞬间无人回答。

　　交？

　　根本不可能，这已经不是扇脸了，而是把宋家的脸皮都刮了下来，宋家只要敢交，下一次他的评级绝对下跌，而且再也无脸说传世家族。

　　不交？

　　五大魔王压阵，独步的灵力按而不发，后方太初虎视眈眈，骑虎难下的是参天城！

　　对比起参天城的价值来，交人是最好的选择，然而……那可是亲自交出自己下一任家主啊！怎么做得出来！

　　“够了。”就在此刻，一个苍老的声音响起，四周所有的声音都安静了下去：“老夫……会亲自给他一个答复。”

　　“现在，让门口的宋家修士拖住他，决不能让他对参天城动手。”

　　顿了顿，神识网中响起一片牙齿摩挲的咯咯声：“这个脸……宋家丢不起！”

　　“无论如何保住参天城！”

　　护山大阵之外，时间就这样一分一秒地过去，数分钟后，徐阳逸终于抬起了眼睛，所有人目光一亮，然而对方开口，却是将他们打入地狱的冰冷。

　　“十。”

　　只剩十秒了？

　　怎会如此之快！

　　四面八方所有人的心都狂跳起来，只剩十秒了……只有最后十秒！宋家的人呢？各脉家主呢？家老呢？太上长老呢？怎么一个不见？

　　十秒不应，他……他真的敢对参天城动手么？真的敢在历史上刻下这一笔么？

　　心脏乱跳，如同擂鼓，无数人呼吸急促，死死咬着牙看着这参天城历史上前所未有的一幕。浑身都在发汗。

　　“九。”

　　“道，道友……”毫无感情的声音再次响起，一位尊圣大圆满的阴尊终于忍不住了，拼尽全力抬起头，沙哑开口：“兹事体大……还请慢慢……”

　　“兹事体大？”还未说完，徐阳逸冷笑的声音响彻天际，猛然拔高了声音：“本圣君就要死在阵前，数十万人眼睁睁的看着！那时候怎么不说兹事体大！”

　　“宋吟风出动掌宝使，以私怨杀功臣，怎么不说兹事体大！”

　　他平静地看着参天城三个大字：“交，或者不交。”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　“大人！！”议事殿大门轰然打开，一个狼狈的元婴后期身影冲了出来，嘶哑着猛然一磕头，咚咚作响：“大人手下留情！晚辈宋家嫡系恒字脉家老！只要大人高抬贵手，宋家必定全力相报！”

　　徐阳逸顿了顿，毫无感情地开口：“五。”

　　“四！”

　　“大人！大人三思啊！！”这一次，数个人影顶着恐怖的压力爬了出来，拼命磕头道：“一定有什么误会！一定有的！宋家愿意以最大的诚意了结此事！”

　　“三。”

　　“大人停手啊！宋二公子不能死！他，他可是下一代家主啊！”“是啊！大人，您也在墟昆仑，日后大家守望相助，宋家绝对会严肃处理此事！”“大人，宋二公子死不得啊！”“大人三思！不可冲动啊！”

　　了结？

　　徐阳逸嗤笑，斩草不除根，春风吹又生。

　　“二。”

　　“大人！灵玉一百亿！！”一位宋家家老彻底疯了，谁都看得出来，对方是真的想干，真的要干！

　　他虫一样蠕动着，声嘶力竭地尖叫：“只要大人放过二公子一马！我等结草衔环相报！”

　　“甲上顶级天材地宝一万斤！”“一座星穹主城！宋家负责修建！只要您指定位置！不会少于参天城百分之一！”

　　四面八方修士只感觉一片窒息。

　　宋家啊……高高在上的参天宋家啊……就算元婴出来也是鼻子比天高，现在竟然如同虫子一样乞求。不说后无来者，奔雷简直是前无古人。

　　“天……”一位元婴领队颤抖地闭上了眼睛，这种莫名的恐怖中，居然带着一种隐晦的憧憬，颤声道：“这种修士……简直闻所未闻……”

　　“一。”徐阳逸毫无动摇地说完这个字，忽然笑了：“他死不得？”

　　涕泪横流的宋家家老抬起磕得红肿的额头，带着希翼的目光点了点头。

　　徐阳逸云淡风轻地说道：“那本圣君就死得？”

　　话音刚落，所有人呆滞的目光中，魔气冲天而起，漩涡猛然拓展到三千米，一根白色的手指，携滔天魔气，缓缓从其中伸出。

　　手指上布满漆黑的符箓，明明只是一根手指，却仿佛面对一颗星辰，窒息的压迫力横扫百万米。凌空点下。

　　魔君一指。

　　就在此刻，九九玄黄阵尽头，天穹出现数百几不可见的黑点，人未到，声先到，惊恐无比的声音划破长空，甚至有的都破音了，疯狂朝着这里冲来。

　　“不可！！”“住手！！”“奔雷圣君，你要作甚？！”“奔雷道友！万事好商量！千万不要冲动！”“住手……住手！一切都好说！”

　　其中十一点光华最快，几乎是拼尽全力，身形在虚空拉扯出火焰的痕迹，遥遥领先，瞬息渡过万米。毫不掩饰自己的太虚灵力，为首一位宫装女子高呼一声，声传百里：“枯生带到！小友手下留情！”

　　“滋……”天穹之上，一片倒抽凉气的声音，这场戏太大了，他们甚至不能思考，只能被动地接受，而现在……宋家居然服软了？

　　那个传世家族，有史以来第一次，在威逼之下选择妥协。

　　宋家怕了，这个万年不易的传世世家，在参天城遭受真正威胁的时候，真的怕了。

　　然而……仅仅怕就够了么？

　　如果害怕能解决问题，如果忏悔能换回罪孽，还要刑罚何用？


第1414章 问罪当斩！（三）

　　徐阳逸扫了一眼，枯生尊者双目赤红，丹田被废，这已经说明了宋家的态度，对方嘴被堵住，手被反绑，嘴里呜呜呜地叫着，苍老的脸上涕泪横流，看向他的眼中只有无边的怨毒，和……深切的绝望。

　　徐阳逸神色丝毫未变，神识传音：“宋吟风呢？”

　　“小友莫急，一切慢慢讨论！此事是宋家失礼在前，双方只是误会，大家都是七界栋梁之才，切切不可冲动！”沈沉央赫然在十一人中，眼角跳的厉害，看着前方那个喷涌的旋涡，沙哑开口：“我等……必定会给你一个满意的答复……”

　　话音未落，十一位太虚瞳孔骤然收缩。那根手指绽放万丈光芒，直冲九九玄黄阵而来！

　　商量？

　　今天不把你们宋家收拾得服服帖帖，就没得商量！

　　以为本圣君是在开玩笑？

　　以为本圣君不敢对参天城做什么？

　　那我就用事实告诉你们，这些……都是自以为！

　　轰！！！

　　天光绚烂，以手指落处，无数的符文瞬间断裂为符箓，海潮一样朝着四面八方崩溃。一圈巨大的符文冲击波，狂风怒扫虚空，瞬息万里，一圈圈光华的涟漪绽放，世界仿佛在这一秒都化为慢镜头。

　　无数的修士张着嘴，圆睁双眼，看着这恐怕一辈子都看不到的一幕。

　　一人力压传世家族，逼迫十一位太虚交人，万年不易的世家无人一人敢出声，并且……最后真的以七界修士之身，进攻了九九玄黄阵。

　　他们看到了，在极致的光芒中，后方七大副军团长震撼而起，死死盯着参天城，无数的太初蠢蠢欲动。

　　他们也看到了，璀璨而绚烂的光芒之海中，那个明明渺小，此刻却凌驾于整个参天城之上的身影。

　　他们还看到了，宫装女子手中一道绿光轰然爆发，刹那间化为一道青龙，呼啸而起，爪生层云，直扑旋涡而来。以她为首，沈沉央眼中一片血红，目呲欲裂，双袖鼓荡中，一声清啸，黑白两道光华若狂龙出海，紧跟青龙而去。

　　十一道流光照耀苍穹，一只宫灯飞出，化为朱雀嘶鸣，万米之内火海盈天。一支枯竹腾空，洒下万千青光，又有一剑飞仙，携剑光如潮……然而，这一切在这根手指下，都太过苍白。

　　于无声处听惊雷。

　　魔君一击，惊艳了整个苍穹。

　　这一刹那，一片恢弘的金光，从城门处荡漾整个参天城。

　　无一处不可见，无一处不可闻，即便相隔再远，每一位修士都惊讶地看着这道城门的方向，万众一致。

　　就在光华闪耀的刹那，城中无数的眼睛，无数宋家的府邸，无数的人影同时站起，难以置信，震撼莫名地看着天光盛开之处。

　　“他动手了？”一位胸口带着四剑贯日徽记的老者，颤抖的站在院落中，想升空而起却怎么都做不到，随后猛地半跪在地面上，嚎啕大哭：“他动手了……他真的动手了！宋祖，参天城受辱！晚辈愧对您老人家！”

　　“他怎么敢……怎么敢！怎么敢在参天城动手！！”另一间府邸，一位锦袍大汉目光赤红地捧着头，面容都被拉扯地有些狰狞，双手没入黑发，眼睛发红，负伤野兽一样地怒吼道：“宋吟风……你这个蠢货！为宋家招惹这种大敌！让宋家在龙兴之地受这种侮辱！你万死难辞其咎！”

　　更多的宋家高层没有开口，只是呆滞地张开嘴，颤抖地看着天的边际。那一层层绚烂的光华仿佛照耀在他们心上，割得心中鲜血淋漓。

　　矗立数万年的参天城，带着宋家高高在上的威严，今日在万众瞩目下，被一位尊圣撕个粉碎。

　　这一记耳光太过响亮，以至于扇得他们没有回神，许久以后，一间华贵的府邸，一位妇女脱力一样缓缓跌坐下去，手抠着墙壁，许久才从喉咙里发出一声沉闷的尖叫：“啊！！！”

　　“该死……该死啊！！”“数万年的参天城！你怎么能真的动手……宋吟风！你这个不长眼睛的蠢货！！”“宋二……你居然……居然为宋家招惹这种大敌！！你死有余辜！”“天啊……我宋家十万年来何曾受过这种折辱！！你们……都该死！！”

　　无人看到，城中心，朱雀楼，三十三层，同样在光华绽放的刹那，一个头发花白的身影猛然站起，随后脱力一样瘫软了下去。

　　白袍玉带，头顶紫金冠，赫然是宋吟风。

　　然而，此刻他脸上只有一片惶恐和后怕，如同受惊的猫，头发都因为过度的惊惧而半白。

　　短短的一个小时，从天堂到地狱，此刻他心中只有一种荒诞的感觉。

　　怎么可能……

　　这是梦吗……这是噩梦吗？一定是吧……

　　目光所及，天的尽头光芒璀璨，无数的符箓飞逝，牢不可破的参天城大阵正在一点点瓦解。下方每个修士的脸上都带着震撼，臣服于这滔天伟力之下。

　　这些画面，在他心中组成了无尽的恐惧。

　　那个低贱的修士，怎么能有这么大的能量！

　　本以为摸到的是蚂蚁，没想到翻身就是恐龙，这种变化让他无法接受。高高在上的传世家族，这一刻显得无比苍白，被一个低贱的蚂蚁踩在脸上，于亿万人前要挟交出下一代家主，宋家各大高层却没有一点点反应。

　　对于一个拿出五位五王二后力量的尊圣，对一个此刻手握独步之力的尊圣，他们不敢有反应，也不能有反应。

　　他感觉自己是如此孤独，平时的呼风唤雨如同假的一样，浑身冷汗不停冒出，脚都站不稳。

　　会答应么……

　　参天城会答应交出自己么？

　　不会吧……自己可是宋家下一任家主，参天城遍地亲信。

　　可……现在这些亲信有一个人为自己说话么？

　　没有，一个都没有……

　　这层豪华的楼层，现在形单影只，甚至服侍的修士都在悄悄躲开自己，任凭自己瘫坐在椅子上。

　　该死……该死！

　　忽然，一声叹息在角落响起，眼神已经没有神采的宋吟风针扎了一样跳起来，看向虚空：“爷爷……是爷爷吗？”

　　“您……您是来救我的吗？”

　　他眼中闪烁着希望的光彩：“一定是的……对吗？您……不会把我交出去的，对不对？”

　　没有回答，数秒后，一个苍老的声音响起：“参天城，宋家龙兴之地。”

　　宋吟风出神地点了点头，心中却有了一种不好的预感。

　　爷爷没有回答他的问题。

　　“八万年前，此城建成，历经数万年而不倒，防线步步稳固，如今价值何止万亿。”

　　“你觉得，你值一万亿灵玉么？”

　　宋吟风浑身一抖，扑通一声跪了下来，嘶声道：“爷爷！您不能这么做！我可是您最疼爱的孙子啊！我……我天赋绝佳！宋家在我的带领下一定能更上层楼！您……求族老们再给我一个机会啊！”

　　声音幽幽叹了口气：“吟风，你太让我失望了。”

　　“遇到这种对手，要么斩草除根，要么一击毙命，要么根本不要沾染。你一样都没有做到，而且错估了对方的实力。让宋家落到今天这个地步，现在这个难堪的局面，骑虎难下，你当负全责。”

　　“若你是家主，这就是一个让家族走向灭亡的决定。”

　　“是我看错你了。”

　　“爷爷！”宋吟风猛地磕了个头：“我……”

　　然而，不等他说完，苍老的声音坚定了起来：“作为家族，没有人不能为家族牺牲，不过今天轮到你了而已，也算是为家族付出代价。”

　　“安心去吧。”

　　宋吟风跪在地上，这句话如同五雷轰顶，他满脸难以置信，身体微微颤抖地抬起头来，微张着嘴，脸色因为震惊而苍白，神经质地摇着头。

　　“不……不！不！！”他赤红着眼睛站了起来，如同将死的困兽，再也顾不得什么，拼命嘶吼起来：“你们不能这么做！！这两百多年来我坐镇参天城，没有功劳也有苦苦劳！我……我可是宋家下一任道子！你们不能牺牲我！”

　　苍老的声音没有开口，巨大的恐惧死死拽紧了他的心，生死存亡的危机下，他拼命爬了两步，再也米有平日高高在上的模样，哽咽地哭嚎道：“爷爷！爷爷！您救救我！您知道的！孙儿不是有意的！孙儿不知道啊！”

　　“他是魔鬼……对！他一定是魔鬼！是异位面的间谍！他是奔着毁灭七界而来！杀了他一切都能清楚！”

　　“几百年来孙儿为宋家鞍前马后，天资卓绝，你们不能啊！！”

　　哭嚎道了最后，已经成为尖叫，而这个尖叫在生死之间的大恐怖下完全破音。偌大的三十三层，只剩他凄厉如鬼哭的乞求回荡在这里。

　　虚空中缓缓伸出一只手，抚摸在他的头顶，宋吟风刚刚脸色一缓，对方就声音冰寒地开口：“另外，我还要告诉你，家族不会为你复仇。对方的实力已经超出了家族的范畴，因为你的错误决定，我们反而要提防对方复仇，全力结交。”

　　宋吟风微张着嘴，涕泪横流的脸上，肌肉微微颤抖，不敢相信地看向虚空。

　　弃子。

　　这个从未出现过的词语飞快霸占了他的脑海，而且……连复仇都做不到！他只能带着无比的怨毒下地狱，永不超生。

　　“不……”

　　话音未落，一道白光闪烁空中，他的人头冲天而起，血流满地。

　　“不过，我可以给你不死在他手中的权利。”

　　“毕竟让宋家名义上的下一任家主在龙兴之地被斩首示众，也太难看了一些。”


第1415章 问罪当斩！（四）

　　城门口，景色宛若灭世，又仿佛新世界的诞生。

　　美轮美奂中夹杂着令人心颤的毁灭，所有太虚齐齐一声闷哼，爆退数千米。其他低阶修士全部在灭世一般的景象中匍匐在地，那是出于本能的敬畏。

　　光华越来越盛，就在此刻，一个苍老的声音突兀响彻虚空：“道友，过了。”

　　刷……一株青翠的不老松，完全由灵光构成，仿佛飘摇了星，掩落了月，从朱雀楼顶瞬间布满天际，青翠接天，碧叶飘摇，洒落漫天星辉的树冠轻轻一托。那根肆无忌惮的手指终于停顿了下来。

　　现场压力一轻，下方不少低阶修士脸上已经露出了狂喜之色。

　　不老大圣亲自出手！

　　然而，他们没有看到，空中太虚和尊圣的脸上已经一片冰寒。

　　只是出手……

　　面对能撕裂九九玄黄阵的大圣隔空一击，相距千万里，自己敬若神明的不老大圣竟然没有反击？

　　这是自认技不如人。

　　“小友住手。”不老大圣的声音再次响起，徐阳逸终于停止了灌注灵力，但没有回答。

　　“事情的经过本圣已然了解了。奔雷……本圣对你有些印象。而就在刚才，宋家也做出了决定。”

　　宋家做出决定了？

　　这片天穹都安静了下来，一道道目光带着炽热的心跳不停在徐阳逸和参天城之间变换。不老大圣亲自出面，是说和的吧？一定是吧……毕竟这里是参天城，那人是宋家少主……就连远处的太初军团都饶有兴趣地看着这足以铭刻进历史的一幕。

　　朱雀楼上沉默了下去，数秒后再次开口：“宋吟风因私心出手，一路追杀小友至此，又在一门之隔拒小友于城外，无心无德，罪在不赦。”

　　狂风卷过城头龙旗，不老大圣的声音很平静：“所以，宋家现任家主已经下令……”

　　“斩宋家逆徒宋吟风于朱雀楼！所有牵涉者，定斩不饶！！”

　　声如黄钟大吕，通达四野，传遍整个参天城。

　　这一秒，参天城是死寂的。

　　无数修士大张着嘴，倒抽了一口凉气，满眼金星，这句话每个字他们都懂，但连在一起简直如同火星撞地球，撞得他们脑海一片空白。

　　下一秒，一片低声的倒抽凉气声响起，然后是不敢相信的喃喃自语，不到三秒，整个参天城都形成了一片浩瀚的海洋，席卷诸天！

　　“怎么会……宋家……宋家服软了！？”“不，不是大圣是说和的吗？为什么第一句话就是金口玉律的盖棺论定？”“天啊……参天城前，宋家对单身修士低头……数万年来从未有过这一幕！”“于龙兴之地斩下一任家主……我的天……这……这太可怕了！”

　　这和他们猜测的完全不同！

　　“道祖在上……”一位元婴修士浑身一抖，嘶哑着喃喃道：“真的出大事了……”

　　身边的修士大张着嘴，两眼无神，心中惊涛骇浪：“这可是宋家啊……高高在上的宋家啊！这……这简直七界建立以来都从未有过！”

　　无数待在府邸之中的宋家高层脸色铁青，死死咬住嘴唇，才忍住没有发狂冲出去的欲望。

　　形势比人强。

　　从未低头的宋家，如今只能龟缩在自己的范围，悄悄舔舐伤口，面对这耻辱的一幕掩耳盗铃。

　　外面一片片的“宋家”“宋吟风”“奔雷”的字眼，如同针一样扎着他们的神经，开始还是海潮，现在已经化为了海啸！宋家之名再一次响彻参天城，却是以这种耻辱的方式！他们想发狂，想咆哮，想冲出去拼个你死我活，却根本做不到，只能咬牙切齿地在府邸中痛苦挣扎。

　　就在此刻，城楼上一个小型传送法阵忽然绽放万点金光，数秒后，一个满头白发的身影出现在那里。

　　同样的四剑贯日家徽，一袭黑袍，现场几乎没有人认得他，但是被反绑住的枯生尊者看到老者的一瞬间，猛地挣扎了起来，呜呜呜鸣叫不止，眼中露出溺水的人看到浮木一般的神色。

　　然而，对方的目光只是淡淡扫了他一眼，没有一丝停留。

　　老者手中提着一个不小的盒子，声音很平静：“奔雷道友，初次见面，却想不到是这种情况，实在是让人遗憾。”

　　徐阳逸终于抬了抬眉：“道友是？”

　　沸腾全城的喧嚣，这一刻城门口完全安静下来，他就像万众瞩目的明星，一举一动，一言一语都带着诡异的魔力。引动万千光芒。

　　老者脸上带着一抹微笑：“老夫荣膺宋家本代家主已经数百年，深居简出，道友不曾听说也是正常。”

　　刚平静的现场，又一次响起无比感慨的惊呼，定论了这件事还不算，宋家当代家主都亲自出面？

　　老者闻所未闻，脸上神色丝毫不变：“此事，是宋吟风做得不对，宋家已经对他做出严惩，老夫实在不知详情，相关人等一律处置。日后，还希望和道友守望相助。”

　　“当然。”徐阳逸点了点头，宋家不来招惹他，他自然也不会招惹对方。对方要的也是这个答复，隐晦询问，他也给对方明确的答案。

　　别来惹我，大家井水不犯河水，此事揭过。

　　“很好。”老者无声舒了一口气，手中木盒一扬：“宋吟风人头在此。”

　　咚……木盒如流星，直直落于徐阳逸面前。

　　他面无表情地走上前，周围无数道目光，刷刷刷直直看了过来。看着他的手缓缓掀开木盒，看着里面宋吟风死不瞑目的人头，一片如同低沉海啸的“呵……”无名感慨，潮起潮落。

　　无法表达他们想在的心情。

　　宋二公子……几个小时前的参天城大帅，下一任宋家家主，那个鲜衣怒马的天才修士，就这么……活活被逼死了？

　　真的死了？

　　宋家……真的在参天城前，斩杀了宋二公子，壮士断腕，舍弃下一任家主，平息奔雷圣君的雷霆怒火？

　　各种复杂的情绪交集，最后，竟然萌生出一种诡异的憧憬之感。

　　但凡修士，谁不羡慕五王二后的一言九鼎？谁不羡慕两位大圣的一言可为天下法？

　　然而梦想只是梦想，甚至他们都没有想过实现这一幕的画面。但今天，在这里，在参天城城楼前，当这一幕活生生出现在自己面前，出现在别的修士身上时。这才若白日晨风，吹醒了他们心中画面的迷雾。

　　原来……今日的隐忍，苦修，不过是为了他日我若为青帝，报与桃花一处开。

　　现实与梦想的组合是如此清晰，如此狂野，大部分下四境的修士，都默默低下了头，心脏跳得厉害，偷偷用灼热的目光将这道身影铭刻心中，永不忘记。

　　徐阳逸没有管这些目光，他只是平静地看着盒中人头，那双眼睛正直勾勾看着徐阳逸，仿佛要将他的灵魂一起拉入地狱。明明是个死人，却能看出不甘，怨毒等种种神色。

　　不甘于自己未来辉煌的前程被斩落尘埃？

　　怨毒于一个乙级宗门的修士居然能逼得宋家弃车保帅？

　　现在已无人可知。

　　“在你对我动手的时候，可曾想过有今日？”许久之后，徐阳逸平静开口，手中灵气轰然爆发，大名鼎鼎的宋二公子，最后的残骸轰然化为飞灰。

　　随后，他看向了跪在大门前，反绑双手，双目赤红的枯生尊者。

　　于万众瞩目之下缓缓走近，坚实的步履声成为此地唯一的声音，他在地上走，天上处于他头顶的修士海却自动让开了一条路，仿佛摩西的分水杖，万修朝圣。

　　刷……走到城门口，他缓缓从储物戒中拉出一把剑，秋水萦绕，映射出他平静如湖的表情。

　　他淡淡道：“后悔了么？”

　　“唔！呜呜！！”枯生尊者目光如同要吃人，死死瞪着他，仿佛要冲上来咬破他的喉咙。挣扎之间，猛然挣脱了口中布条，他疯了一样尖叫起来：“奔雷！！你不得好死！！你居然敢对宋家动手！我在下面等着你！”

　　徐阳逸根本没有理他，左手轻轻擦拭着剑身，任凭枯生尊者疯狂而绝望的叫声划过空间，撕心裂肺。

　　看到他的神色，枯生尊者彻底疯狂了，他大张着嘴，涕泪横流，蛇一样蠕动在地上，泣血尖叫：“苍天呐……你怎么就不开眼啊！怎能留着这种恶魔在七界！玉儿……你死的好冤啊！苍天有眼，劈死这个杂碎吧！！”

　　狂风带走了他的哀嚎，扑朔了太多的人的目光。平时高高在上的尊圣，此刻如同野狗一样跪在参天城前哀嚎不已，宋家的修士跪在宋家的龙兴之地前，等着一个外姓阳圣的处决。

　　“表演完了吗？”徐阳逸轻轻吹了口剑身，仿佛感受到了他的杀意，剑身嗡鸣作响，随即反手一剑，白光闪耀，染上万点桃花。

　　“那就去死吧。”

　　刷！血迹冲天而起，无头尸体痉挛了好几下，扑通一声砸倒在参天城巨大的城楼底，留下一个不起眼的红点。

　　一剑落下，一种神清气爽的感觉冲上心头，如拨云见日，念头通达。他缓缓看向四周，城楼上，天穹里，无一位修士敢和他目光相对。

　　一人的气势，压过了千万人。

　　“别来惹我。”他的声音很平静，平静到冰冷，仿佛是对枯生尊者开口，却如同黄钟大吕，响起在所有人的心中。

　　不会的……所有修士额头都冒出冷汗，从今天开始，奔雷之名将响彻七界，没有人敢，也没有人愿意去招惹这尊杀神。

　　否则，今日的宋家，就是他们明日的结果！


第1416章 各有心思

　　低调不是懦弱，忍让并非畏惧。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　一而再再而三的挑衅，要至他于死地，谁也没想到，奔雷的反戈一击是如此有力，有力到所有人都过目难忘。

　　就连城楼后的十一位太虚，看到这一幕都没有再开口。

　　“奔雷……他就是奔雷。”许久，为首的女子喃喃道：“势若雷霆，含而不发，一旦发作，势不可挡。”

　　沉默，数秒后，宫装女子平静发出一道神识，落入此地所有她势力的修士耳中。

　　“传本宫令，今日之后，遇到天剑山庄，礼敬三分，遇到奔雷本人，退避三舍。如有冒犯，杀无赦。”

　　“是！”“遵旨！”“晚辈明白，会立刻修复与天剑山庄的关系。”

　　她的神识并未避讳其他太虚，沈沉央背负双手，没有开口，片刻后才轻声道：“月羽仙子，他还不是太虚。”

　　月羽仙子摇了摇头：“两亿五千万，六百余岁，他进阶太虚的可能太大了……大争之世即将开始，数百年之后，我等势必喊一声道友。”

　　“这是一位大圣种子，一旦他进阶太虚，实力如何？你我心中有数。恐怕……”她叹了一声：“恕本宫直言，在座之中，能做他对手的，屈指可数。”

　　“与其到时候锦上添花，不如现在雪中送炭。本宫的月羽仙宗可不想和一位未来的五王二后为敌。”

　　无人开口，数秒后，一位锦衣大汉淡淡道：“不动明王宗何在？”

　　顿时，城中四道尊圣气息冲天而起：“见过太上长老！”

　　“传本王号令，今日开始，恢复与天剑山庄交易，掌门持拜帖前往结交，日后不可肆意招惹天剑山庄，遇到奔雷本人，退避三舍，违者即刻逐出宗门，永不录用！”

　　“是！”

　　“冥神道，传本王令，今日开始，无事决不可招惹天剑山庄，违者斩。”“乱神道，今日开始，随意挑衅天剑山庄，挑衅奔雷本人者，杀。”

　　一道道太虚的命令响起，许久后，沈沉央长叹了一声，神识响起：“大夏王朝……即日起，逼近天剑山庄军队后撤千里，无我命令，任何人不可擅自越界。违者……提头来见。”

　　如果是一个实力极强的种子，他们还不会摆出这幅姿态。但是……要这个种子本身身后就有数位五王二后等级的修士撑腰呢？

　　如果对方手中还握着独步一击的可能呢？

　　他们不敢赌，也没有任何理由要和天剑山庄拼个你死我活，而且……宋家也服软了。

　　对方通往太虚，只差一个境界而已。而两亿五千万的底蕴，他们更不敢说对方无望太虚。相反，这是几万年来希望最大的一个！而且是直指五王二后！

　　一位中年道士模样的太虚轻轻拂动长须，喉结微微颤动，今天的这一幕，难以用语言描述，憋屈感在心中横生，明明没有人压迫他们，他们就是觉得在这个尊圣面前低了一头。

　　“人中龙凤。”他深深看了对方一眼，摇了摇头，化为一道遁光离去。

　　“此日之后，七界之链但闻奔雷名声，无不绕道而走。形单影只逼迫宋家低头，这等行事手法，即便大圣再世，也不过如此。”

　　一位位太虚将奔雷的名字记在心中，无声化作遁光离开。徐阳逸根本没有管，视若无睹，径直走向大门前。而朱雀楼中的不老大圣仿佛感觉到了什么，挥了挥手：“各司其职罢。”

　　天空中的长生树摇动万点绿芒，十几分钟内，所有修士的身影化作漫天绿叶飘摇，飞向城中各处。

　　太初的突袭被横插一手，有利有弊，好处在于参天城已经有了足够的反应时间。坏处……恐怕现在外围数道防御圈已经成为一片地狱。

　　这件事彻底了结，就是双方全面交锋响起的号角，奔雷和他背后的几位太虚如何站队，对这场战斗有至关重要的影响。且观奔雷行事，可谓睚眦必报，他会不会站在七界这一边？甚至……站在太初一边？

　　朱雀楼中，宛若星空的第九十九层高塔，一道蔚蓝色的影子缓缓叹了口气，他发现，事态完全不在他掌控之中了。因为……奔雷根本不需要借助七界。这才是他敢肆无忌惮的理由，也是他不敢出手的理由。

　　别人在七界，是心情好，若不在七界……

　　他心有余悸地看了一眼奔雷前方的虚空，那里还残留着一道道恐怖的波纹，他入圣以来数千年，还从未感觉到过如此恐怖的同境界灵气。

　　独步是一个非常玄妙的境界，或许很快，不过一日，或许数千年万年不进半步。换句话说，如果没有悟透，早入数千年独步和后辈没有任何区别。

　　有这种独步的位面……实力不知道比七界强大多少，隔空一击都能让自己忌惮。他……不敢招惹。

　　隔着一道光幕，徐阳逸深深看着参天城，他能感觉到后方不老大圣的神识并未撤走。对方是如此浩瀚而庞大，若说太虚是山，那他就是连绵不绝的群山，珠穆朗玛，根本看不到顶。

　　给人一种无边无际的压抑。

　　“天剑山庄道子奔雷，见过大圣。”他一掀长袍下摆，半跪于地，拱手道。

　　不老大圣目光微动，他明白，奔雷对自己恭敬，是因为境界差距，也是对方不想多面树敌，不过，这份恭敬让他很满意。

　　“你有何事？”他的声音缓缓开口，明明相隔千万里传音，却仿佛响起徐阳逸耳边。

　　“晚辈恳请入城。”徐阳逸垂眸开口，日月沙漏上，属于空虚尊者的沙已经遗落干净，对方陨落或许就在下一秒，现场无人知道。参天城的海啸才仅仅是个开始而已。

　　真正的高潮……恐怕不老大圣都预料不到。

　　没有回答，不老大圣过了数秒才平静开口：“你背后的五位小友？”

　　他必须明白异位面修士的立场，否则，就算拼着和那位不知名的恐怖独步撕破脸，他也绝不会放五王二后等级的修士入城，而且一放就是五位。

　　“不劳费心了。”灰熊亲王没有半点恭敬，嘿然笑道：“我们停留的时间不会太长，现在差不多也到了。”

　　目的已经达到，这种情况不适合下一步探测，他们必须马上回去估算这个位面可能出动的兵力和可能打开的空间裂隙，是战还是交易，他们还有大把的事情可做。

　　五位魔王能看到的东西太多了，短短几个小时，已经得到了他们想要的答案。在一位独步眼皮底下被监视着，作为高等位面的他们相当不喜欢。也不方便。

　　圣炎余孽大公若有深意地看了徐阳逸一眼，微笑道：“逸，如果有空，多回提拉冈底斯来，只要触动莫非斯托费勒斯大人的骸骨，随时都能到达，我们扫榻以待。”

　　朱雀楼中，不老大圣目光微闪，这是告诉他们，这个人是他们位面的代言人，随时可以回去，如果想做点什么，最好不要让他们发现。

　　憋屈。

　　蔚蓝色光影目光微微波动，入圣以来，他还从未如此憋屈过，明知道奔雷身在曹营心在汉，却根本动不得。

　　这小子……什么时候和如此可怕的位面有关系了？而且关系匪浅的模样？

　　徐阳逸微笑点头：“自然。”

　　事已至此，不如将自己的羽翼亮出来给人看。

　　强者永远是用来敬畏的，而不是用来亲善的，尤其……

　　七界的独步，太虚晋升，根本不是独步说了算！

　　是天道说了算！

　　这些人，就算境界再高，也不过是娲皇的下人，只要娲皇点头，就算七界尽出，也根本无法阻止他晋升的脚步。

　　既然如此，何惧之有？

　　“看来，如果我荣登五王二后，就是时候试探七界对于地球的态度了。”他目光动了动，等待着不老大圣的表态。

　　各人各有所思，许久，一片绿叶悄然从朱雀楼顶端飞出，绽放万点光华，只是轻轻一闪，空中拉出一道绿色的光芒，仅仅数分钟的闪烁，在九九玄黄阵上泛起一点涟漪，落入徐阳逸手中。

　　那是一片碧玉般的绿叶。

　　“持此叶，可以随时进入参天城。大战在即，还希望小友以大事为重。”不老大圣说完这一句，神识就完全消失。

　　“各位前辈呢？”等大神的神识彻底消失后，徐阳逸才问道。

　　灰熊亲王收敛了笑容：“我们会马上回到提拉冈底斯，两年后，你再召唤我们。我们没有留下信标，毕竟在一位独步面前留下信标不太现实。下一次，会有大批可以化作人类的变幻魔研究者前来，都是地狱位面的顶尖学者。”

　　“好。”徐阳逸点了点头，五人化作黑云消失原地。

　　徐阳逸深吸了一口气，神经不敢松懈半分，化作一道青黑光华直冲参天城而去。

　　去迎接最后的挑战。

　　他的光芒进入城中就隐没了踪迹，城门口一瞬间的惊呼之后，议论如潮。

　　“呵……”旁边一座高大的建筑上，一扇打开的窗户悄然关上，里面禁制一片，无比繁密，非太虚根本不可能窥视。

　　“司晨客，感觉如何？”里面竟然有十二位笼罩在斗笠斗篷中的尊圣，其中一位声音沙哑，抬头问道。


第1417章 群狼环伺

　　被唤做司晨客的尊圣，周围有一片圆柱形的光幕环绕，星辰点点，日升月落，他干瘦的手指如同僵尸一样轻轻在光幕上拉出一道道白影，许久才道：“看不出来头，那五位太虚大人所属位面比七界强了太多，无法推测。”

　　角落中，一位声音中年的修士，不动声色用手指拂过手中灵宝，宝上的灵气在他的擦拭下震动不已，沙哑道：“别说这些没用……少主不方便出手，但是已经通知我们，灭仙种就在一个小时前步入陨落阶段。而他用时间神则推算过，尊者老人家必定陨落参天城。”

　　“黑面君，何必着急。”一位女子的声音缓缓道：“奔雷绝非易于之辈，在宋家已经濒临爆发的情况下还敢进入参天城，目的应该和我们一致。据我所知，九华三老，不遮老鬼，连云山五魔，曼陀罗曹家第七祖，还有数位尊圣中的一方巨擘，此刻全都和我们一样，藏匿在参天城。”

　　十二人的灵气瞬间波动了一下，杀意无限，一位干瘦体型的尊圣缓缓道：“如此多人？”

　　“呵呵，尊者大人人之将死，怎么遮挡自身天机？总有些这方面修为精深的道友时时刻刻在关注着他老人家，偶有人知不足为奇。”一位靠在门上的人影，声音苍老，如同毒蛇：“我献果翁倒很想会会这些鼎鼎大名，尊圣榜上前五十的道友，看看是否都和奔雷一样名下无虚。”

　　女子冷笑开口：“别怪本尊者没提醒各位，五王二后……只有一个。”

　　“今日，我等是争入场资格，隐于参天城的对手不知凡几，谁都在等着彻底拉爆的那一刻。然本尊者相信，没人会去抢奔雷道友看上的那一份，因为没人想找死。但是，他日大争之世上，奔雷不除，少主极难荣登王座。”

　　她抬起头扫荡了一圈现场：“别忘了，只要少主登基，我等……可都是从龙之臣。五王二后的嫡系班底。”

　　“放心。”一位从未说话的高大声音忽然开口了：“少主已经亲临过参天城，和宋二公子达成了协议，虽然事情太过反常，最后居然死的是宋二公子。但是，少主却留了一样东西给本尊者。”

　　“是什么？”一位角落里，矮小的修士微微抬头问道。

　　“呵呵……”高大身影没有回答，目光透过窗户仿佛看穿了参天城：“是可以重创奔雷的东西，他不死，少主怎能心安……别忘了，少主的领域可是两大神则之一，尊者大人一手调教出来，而且隐藏至今的好弟子啊……”

　　同一时间，一间富丽堂皇的客栈，占地方圆数万米，此刻顶层全都被包了下来。偶然有人下楼，身上没有一丝能看出痕迹的地方。

　　“咚咚咚……”一位金丹修士低垂着头，快步走上三楼，三楼所有房门紧闭，面积庞大如同宫殿。他轻车熟路地走过中央最大的房间，反而走到一间相对小的房间前，掏出一枚莲花灵符，轻轻放到房门之上。

　　但见平淡无奇的大门缝隙中，照耀出极其不起眼的金色，他额头微微见汗，倒退数步，直到金光消失，大门才无声打开。

　　说也奇怪，此刻明明白天，里面却黑黝黝没有一点光华，就在大门刚打开足以让一个人进入的缝隙时，那位金丹修士一声低低的惊呼，仿佛被无形的怪物抓住一样，倏然被拉进房间。

　　房门悄然闭合，仿佛只是普通的，没有人租借的房间一样。

　　“见过七祖！！”金丹修士刚刚进入，十道神识如同利剑一样架在了他身上，他忙不迭地双膝跪地，以额触地顿首。

　　这间房间极大，大约三百平左右，坐了整整十一个人。

　　没有点灯，门窗紧闭。两旁各五张乙级灵物天香木的座椅，坐在此椅之上，能脑清目明，快速入定，抛却心中烦恼，效用在各种定神香之上。黑市上一斤就价值十万灵玉。

　　而如今，它们却是椅子。

　　也只是椅子。

　　座位上的人全都是元婴境界，左右下首竟然坐着两位尊圣，实力居然达到了一亿以上。所有人胸口上都佩戴着一朵盛开莲花的家徽。而正中央，有一张甲级灵物龙首木制成的宽大太师椅，淡淡的芳香从上面溢出，铺着同为甲级妖兽吞天狼的皮毛，浑身雪白，没有一丝杂色。

　　就算这里有八位元婴，两位尊圣，却没有一个人的灵力比得上坐在太师椅上的老者。

　　他穿着普通，一袭青衣，满头白发，很浓密，挽成一个道髻。而他的灵力……赫然达到了一亿三千万！尊圣榜除开徐阳逸近乎第二的位置！

　　却根本不是尊圣榜上任何一人。

　　老者浑身死气浓郁，虽然还达不到空虚尊者，却也不弱了。他闭着眼睛，直到几分钟后才缓缓开口：“何事。”

　　声音很沙哑，却浑厚，带着一种无法抗拒的力量。

　　“回七祖……”金丹深吸了一口气，挥手捏碎一块留影玉，一片光幕出现在其中。而光幕中央，是附近一片宏大的建筑，在一栋不起眼的建筑一个不起眼的角落，用灵气绘制了一头不起眼的小猪。

　　“是十二星相？猪为黑面君？”左首一位阴尊寒声道：“血刀楼十二金牌杀手，他们也要趟这趟浑水？来了几个？”

　　“目前发现的，已经有四位。”金丹修士擦了把冷汗急促开口：“司晨客，献果翁，黑面君，四灵首。但参天城太大……小人无能！请七祖责罚！”

　　老者终于睁开了昏黄的老眼，一种常年久居人上的威严顿时出现。他淡淡道：“不怪你，我曹家和宋家同为万年不易的传世世家，自然知道一个龙兴之地要调查有多么困难。”

　　“宋家禁止参天城内太虚之下远距离神识输送，只能采取这种原始的方法。”老者看了一眼猪的灵光图，手一挥，灵光灰飞烟灭：“恐怕不仅仅是这四位，其他八大星相，也该出动了。”

　　“我们？”右下首的阴尊摸了摸长及腹部的美须，沉声问道。

　　“不急。”老者闭上了眼睛，脸上露出一抹古怪的笑容：“这一次，只是资格争夺，我曹家出手还怕夺不到一分虚晶？谁又敢抢奔雷的虚晶？”

　　“该担心的，是大争之世真正打开。”

　　美须阴尊叹了口气，心有余悸地看了一眼窗外：“奔雷……太过强势了，也太强大了。他一旦参加，我等恐怕再无机会！而七祖您的寿元……”

　　“呵……”曹七祖悠然躺在椅子上，又恢复了那种垂垂老矣的感觉：“你知道……一艘快要沉的船上，有一个最胖的旅客，大家会怎么做吗？”

　　两位阴尊目光一闪，什么都没说。

　　“当然是把最胖的旅客丢下去啊……”曹七祖端起桌子上的一杯茶，抿了一口道：“他确实太强了……但这种强大和强势，会让所有大争之世的势力联合起来，第一个踢他出局。大争之世可是这方天道凝聚的幻境，拒绝一切位面。没有那个可怕位面的帮助，面对所有大争之世的选手，他真的能一夫当关？”

　　“谁都做不到。”

　　美须阴尊感慨地点了点头，试探道：“那么天剑山庄……”

　　“蠢货！”曹七祖猛然睁开了眼睛：“大争之世，是各凭本事！和宋家这次完全不同！就算奔雷落败，别人也是两亿五千万灵的超级尊圣！是不老大圣屈尊降贵亲自交谈的尊圣！我告诉你，就算大争之世出局，也必须和对方交好！他恐怕不是五王二后，也有五王二后的实力！懂么！”

　　“而且，也不必我们出手，这里你以为就我们一个曹家？”曹七祖嘿了一声，放下茶杯寒声道：“有尊圣榜势力前五十的修士，参天城起码云集了二十多股，宋家视而不见。放心，到时候为了提防奔雷而贸然动手的蠢货绝对大有人在，何必我们出手。”

　　“关键是，不在大争之世中，出手也完全讨不了好，你想尝尝两亿五千万是什么水平么？”

　　他陷入了假寐：“本尊者不想。”

　　同样的一幕，在参天城各个地方几乎同时出现，徐阳逸刚才反戈一击，绝杀宋家，逼死宋二公子，参天城城门前斩杀枯生尊者，五位五王二后……给他们的震撼太大了，谁也没想到，这一次的大争之世居然出现了这种变数。

　　惊慌，失措，震撼，种种情绪交杂。一栋矮小的建筑中，一位老妪沉吟着看着地面上十六组卦象，咬牙道：“无人可阻奔雷夺虚晶，对方是天命所归。但是……”

　　她颤抖地点向一方卦象，眼中浓浓的不可思议之色：“这……是怎么回事？”

　　“为什么卦象显示，这一次大争之世资格争夺，虚晶陨落只是开始？”

　　“白虎坐镇，贪狼悬空……这……是表示有更大的危机接踵而至？远超空虚尊者陨落？到底为什么？”

　　另一片宫殿中，一个角落里，一位如同乞丐的男子，同样愕然看着地面，前方密布横七竖八的树叶，倒抽一口凉气：“数千年的不解之局……天机难测？这……”


第1418章 千圣连珠（一）

　　朱雀楼，六十三层，宋家大本营。

　　以宋家的地位，没有太虚的传世世家，能坐到如此高的层数，已经是顶级。

　　这里被打通一片，无数的盘龙巨柱参天而起，一百多米高的巨大空间中，数不清的符箓密密麻麻。算不尽的宋家修士围绕在此。

　　这里都是宋家的精英，整个参天城的中枢所在，一位位修士悬空，参详着四面八方浮动的光幕，将一组组符文送入下方修士手中，下方人流如海，一片紧张的繁忙之色。

　　整个空间是一层层如同祭坛的模样，各分区域，分工明确，而此刻，就在祭坛的顶端，数位宋家的高层，以及宋家的家主赫然在列。

　　“该死！”一位衣着华贵的中年妇女，猛然一拍身边光幕，恨恨道：“好一个奔雷，让我宋家出这么大的丑，如今竟敢进入参天城！他莫非以为为参天城卖命，就能让我宋家原谅他今日之辱？！”

　　“放肆。”宋家家主淡淡道：“对于这种修士，要么确保一击毙命，要么就结好，你做得到一击毙命？”

　　无人回答。

　　“我宋家传承数万年，遇到此等侮辱又不止一次。戒急用忍，这才是世家生存之道。数千年，上万年过去，单身修士不存，只留宋家傲立墟昆仑，谁又记得今日之辱？”

　　“但……”中年妇女心中不甘，正要开口，下方忽然传来一片符箓，在他们面前虚空组合，很快形成一幅光幕。

　　那是一幅普通的星图。

　　里面无数残破的位面，和太多星空一模一样。然而，能传输到他们这个位置，这幅星图必定不普通。

　　“这是真仙印？”宋家家主微微一愣：“真仙印附近的星图？怎么回事？”

　　谁都没有再开口，强自放下心中的狂怒，一分钟，两分钟……三分钟后，就在真仙印中，陡然爆发出一片辉煌的光芒。

　　它是如此的璀璨，仿佛宇宙的黑夜都在这一刻打开。

　　它是如此的磅礴，除开真仙印，周围所有残破位面，行星带，星云，瞬间化为残渣。

　　“这是！”所有人齐齐一惊，一位中年男子愕然道：“圣境打开？在这种时候？”

　　没有回答，光幕上画面一变，形成一幅虚拟图像，只见那片光芒的海洋越来越盛，越来越大，最后，化为一只巨大的星光蝴蝶，以一种难以置信的速度，直冲天外！

　　宋家家主冷沉默了数秒，长期呆在七界之链，传世家族掌握了更多外人无法掌握的东西，他们非常清楚，任何圣境，都是天大的秘密和机缘，但凡打开，绝对非同寻常！

　　他正要开口，忽然看了一眼画面右上角的一排小数字，忍不住倒抽了一口凉气：“怎会如此？！”

　　所有人都看了过去，只看了一眼，眼中一片茫然之色。目光交错，唯余脸上一片惊讶。

　　没有……

　　没有灵力！

　　灵力计数……零灵！

　　“这怎么可能！”中年妇女一个箭步冲到光幕前，死死盯着光幕：“如此浩大的波动，起码在几十亿灵以上！怎么可能零灵？！”

　　“立刻把这片灵力前进的方向调过来！”

　　马上又是一组星图发送过来，一眼看去，在座的人只感觉眼角抽筋。

　　正对参天城……

　　这只零灵的巨大灵光蝴蝶，淹没了周围位面，居然直冲参天城而来！

　　“还有多久！！”宋家家主立刻反应了过来，探出身朝着下方问道。

　　光芒闪烁，三秒后，第三组图像发来，只看了一眼，每个人的脸上除了凝重，再也没有别的神色。

　　七个小时……

　　七个小时后，这只诡异的灵光蝴蝶将抵达参天城，而那时候……很可能是太初攻城之时！

　　就在刚才，参天城外的太初已经不安稳了，五位五王二后消失，并没有加入参天城，这对他们来说是一个无比振奋的消息，当确定五人完全离开之后，它们……已经无法忍耐了。

　　嗜血的长刀已然出鞘，光幕上参天城外圈所有属于七界的灵力在半小时前完全消失，并且……一轮远超七大副军团长的红日，正飞快地逼近而来！

　　军团长，腾格巴尔亲临！

　　“还有三个小时，腾格巴尔驾临参天城外，最多两个小时后，它们就会发动第一波试探攻击……该死……该死！！”一位穿着甲胄的中年男子咬牙切齿，正要继续开口，宋家家主的声音忽然响起：“等等。”

　　所有人都看了过去，对方目光死死盯着那只巨大灵光蝴蝶的某处，手在光幕上划动了几下，顿时，画面越来越大，越来越仔细。

　　“这……”中年妇女看了好几眼，突兀地发现……这只蝴蝶中，仿佛包含着什么东西？

　　那是一个极其模糊的影子，没有灵力，就和这只零灵却能震碎诸天的蝴蝶一样诡异。掩盖在漫天光华之中，无比不起眼，若非死死盯着看一分钟，根本看不到。

　　“这里面……有东西？”几人交换了一下眼色，都感觉难以置信。

　　从圣境中飞出的东西？

　　零灵却能震碎诸天的东西？

　　宋家家主没有开口，手越来越快，额头隐隐见汗，光幕中的那一点越来越清晰，数分钟后，一片倒抽凉气的声音齐齐响起“我的天……”“这……这是……”“怎么可能！”“他……他老人家怎么会在圣境之中？！”

　　就算以宋家家主的城府，也完全呆滞在光幕下，因为就连他也根本不敢相信自己的眼睛。

　　那是一位太虚。

　　确切的说，是一位五王二后。

　　是一位大家都见过，尊敬无比，却时日无多的五王二后。

　　空虚尊者。

　　他……竟然在这只蝴蝶之中！仍然是那一身邋遢的打扮，手中却诡异地拿着一支桃花。脸上的表情是遗憾，是不甘，是朝闻道，夕可死的解脱。

　　仿佛听到了宇宙奥秘一样的释然。

　　就在他胸口，一点金色的光芒起起落落，风中烛火一样随时都会消失。肉眼可见，他的脸色也越来越灰败。

　　“道祖在上……”宋家家主狠狠吞了口唾沫，闭上了眼睛：“居然是尊者大……”

　　人字还没出口，他猛然睁开了眼睛，看了看这幅光幕，再看了看那幅直对参天城的光幕，随后，浑身都颤抖起来。

　　没有言语，所有人都无法开口，每一个人都做着同样的动作，在两幅光幕之间不停变换目光，数分钟后，中年妇女猛然探出身去，几乎是竭嘶底里地尖叫：“打开防御法阵！打开九九玄黄阵所有防御禁制！！立刻！！”

　　还不等她的尖叫传遍空间，甲胄男子疯了一样怒吼道：“封锁这里所有出入！从现在开始！除了大圣本尊，就算太虚阁下来了也给我挡住！！”

　　“启动所有灵力探查傀儡！从参天城外围撤出一部分来！全部瞄准真仙印到参天城这条线路！”“即刻开始，谁敢往外界传递一丝信息，杀无赦！”“启动六十三层全部禁制！封锁一切神识流通！！”

　　下方的修士都呆滞了。到底发生了什么事？这些大人这么失态？

　　他们还在犹豫，然而一声老龙一样的怒吼立刻震碎了他们的犹豫，宋家家主目光赤红的站了起来，嘶哑道：“听不到吗……马上去做！！”

　　“参天宋家，龙兴之地存亡在即！谁敢耽误一分一秒，老夫拿他的神识点天灯！！”

　　现场顷刻忙乱起来，如果说刚才是海面，有些涟漪却井然有序，现在却是突如其来的纷乱不已。人声鼎沸中，最中心的宋家所有高层，全都脸色铁青地坐回了座位上，没有一个人离开。

　　谁都明白了……

　　空虚尊者的坐化就在今日，而他选择的地点……竟然是参天城！

　　万魔暌违，群狼环伺，环境差的不能再差的参天城！

　　烈火烹油已经不足以形容了，就在几个小时之后，星陨参天城，那时候……

　　所有人脊背都抖了抖，恐怕那时候……只能用群龙起舞来形容。

　　“怎么会在这种时候……”宋家家主死死咬着牙，沉定的脸色消失不见，揉着眉心：“难道天要亡我宋家于此？”

　　中年妇女嘴唇都咬出了血痕，惨声道：“尊者大人这是要做什么？一位五王二后的陨落，临死前绽放全身的所有灵力……足以将整个九九玄黄阵冲出一个千米大洞！太初绝不会放过这等机会……他……他老人家就不顾我宋家了么？！”

　　外有太初压境，内有大争之世资格战爆发，就算大圣都压不住！

　　参天城……这座火山即将全面爆发，数小时之后就是烈火熔城！

　　“大人……大人！”就在此刻，一个惶恐的声音响起，一位元婴修士飞了上来，尖叫道：“大人！不好了！”

　　“怎么说话的！给本宫滚下去！！”中年妇女怒从心中气，反手一掌就扇了过去，然而元婴根本不管不顾，声音哽咽地高呼道：“出大事了……您，您快看了一看吧！晚辈，晚辈没有给任何人看过！”

　　“给本尊者吧。”宋家家主终于平复了下来，再坏也不会更坏了，心情跌落到谷底就不会再跌落了。他皱眉拿过一方卷轴，打开之后，星光灿烂，一幅星图出现其中。

　　然而，越看，他的脸色越差。

　　他终于知道，谷底不是最低。

　　谷底之下，还有深渊。

　　“家主！”“三叔！！”“您怎么了？！”

　　下一秒，他已经浑身一软瘫了下去。周围的宋家高层惊呼一声，全都围了上来。

　　呼喊之中，所有人都看到了那张打开的星图。

　　死寂。

　　整个空间一片死寂。

　　数秒后，中年妇女双腿一软，瘫坐在地，失神地哀嚎道：“怎么可能……”

　　“这……到底是什么东西……”


第1419章 千圣连珠（二）

　　所有人都在看着那幅星图。

　　呆滞，震撼，无人开口，整个顶层一片沉默。

　　就在这时，下方的惊呼一浪接着一浪，几乎同时响起“噎鸣圣境在移动？！时速达到了亚光速？！”“真仙印圣境在移动！速度也是亚光速！”“空蝉圣境在移动！十秒后达到亚光速！”“贪狼圣境移动！三十秒后进入亚光速！”

　　死寂的顶峰，一位元婴修士满眼赤红地地冲了上来，声线都崩了：“报！！凤鸾圣境忽然脱离本来的范围！亚光速速度！”

　　还不等他说完，另一位元婴疯了一样升空：“报！三昧圣境达到亚光速！脱离原本星空！朝着不知道什么地方移动！”

　　话音未落，第三位元婴几乎是连滚带爬地飞了上来：“报……报！！天罡星域所有圣境脱离原本轨道！”

　　“报！娄金星域所有圣境开始震动，预计……”“报！碧水星域圣境脱离！已经达到亚光速！”

　　无数的报告声，针刺一样冲入顶峰，所有宋家的高层，有的抱着头，死死咬着牙，双手没入浓密的头发，扯得面容都有些狰狞，有的已经呆滞地站在原地，如同机械木偶。

　　数万年来……宋家从未遇到过这种生死危机！

　　“急什么！！”就在这时，宋家家主凭着一口气，硬生生顶了过来，怒吼道：“急什么？奔丧吗！本尊者还没死呢！！”

　　“立刻，全部给我回到自己的岗位！谁敢擅离职守，别怪老夫家法无情！”

　　“封锁所有消息！不得对外泄露一丝！就算太虚大人询问，也说一切照旧！”

　　他如同死前的野兽，眼睛血红，站在顶峰若噬人巨兽，尊圣威压潮水一样密布：“谁敢做错……老夫铲了他满门！！”

　　所有修士你看看我，我看看你，吞了一口唾沫，强压下心中震撼，全都落了下去。

　　从未有过……

　　数万年来，圣境位移，从来没有过的星河异象。

　　到底发生了什么？

　　看到他们全都离开，宋家家主赤红眼睛终于舒了一口气，猛然跌落在椅子上，还不等其他人开口，他咬牙低声喝到：“别废话……现在是说话的时候吗！”

　　他颤抖着手一招，那幅星图飞到面前，他不敢再看一眼，闭着眼睛嘶声道：“风字脉，立刻去面见各城守军。其他人打开宋家特级传送法阵，将墟昆仑所有执法队，玄甲卫，护城军，一个不少全部调来！”

　　“这参天城……保不保得住，就看各位了。”他站了起来，深深一躬，所有人没有一个人敢多话，全部化作遁光离去。

　　这时候，他才敢打开那幅星图。

　　星图不算太清晰，但就在这不够清晰的星图中，却隐藏着让人毛骨悚然的信息！

　　那些圣境……那些刚才全部离开自己位置的圣境，不是消失了，不是飞走了，而是……朝着一个地方，千龙汇海飞空而去！

　　苍茫星河，参天城正上方，或许以光年计算的深邃星空中，已经……有九个圣境，九星连珠一样排列在了一起！

　　更远处，还有无穷无尽的圣境，脱离自己的星域飞来！

　　仿佛这里成为了一个吸铁石，吸收着所有圣境，换句话说，要不了两三个小时，这里将会出现……

　　千圣连珠！

　　宋家家主浑身都抖了抖，捂住心口，目光发红地看向圣境中间，如果仅仅如此，只是让人头皮发麻而已，根本达不到灵魂出窍的惊悚。然而……

　　他的手中风一样颤抖着，挪动了一下光幕，那幅光幕顿时换成了从参天城往上看的视角，手再一次猛烈地抖动起来，呼吸急促无比。

　　或许从刚才的角度看不到为什么会出现千圣连珠的星河奇景，然而，从这里看过去……从参天城仰望天际，他能清楚地看到，千圣连珠的奇景中心，竟然有一个人影！

　　看不清晰到底是谁，不过在他看到这个影子的刹那，浑身都进入一种透彻的冰寒，宛若天威的威压，透着卷轴都压得他呼吸不畅。

　　“难道……这……就是为了迎接这个东西的出现？对方只有通过这种方式才能出现？”他疯了一样死死抓着自己的头发，指骨没入其中，从牙缝中嘶哑道：“太可怕了……这个东西简直就像传说中的真仙……不，即便在这幅星图上看的不清楚，但也能感觉，这东西……比那更加恐怖！简直就是七界的天道一样！”

　　“任何圣境，蕴含灵气起码几十亿计算，想挪动根本不可能！这到底怎么回事！”

　　他静静地收回目光，心已经提到了嗓子眼，一道道符箓发出，所有传送法阵随时保持开启状态，他已经有一种预感，参天城保不住了，今天要发生的事情，可能是七界从未发生过的未解之秘！

　　星河之中，空虚尊者手持一株桃花，微笑着站在万千灵蝶组成的光幕中，一路向前。

　　他脸上带着不羁的笑容，看着身边不时有一个个圣境飞掠而去，如同脚踏星穹，看时光之逆旅，成百代之过客，那些圣境好像活过来一样，咆哮着，沸腾着冲向宇宙的深处。

　　临死之时，燃烧所有修为，他看到了，看的非常清楚，看到了从未看到的真实。

　　就在宇宙的中心，参天城的正上方，宇宙裂开了一道缝隙，洒下五彩斑斓的光华，无边无际，形成光芒的海洋，所有圣境磁铁一般冲向那里，重叠着，交错着，随着他们的旋转，一股磅礴伟力，正从缝隙中悄然透出。

　　“你可还有遗愿？”南华蝶母的声音忽然响起周围。空虚尊者拱了拱手：“朝闻道，夕可死，了无遗憾。”

　　他感慨地看着数百上千的圣境出现虚空，海潮一样冲向光柱，那里，就是他的葬地。

　　神明标注的地点。

　　他哈哈大笑一声，全速冲向前方，巍峨的参天城，已经在虚空尽头出现了米粒大小的光点。随着他越来越靠近，全身的血肉，终于开始裂开，肤色慢慢变黄，越来越坚硬，仿佛……褪去水分的泥土。

　　参天城，一片殿宇旁，一个角落，一位乞丐目光血红地看着面前无风自动的树叶，活了一样在地面上自己排列，喃喃道：“怎么回事……无论如何也算不出一点点原因，只能感觉到数千年一遇的盛境，无法可解……”

　　就在这时，树叶的跳动忽然停住了。他愣了愣，随后趴在地上看了起来。

　　“千……星……神？”

　　刷！

　　随着他三个字念出来，整个身体消失空中，灵气都不存。就像从未出现过那样。彻彻底底地被抹消。

　　同一时间，参天城数道窥探天机的神识，也在刹那消亡，没有泛起半点涟漪。

　　与此同时，徐阳逸即将飞到三宗驻地，猛然停下了脚步，皱眉看向空中。

　　一股……极其强大，就算相隔光年都感觉震慑心灵的意识，从极其遥远的虚空，于沉睡中醒来。

　　咚咚咚……心脏猛然狂跳起来，他迅速扫荡了周围一眼，然而，周围的人谈笑依旧，根本没有半点异常。

　　“只有我能感觉得到？”他皱眉看了下星穹，忽然，整个世界都仿佛嗡鸣一震！

　　他的瞳孔一缩，马上稳住下盘，目光迅速一扫，周围的修士……

　　仍然没有反应！

　　“这到底怎么回事？”

　　就在此刻，他胸口中忽然冒出一种感叹一样的情绪，明明发自体内，却不属于他。

　　“这是……卡俄斯？”

　　不等他惊叹，他面前的景象忽然拉远，好像神识扩充了数十万倍！目光刺破九九玄黄阵，刺破星穹，没入苍茫的星河，笔直向上。

　　越来越远，越来越深邃，数分钟后，眼前豁然一亮，看到了一幅从未想到过的盛景。

　　嗡嗡嗡……宇宙仿佛打开了裂口，绽放万千光芒，一个个圣境飞速冲向光芒，以一条直线，形成恐怖的千星连珠！

　　光芒附近，一个个圣境飘荡着，有爪印，有树叶状的痕迹，有龙，有白虎……它们拼命组合，以有层次的空间排列为一条垂直直线。

　　行星带在周围闪烁着光辉，数以百计的圣境漂浮左右，随着光芒的每一次闪烁缓缓排列。这一幕无比宏大又美轮美奂，静默着，爆发着，酝酿着，也诞生着。

　　毕竟不是他自己能做到这一步，还看不清晰，不过就算如此，也能感到其中蕴含的恐怖力量。而且……在千星连珠的中心，有一个白色的影子，如同游鱼一样，欢快地游荡。

　　“这是……”他倒抽一口凉气，一个圣境中有多大的力量，他是最清楚的，现在出现了这种匪夷所思的星穹奇景，他简直不敢相信有生物能在这样的情况下活下来。

　　仿佛听到了他的心声，神识一片剧痛，眼前光景倏然清晰，然后迅速模糊。

　　就在清晰的一刹那，徐阳逸只感觉一种通电的感觉从头到脚，浑身冰凉。

　　那个白色的光影，是一个女人。

　　光之圣女，然而，这个女人……是人身蛇尾！

　　她就是空间之主，天道之主，徜徉在圣境之中如鱼得水，每一个圣境中，都爆发出极其恐怖的灵气，她就在灵气的海洋中，沐浴光芒而生，凝聚天道而成。

　　“这是……”眼前一切退潮一样过去，他出神地看向星穹，他明白这是什么了。

　　王后陨落，娲皇开眼！

　　娲皇分神降临在即！


第1420章 棋逢对手

　　眼中一片剧痛，他摸了摸，居然满手血痕，暗暗咬着牙看向四周，却没有丝毫变化。

　　不应该……如此恐怖的宇宙盛景，参天城现在已经能感应到了……他的目光不动声色地朝着远处，忽然眼角猛地一跳。

　　如果不看天空，看四野，围绕着参天城不知道数万米外，一圈细微到极致，甚至不知道根本发现不了的波澜，正在缓缓凝聚。

　　那不是波澜。

　　那是……云层，星云，行星带，仿佛感受到了什么召唤，以参天城为中心，形成一个磅礴无比边，甚至比地球大了数倍的宇宙黑洞！

　　不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　“时间不多了。”他深呼吸一口，脑海中剧痛刚刚好了一点，就在此刻，忽然感觉身后一道劲风，直冲脊背而来。

　　“找死？”对方仿佛也是刚刚赶到，毫不犹豫就出了手。他冷哼一声，反手一拳，双方的拳风在空中激荡出片片涟漪，徐阳逸目光一缩，爆退百米，地面上随时纷飞，竟然被拉出一道道痕迹。

　　然而，对面并没有人！

　　不……不是没人，他猛然一回头，一道鬼魅一样的身影已经出现身后，斗篷一掀，黑潮卷动之下，刷拉拉一爪直抓他的心肺。

　　好强！

　　徐阳逸深吸一口气，行家一伸手，就知有没有，这个斗篷中的修士……实力在两亿五千万灵以上！和自己只在伯仲之间！

　　七界怎么可能有这种修士？

　　他脑海有些发蒙，就算神孽堕天使，也不过两亿出头，这样在提拉冈底斯都雄霸深渊榜单数万年，七界怎么可能？

　　想归想，身体本能却立刻反应，身形一扭，就在他身体的原来位置，虚空陡然绽放道道蛛网纹，随后数百米的空间轰然破碎！

　　与此同时，他一扭腰，肌肉绷紧，一拳挥出。

　　轰！！虚空颤抖，威势丝毫不亚于对方，然而对方身形根本看不到变动，居然诡异地消失在虚空中。

　　徐阳逸难以置信地抿了抿嘴，那不是消失……那是极速！对方的身形极速运动，没有任何蓄势超越音速！自己都不是次次能达到这个地步，而对方举重若轻，好像家常便饭。

　　下一秒，身体周围，四面八方，杀机如山似海，这一秒内对方不知道抓住了多少爪，空中满是音爆之声，居然次次以肉体超越音速！

　　“滚！！”徐阳逸一声怒吼，双拳似狂龙出海，迎接漫天爪风，刹那之间，这片虚空轰然炸裂，双方两亿五千万以上的灵气全面爆发，方圆千米之内瞬间化为飞灰！

　　刷刷刷……黑暗中，一只只眼睛睁开。愕然对视。

　　“好强的灵力，这是……有人和奔雷动手？！”十二星相的房间，黑面君倒抽一口凉气，就算他也知道，十二星相是强，但绝对不是对方的对手，就算此刻星相齐聚，也没有想过去找对方一分麻烦。

　　现在……居然有人和奔雷动手？而且……引得双方灵力全面炸开？

　　这是棋逢对手的人！

　　不用多思考，十二道身影刹那间消失房间，紧接着出现在了房顶之上，灵气隐匿角落，不动声色地看着不远的方向。

　　就在同时，角落中一片灵光晦涩闪现，一片云雾好像白云一样轻轻出现，紧接着，五个带着银色面具，一身华贵灰色长袍的修士，已然出现其上。

　　“连云山五魔……”献果翁斗篷黑纱下轻轻舔了舔嘴唇：“五位半步太虚，灵力一亿两千万左右，真要排入尊圣榜，又是前十的存在。”

　　同一时间，连云山五魔也敏锐地感觉到了这边的目光，双方目光相对，都是精光一闪，谁也没有说什么，立刻看向场中。

　　又是三道青莲在不起眼的地方绽放，三位面容阴沉的老者走了出来，再一道玄黄光芒闪烁虚空，一位浑身横肉，赤裸着上半身满是刀疤，一脸钢须的大汉迈步走出。随着一声轻轻鹤鸣，白鹤升天，一位干瘦如柴，带着木头面具的女道士已经脚踏虚空。

　　一个又一个，不多时，这里居然汇聚了五十多人！他们的灵气不约而同形成一道封锁线，将外面如山如海的修士全部拦住。

　　一位年轻修士好奇地想要进去，旁边一位元婴马上拉住了他：“找死吗！”

　　他低声道：“也不看看这是谁……张屠夫，九华三老，连云山五魔，十二星相，不遮老鬼，无底洞虚阴和尚……这哪一个不是七界声名赫赫的通缉犯？有的人在五王二后通缉下都活了几百年！”

　　“你就算不认识，也听过他们的名字吧！”

　　年轻修士张大了嘴，只有入气没有出气，眼珠子都快掉出来了。这么多魔头忽然出现在参天城，真的是响应宋家号召？里面发生了什么事？需要他们拦截其他修士？

　　只能感觉到里面灵光暴起，属于尊圣等级的灵气每分每秒都在炸裂，虚空嗡鸣作响，心痒难耐。

　　圈内，徐阳逸和那个不知名的修士已经火力全开，四面八方只剩下漆黑的黑洞，两人的身影都完全看不见，然而，灵气的光环时时刻刻虚空绽放，两道身影稍触即离，快到不可思议！

　　毫无花俏的拳脚对碰，双方都是阳圣，蛛网纹布满大地，普通禁制根本拦不住这两位怪兽。好比十级狂风的冲击波时时刻刻扫荡方圆数千米，也若非是这些尊圣顶尖的老怪物围观，换了实力稍微弱一点的修士，现在全都被吹飞不知多远。

　　轰！！一声巨响，一个沙哑的哼声，一道黑色的身影倒翻出来，空中一个转身，猫一样灵巧地四肢着地，随后背弓了起来，被狂暴的冲击波震出数百米，地面上留下十道数米深的沟壑。

　　虚空终于有了喘息之机，开始愈合。有光芒投入，所有人这才看到，徐阳逸上半身衣服几乎全都成了烂布条，浑身光芒闪烁，成为一个西方重甲骑士的模样，左手刀，右手盾，足足三四米高，从里面轰然踏出。

　　每一步，都荡起可怕的冲击波，蔓延百米，大地哀嚎，仿佛踏在周围修士的心上。

　　“好强……”钢须屠夫目光火热，舔着嘴唇：“这他妈……简直非人……”

　　“盛名之下无虚士啊……”木头脸道姑寒声道：“在场数十人，就算十个人一起上，恐怕都会被对方斩灭。”

　　她看了一眼四周，心中一动，如果这么多人，倒是可以……

　　九华三老眯着眼睛：“没有神通对撞的痕迹，完全是拳拳到肉，对灵力，肉体的操控，阳圣最原始也是最正宗的打法，灵力控制入微，周围损伤范围没有超过一千五百米，灵力也不外泄，这两人……全都走到了尊圣最顶尖。”

　　“甚至……”他看了一眼趴在地上，如同爆发猎豹一样的斗篷修士：“他……恐怕比奔雷还要强一丝……这次大争之世竟然有此等人加入？七界怎么从未听说过？”

　　徐阳逸根本没有管周围的惊叹，他的目光已经完全汇聚到对方身上，左手变化，从手腕两侧打开，形成一把白骨大弓，右手臂骨伸出，成为一只白骨之箭，死死瞄准对方：“你是谁？”

　　“为什么……你用的是魔气？”

　　“七界养不出你这样的修士，就算在提拉冈底斯，你也不可能籍籍无名。你到底是谁？神话造物？”

　　没有回答，只有一声沙哑的干笑，随后，无穷无尽的魔气冲天而起！

　　这些魔气是灰白色，当他完全放出魔气，不隐藏于体内之后，徐阳逸目光更加凝重。

　　他应该见过这个恶魔的魔气……

　　但是……想不起。

　　明明有印象，却像印象被完全抹消，怎么都找不出关于对方的痕迹。

　　就在此刻，那喧嚣的魔气忽然一压，徐阳逸目光一凝，他感觉到了，刚才有一道磅礴无比的意识扫过这里。

　　娲皇一眼。

　　这个不知名的恶魔魔气迅速收敛，然而就在此刻，他的身形再次消失，速度远超之前。

　　好快！

　　徐阳逸眼睛居然跟不上对方的速度，吞噬符箓习惯性的密布全身，只要对方敢碰自己，势必被吞噬。紧接着，他就感觉对方身影出现在了自己身后。

　　头都还没有回过去，一爪猛然抓向他的背心。他正要运转灵气，忽然愣住了。

　　一种相当奇怪的感觉，这一爪……仿佛藏于空气，无迹可寻！

　　空气没有实质，却恒古永存，这一爪也是一样，快到无踪，慢到永存，极其的矛盾，搅乱了周围天地。

　　他从未遇到过这样的攻击。这种攻击完全超越尊圣的理解！

　　刷！快若闪电，这一爪直接抓到了他背上，护体灵气跟纸糊的没有区别，就在触碰吞噬符箓的瞬间，对方黑袍轰然扬起，若乌鸦展翅，一幕极其恐怖的画面展现在众人眼前。

　　“呵……”“这是……掌握了规则？”“不是太虚才能掌握规则吗？这到底是谁？！”“大圣弟子？大圣弟子也不可能！”

　　周围的修士齐齐惊呼一声站起，就在他们面前，徐阳逸的背部完全透明，内部构造清晰出现，对方的手化为一种灵气萦绕的线条，直接抓住了徐阳逸的心脏。

　　而在他身后，黑袍修士背上，两只星辰构成的羽翼，没有丝毫邪恶，方圆数十米，已经大天使降临一样轰然扬起。

　　星光魔翼！


第1421章 最胖的旅客（一）

　　几乎同一秒，虚空中娲皇若有若无的目光瞬间盯紧了这里，这里方圆万里，刹那沸腾起来！

　　嗡嗡嗡……地面随着蛛网纹越来越多，顷刻炸裂，碎石失重一般飞上半空，无穷光华从地底涌现，一种难以名状，极度恐怖的力量，死死锁定那个斗篷修士！

　　这股力量之强大，根本凌驾于一切所知，毫不怀疑，它爆发的时候将会是地裂天崩的一般的可怕。然而，这种感觉竟然只有徐阳逸能感觉到，仿佛世界被割裂成了两部分。

　　“没有？”身后的修士仿佛发出了一声惊讶的声音，身形就在娲皇的力量要爆发的时候，瞬间消失原地。

　　压力一松，虚空中的冥冥意志昙花一现般归零，徐阳逸身体一软，眼前一黑差点晕倒地面，却咬着牙用一只手狠狠撑住。

　　谁……

　　到底是谁！

　　强到这种程度，甚至能超脱两大符箓……简直不可思议！

　　冷汗从额头流下，他擦了擦，脑海中出现了对方交手以来每一个动作，最后一抓，平淡无奇，却根本不是自己能抵挡的，属于尊圣范畴，却超脱尊圣范畴。

　　就像……一个掌握了天地法则的尊圣在和自己战斗。

　　那一击一定触动了某些不能触动的东西，这才让娲皇注意到。比如……法则？

　　忽然，他眉头一动，四面八方强烈压抑着杀气的神识交错空间，全部对准了他。

　　他深吸一口气，缓缓站起来，稍微整理了一下衣襟，抬眼缓缓看去，如同冰刀。

　　周围已经围了五十多号人，谁的身上都是血气翻涌，越看，他的目光越是眯起。

　　第一，这些人身上，大部分不知道带着多少人命，凶焰滔天。

　　第二，每一个人……至少一亿，如此之多，要是一起出手，他恐怕会非常危险，陨落几率极大！

　　空中的道姑，不知何时拿出了一方雕琢精细的木盒，一排排银针闪烁其中。左方千米之外的屋顶，十二道杀气乃此地之最，此刻全部都趴在屋顶上，如同捕食的恶狼。右方一千三百米，三位老者袖袍激荡，锋锐的光芒若隐若现。

　　扁舟将沉，有个最肥的旅客，怎么办？

　　猛虎难敌狼群。

　　虽然他们不是抱着这个心思来的，然而……没有比现在更好的机会了！

　　刷！！毫无犹豫，杀生领域完全打开，缩小到最小范围，只在身边五十米形成黑雾缭绕的光潮。他不动声色朝着三宗方向走去。

　　还有三千米就是三宗驻地，而且天边光芒闪烁，参天城护卫军已然在路上，如果对方真敢出手，只要撑过二十分钟，自己还有化解的余地。

　　然而，对方没有出手。

　　在场的修士已然杀机毕露，但始终是临时起意，互相忌惮，这里没有谁比谁差，大部分都位列尊圣榜前五十。却在众目睽睽之下看着他一步步走向三宗位置。

　　呼吸仿佛停滞，现场只余一片碰碰心跳，徐阳逸神识完全绷到巅峰，近了……更近了……不知不觉，五十多道杀意跟随，他已经走过了五百米。

　　然而就在此刻，终于有一个嘶哑的声音响起：“道友如此着急作甚？我等好不容易才看着尊圣榜第一名一面，何不让我们瞻仰瞻仰？”

　　话音未落，徐阳逸身形骤然发动，快若闪电。

　　有的东西，如果一直维持，他会很安全，但一旦有人先开头，这根导火索就再也无法熄灭了。

　　瞬间冲过一千米，然而一片光华更快，间不容发之间，已经突破他身前，紧接着眼前一花，他竟然回到了之前的位置。

　　“刷……”连云山五魔其中一位双手垂直，两柄已经被血迹染得漆黑的钩型法宝从袍中伸出，一声高呼：“速战速决！有他在，各位大争之世毫无希望！”

　　话音未落，他的身形已经化作一片灰芒，携狂风而来。

　　哗啦！双钩之间不知道什么材质打造的链子嗡鸣作响，竟然发出一片撩人心魄的声音，他左手一挥，双钩赫然化作一只九头大鹏，展翅万里，血光滔天。

　　杀！！

　　寂静的钢丝猛然绷断，现场谁不是杀伐果断之人？九华三老其中一位一声暴喝，身形如电冲天而起，袖袍鼓荡中，万道剑光如雨密布。另一边，张屠夫浑身白烟缭绕，领域打开，但见金光万道，半秒后，一尊浑身烟云缭绕，三丈高的重甲巨人呼啸着冲了过来。

　　“好机会。”十二星相自然不会落后，喉咙中发出不似人声的嘶鸣，十二片领域完全展开，光华之中，他们的身体开始兽化。另一边，一位慈眉善目的胖大和尚一声佛号，领域化作漫天佛国，直冲徐阳逸头顶。

　　转眼，五十多道光华爆闪虚空，本来心意不同，这一刻却同仇敌忾，外面的修士双手一拉一合，灵宝伴随领域化作连绵帷幕，杀机四伏，将这里完全包围起来。

　　“该死！”徐阳逸狠狠骂了一声，吞噬符箓立刻发动，身形行走虚空，直冲两千五百米外的三宗驻地。

　　“想跑？”虽然他身形忽然不见，然而现场如此之多的尊圣，空中道姑冷笑一声，大袖挥舞之下，地面层层崩溃，无数的石块连绵不绝，形成层峦叠嶂的无尽之墙。

　　轰轰轰！！刚组成，就看到一个个大洞瞬息形成，道姑大喝道：“看准三宗入口！今日他必死无疑！”

　　忽然，入口之处绽放漫天光华，楚昭南和赵子七的声音同时响起：“谁敢在三宗门口放肆！！”

　　“他们的人来了！速战速决！”一位一袭黑袍的修士一声长啸，拔出背后一把斩马大刀，凌空一斩。

　　但闻一声轰鸣，虚空层层破开，这一刀直破上亿灵的界限，刀灭三界，虚空如同实质，出现数不清的裂痕，随后轰然炸开！密密麻麻如同潮水的神通同时爆发，终于震出了徐阳逸虚空中的身形。

　　达到吞噬符箓吸收的上限了么？就在徐阳逸出现同时，横陈如海的领域带着遮云蔽日的神通肆虐全场，根本无处可逃。灵光如潮，当中九点寒光穿破层层迷雾，直奔他身体九大要害。在寒星之后，是一望无际，诸多灵力凝聚的神通之山，法术之海！

　　他深吸一口气，猛然往下一沉，就在此刻，下方十二声鬼哭狼嚎，四灵首，献果翁，司晨客，黑面君……十二只百米大的异兽从灵光海中一跃冲天，张开血盆大口朝他要来。

　　腹背受敌，四面楚歌，只要触碰其中一道，无穷无尽的神通接踵而至，仿佛在他周围结成了一张牵一发动全身的灵力之网。这些人的灵力联合已经超过他数倍有余，攻守之间极有分寸，周围已经没有了一丝缝隙。

　　真的没有？

　　十二巨兽的利齿即将临身，白森森如同匕首，腥臭之气扑面而来。就在这一刹那，徐阳逸瞳孔骤然化为两个黑洞，无限之真完全打开。

　　看到了……

　　世界的真实在眼前呈现，毕竟是初次联手，对方神通之中存在肉眼看不到的破绽，虽然要承受神通一些攻击，但承受一个人总比承受五十个顶尖尊圣来得好，他毫不犹豫化为遁光，直冲左侧一片火凤而去。

　　遁光如剑，剑破苍穹，凶暴的杀气瞬间撕裂火浪，隐约看到了后方一位半边脸的女子瞠目结舌的面孔。

　　怎么过来的？

　　他抓住了神通的缝隙？

　　这怎么可能！周围神通起码三四十道，还夹杂着二三十个顶级领域，如此多的灵气交杂，他怎么能认出这是缺口？

　　“找死！！”对方目光一凛，一声大喝腾空而起，双手展开，无穷无尽的飞刀，闪烁着强大的灵光，好似活在空气里的游鱼，柔软而锋锐，就在女子双手一合，正要发动的时候，突兀地，一道灵气钉死了她的眉心。

　　怎么可能？！

　　女子心中一片冰寒，怎么可能有这么敏锐的洞察力？如此混乱，灵气崩溃，他居然能找到自己出手之前唯一的弱点？

　　无限之真版截拳道，真实之下，毫无隐藏。

　　“该死！”女子狠狠骂了一声，双手一合，要发出的攻击神通瞬间化为防守，银鳞贯空，刀光泄地。就在这势若雷霆的一拳落下的瞬间，游鱼般的银刀组成羽翼甲壳死死将女子保护起来。

　　“扎手！道友助我！！”女子闷哼之中身形爆发十丈血光，瞬间爆退千米，徐阳逸心中暗骂，如果是平时，他势必追上将其斩杀，然而就在女子喊出的瞬间，已经有起码十道神通，不计灵力消耗地打了过来。

　　不行……

　　心念陡转，他狠狠咬了咬牙，对方灵气交错，容错率已经降到了最低，伤其十指不如断其一指！要么……就拼着受伤斩杀几个，震散他们的胆魄，还有一丝机会龙出生天。要么……

　　他摸向了储物戒。莫非斯托费勒斯的指骨躺在其中。

　　任何时候，除非一定要搏命，他都会给自己留下一条后路。

　　一旦决定，就不会更改。无限之真全力运转，殖入装甲化为背生双翼的形态，面对着前方已经汇聚成通天海潮的灵光海洋。身体微微一蹲，半空轰然炸裂一圈可怕的冲击波，原地虚空塌陷，人已经离弦利箭一样冲了上去。


第1422章 最胖的旅客（二）

　　“大人！大人！”一片黑沉沉的殿宇内，一位浑身甲胄的金丹修士满头大汗，冲到一扇紧闭的大门前：“大人！出大事了！”

　　“本尊者不是说过么，为人有静气。”屋内传来一个稍显不悦的声音：“遇事就慌乱不堪，怎堪大任？何事？”

　　金丹修士此刻根本顾不得说什么，拱手沉声道：“天剑山庄，金刚道，枯骨观外两千五百米出处，五十余位顶尖尊圣围攻奔雷圣君！每一人灵力至少在一亿以上！已经认出张屠夫，连云山五魔，十二星相等顶尖魔道巨擘……”

　　轰！！还未说完，大门洞开，一道身影着火一样飞射而出，怒道：“如此大事！怎不立刻禀报！！参天城大劫临头！还能容许尊圣等级的战力内耗？！”

　　“立刻通知坐镇那一方的掌宝使！同时请调宋家执法队！通报太虚大人！还愣着干什么？！立刻去！马上！”

　　刷刷刷！遁光如虹，声若黄钟：“所有修士，立刻随本尊者前往！”

　　然而还不等他说完，另一个身影已经冲了上来，嘶哑到：“大人！特级军情！”

　　“何事？！”阴尊眉心都在发痛，一件连着一件，事情简直像约好了那样。

　　“太初发兵！已经度过第四层防御链！外围所有基地证实全部灭亡！军团长腾格巴尔疑似已经到达，且……”他咬牙道：“又有一百亿灵的太初不知去向！”

　　“该死！！”阴尊终于停了下来，咬牙道：“全面战争的腾龙钟估计马上就会敲响，你，立刻通报青龙堂六大执事，说本圣君有要事，一个时辰内抵达战场！其他人马上跟本尊者走！”

　　大战在即，太初终于按捺不住了，参天城居然还在内耗？

　　……

　　三宗之外，无数的冰晶，坚壁，沙土，蔓藤……将这里形成一个数千米的圆球，彼此之间犬牙交错，一道道符文游荡其上，牢不可破。

　　这是沙之领域，冰之领域，金之领域，玉之领域……等等形成的障壁，虽然没有禁制串联，却短时间内根本无法攻破。毕竟，其中的尊圣任何一位都是一方巨擘。

　　屏障之中，徐阳逸身形如电直指半边脸女修，对方倒抽一口凉气，两亿七千万带来的巨大压力，当只针对自己的时候，可谓铺天盖地。她狠狠一磨牙，身体外再次连环爆出血雾，身形瞬间闪烁数个方位，留下漫天虚影，这次就连徐阳逸也追不上。

　　“呵……”女修出现在千米之外，浑身是血，空中她其他的身形留影缓缓消失，气息微弱，心有余悸的目光中带着无比怨毒。

　　这一战，一定有人会出局，一位两亿七千万的修士反击何其可怕？奔雷出局毫无问题，但……陪伴的还会有某些运气不佳的其他人。

　　现在，她就是其他人之一，秘术血遁，实力飞快下降，短时间内根本无法复原，她能拿到虚晶碎片的机会已然微渺至极。

　　“本宫……要你偿命！”她目光森然看向身后，就在那里，没有追击到她的徐阳逸已然被无尽灵光吞没。对方只要追击其中一人，另外的修士势必援手，这才保证以点对点，有确切杀死对方的可能。刚才她付出极大代价逃走，但相应的，对方也被拦截神通全面击中。

　　刷拉……她双手一合，口中念念有词，浑身灵气强盛无匹，周围掀动数百米旋涡，竟然在头顶凝聚为一朵飘摇青莲，素手一挥，青莲绽放百丈宝光，泰山压顶一样朝着吞没徐阳逸的灵气之潮中飞去。

　　同时咬牙切齿地怒喝道：“执法修士马上就到！还留着自己的宝贝压箱底吗？！”

　　“他若不死，大争之世我们永无宁日！永无希望！”

　　话音刚落，十二只生肖巨兽齐齐张口吐出一枚圆形丹丸，赤红色，上面布满银色的符箓，雷霆游走。紧接着虚空闪烁，只是一闪，带着风雷之声，搅动千米银蛇，雷霆震怒地朝着爆炸的中心轰去。

　　“妈的……”张屠夫狠狠磨了磨牙，深吸一口气，腹部鼓起一米高，张嘴一吐，一块灵光闪烁，如同陨星的八卦盘演化诸天，携带满天星力，流星坠地一样急冲而去。

　　“小贼受死！”另一边，随着九华三老齐齐大喝，一条灵光青龙冲天而起，一分二，二分三，须臾化为九条火焰青龙，青龙翻海，真火炼圣，顷刻将徐阳逸包围其中。

　　天光灿烂，就算再怎么封禁，五十多位尊圣同时出手的恐怖灵力也让参天城感觉到了，五颜六色的宝光形成冲天光柱，咆哮着撕裂一切，即便万里之外都清晰可见。

　　“谁敢在参天城放肆！？”忽然，数十位尊圣的声音同时从参天城四面八方响起，三十位尊圣寒着脸踏出虚空，就在他们身后，星落如雨，成千上万的执法队随着白光折跃虚空。

　　随着一道金色光华通天而起，一位中年男子，胸口四剑贯日徽记，穿着华贵的长袍，浑身灵力介于尊圣和太虚之间，已经威严无方地出现星穹。

　　宋家，掌宝使。

　　“围起来！”他面无表情地说道：“白虎堂，立刻破阵！还有一小时后腾龙钟响，太初度过第二道防线。一小时结束不了……太虚大人会给他们一个难忘的回忆。”

　　障壁内部，随着所有修士压箱底的法宝同时爆发，无穷无尽的法宝，神通，疯狂拍向徐阳逸，若海啸冲击礁石。乱石穿云，惊涛拍岸。避无可避之下，他全身的灵气全面爆发，黑发鸦翼飞扬，青黑色的灵光冲霄而起。

　　黑色的礁石居然一瞬间压过了五彩斑斓的海啸，但紧接着马上被铺天盖地的神通压下。天地异象摇曳之中，四面八方蜂拥而至的神通竟然形成一轮璀璨的太阳！

　　阳光之所在，是为光之神国。光的速度何其之快，瞬间及体，就在同时，徐阳逸全身通电一样汗毛倒竖。一种巨大的危机感临身，竟然让他感觉到了鲜有的生死危机。

　　他已经悄然握住了手指骨。

　　神威如狱，万法炼阳圣，一位位七界顶尖尊圣的眼中已然出现一抹决胜的猩红。紧接着，数十只手猛然一合。随着一声声大喝，伴随惊天动地的巨响，一圈绚烂的冲击波轰然炸裂！

　　时间仿佛静止了一秒，眨眼间层峦叠嶂的蘑菇云掀翻整个空间！肉眼可见的冲击波激荡四面八方障壁嗡鸣不已，无论是谁的脸上都露出了狂喜之色。

　　这块心病，终于该消失了。

　　光华之内，徐阳逸首先感觉的就是将要撕裂身体的恐怖压力，灵气防御瞬间化为飞灰，他瞳孔微缩，心中在回到提拉冈底斯和化身太虚之间选择了一下，不过另一点一秒，神识立刻开始感应欺骗之王的召唤。

　　然而就在这一秒，他忽然停止了神识的蔓延，愕然地看向身躯。

　　身体……在虚化？

　　仿佛感受到了致命的危机，灵气护罩湮灭之后，身形竟然像虚灵仙体一样虚无了起来。他愣了愣，这不对啊，虚灵仙体不是化为蚂蚁飞走了吗？而且……自己根本没有调动！不……自己连这是什么都感觉不到！

　　他的瞳孔陡然缩了缩，就在身体虚化的同时，防御的灵力居然自己消失了！

　　“该死！”他怒喝一声，身体立刻蜷缩起来，被护体灵气挡在外面的煌煌神通阻碍消失，下一秒无穷无尽的光华临身！

　　剧烈的爆炸响彻耳际，然而，仅仅一秒，他就震撼地睁开了眼睛。

　　不接受……

　　身体不接受！

　　现在的他的仿佛影子横布虚空，四面八方毁天灭地，无尽的虚空炸裂，却根本无法伤到虚无的自己。他就像进入了虚与实之间，不接受实体和能量化的任何攻击！

　　“这怎么回事？”他仿佛以上帝视角看着周围的一切，震撼地移动目光看向丹田：“万法不侵？百劫不灭？”

　　八荒六合宛若灭世的爆炸，却根本无法伤及分毫，他目光飞快扫过身体，沉吟道：“虚灵仙体以前是发动能无视实质伤害，但是修士有几个用实质伤害？曾经以为可以豁免法宝，但法宝伤人的并非本身，而是灵气。”

　　“功能不算强大，但现在……是发动一种万法不侵的虚无境界……不，简直像被这片世界隔离，进入另一片空间……”

　　就在这时，他眼前陡然绿光满布，绿色视网膜自动出现。飞快在人群中游弋，他愣了愣，随后……竟然看到了一个诡异的红点！

　　很渺小，估计只有几千万灵。然而……对方的灵气波动极其庞大！最小的时候大约一千万灵，最大的时候……居然达到了数十亿！

　　“这是……”他深吸了一口气，凝重开口：“太初！”

　　“新物种……和之前的虫洞太初一样，没有出现之前根本无法感应。现在能抓到……”他握了握拳头，眼睛一眯：“是因为这个形态？和对方同样进入了虚与实之间？”

　　根本不等他想完，他的神识突兀地升高，如同灵魂飞上参天城，巨大的城池在脚下越来越小，视网膜上不停膨胀缩小的太初越来越多！粗略看去，竟然不下三十个！

　　有虫洞太初已经进入了参天城！


第1423章 最胖的旅客（三）

　　他不关心参天城的存亡，然而……身外身顷刻将至，他不想事态更加恶劣。

　　目光如刀，冰冷地扫过现场，这种新物种太过难找，就算视网膜也只能感应到，不能确切定位。

　　不过能确定一点。

　　有一只虫洞太初，就在他周围。

　　灵光怒号，神通炸裂，璀璨的光潮之中，他忽然笑了笑。

　　很平静。

　　平静到肃杀，肃杀中带着无边的嗜血，仿佛从地狱中站起的魔王。

　　“什么仙体暂且不论，不过……”目光扫过周围的惊天爆炸，声如寒冰：“有一个游戏，我想他们一定喜欢。”

　　“这个游戏，名为‘生存。’”

　　爆炸之外，灵光泄地，神通飞天，灯，剑，斧，刀……一件件外面眼红耳热的灵宝幻化出宝相虚影盘坐虚空，数十位七界顶尖尊圣飞快结印，一片片光华，一道道异象吞日冲宵，弑星掩月，没有任何人敢放松一丝一毫。

　　剧烈的爆炸声振聋发聩，足足十几分钟，这种疯狂而不计后果的爆发才终于停了下来。

　　“呵……”九华三老满头大汗，喘息着放下手，手中风一样颤抖，脸上却带着兴奋之色，死死盯着逐渐散开的灵光潮，沙哑着喘了口气：“如此密集的轰炸，就算不死也差不多了吧……就看大好头颅谁能拿走，呵呵……”

　　恐怖的灵气风暴甚至形成滔天大雾，此刻大雾若隐若现，空间中只余急促的呼吸和暴虐的灵力。数十位修士目光微微发红，两亿五千万灵的修士死在自己手中……屠戮一位绝代天骄的快感，让他们得到了扭曲的满足。

　　“也是讽刺。”半张脸的女子恨极了徐阳逸，神识一扫，灵气将这方天域完全改变，什么都感受不到。她冷哼一声率先飞了过去。

　　不看到那个断了自己王后之路的修士死干净，她怎能咽的下心中怨毒？

　　“半个时辰前在参天城城楼大发神威，转眼就便宜了我们。螳螂捕蝉，焉知黄雀在……”

　　话音未落，她的身影戛然而止。

　　“怎么回事？如何？”连云山五魔胸口拉风箱一样喘息，灵力宣泄一空的滋味绝对不好受，不过……值得。

　　现在他们急于听到一个肯定的答复，对于半张脸的女修戛然而止非常不满。

　　然而，没有回答。

　　整个空间安静如死，三秒后，一阵诡异的“得得得”的细微声音在云雾深处响起，所有人目光交错，目光一片茫然。

　　这是什么声音？

　　“装神弄鬼！”张屠夫冷哼一声，拼命一吸，顿时，那些白雾百川入海一样被吞了进去，随着云雾越来越少，其中景象越来越清晰。很快，他们看到了一个朦胧的人影。

　　“仙子为何不说话？”连云山五魔其中一位皱眉踏前一步：“怎么？奔雷已经尸骨无存？”

　　然而，还是没有声音。

　　所有人终于感觉有点不对了，张屠夫目光闪烁，全力吸了一口气，终于能看清一点点，然而就是这一眼，让他倒抽一口凉气，嘴唇发干地爆退千米，而其他修士同样一声惊呼，顷刻散落四面八方，见鬼了一样看着爆炸中心。

　　“怎么……可能？！”木脸道姑惊魂未定地坐在仙鹤上，一身冷汗：“怎么会这样？这……这根本不现实！”

　　“他怎么做到的？”十二星相，四灵首微张着嘴，震撼地看着中心，只感觉脑海中一片空白。

　　就在那里，半张脸女修跪在地上，丰满的身躯好像瑟缩了无数倍，五体投地，那得得得的声音，赫然是对方因为巨大的恐惧，上下齿不受控制地颤抖而响起的。

　　就在女修头顶，有一只手。

　　一只普通的手。

　　一只男人的手。

　　宽大的指节，手指修长，正轻轻抓着对方的头颅。

　　俊朗而带有野性的面容，一袭黑袍，就连衣服都没有半分破碎，头发笔直工整，神色淡漠中带着足以让人血液凝固的杀意。他冷冷看了一圈四周，忽然开口道：“是不是很意外？”

　　奔雷！！

　　“你……你居然没死？！”九华三老愣了两秒之后，声嘶力竭地尖叫出来。

　　无法接受。

　　明明看到了，明明眼睛告诉他们这是真的，神智却根本无法接受！

　　五十多位顶尖尊圣啊……对方别说死，伤都没有！不……衣角都没有乱半分！

　　“饶，饶，饶，饶命……”就在此刻，狗一样趴在地上，背心湿透的女修绝望的抬起头来：“本宫修行不易……我阴阳仙子发下道心大誓！从今日开始，本宫一切以道友为尊！一切听凭道友差遣！可以为奴为婢！只求……”

　　哗啦！

　　还未说完，徐阳逸脸色不变地捏碎了她的头颅。

　　血从指缝中滴下，对方西瓜一样炸开的头，他看都没看一眼，目光似乎能穿透人心，一个个尊圣扫了过去，可惜，从表面上根本看不出谁是太初。

　　不过，没关系。

　　杀光了不就好了么？

　　死寂。

　　其他修士根本不知道他的想法，只能感觉透体生寒。九华三老愕然张着嘴，看着云雾中心那个睥睨众生的身影。张屠夫嘴里能塞下一个鸡蛋，眼角都在颤抖，他们的脚步毫无意识地后退着，轻轻呵着气。这种死寂是如此的沉重，他们从中闻到了血的疯狂，杀意的暴虐。

　　人群中，无人看到的地方，一双眼睛悄然眯了起来。他身边的人也没有发现，这个枯瘦身影宽大的衣服下，身体皮肤下如同布满了小虫，疯狂蠕动。

　　鲜血从徐阳逸指缝间低落，他终于带着满手血腥转过了身来，黑发乱舞，衣袂翻飞，满含杀戮的灵气缓缓升起。

　　轰隆隆……虚空都在两亿七千万灵的压迫下震东不已，他深吸一口气，灵气轰然爆发！万丈黑光中，殖入装甲已经同时化为完全攻击形态。双手成为两把剑，浑身轻盈铠甲，恶魔展翼，目光微不可察地扫了一眼最近的一位跛脚阴尊。他的身形骤然消失。

　　杀！

　　无需多言，不管是藏在人群中的太初，还是敢对自己动手的人，今日不杀个天翻地覆，不杀个血流成河，七界就记不住自己的名字！

　　强者，不需要敬仰。

　　他只要敬畏。

　　就在他灵气爆发，身形消失行走虚空的瞬间，所有尊圣惊呼一声，疯狂朝着中央靠拢，震惊的尖叫响彻障壁之内。

　　“不好！”“他在哪里？！”“我的领域完全感觉不到！他从虚空中消失了？”“这到底是什么神通？”“小心！此子绝非单人可敌！”

　　跛脚阴尊没有叫喊，就在徐阳逸消失之时，他须发皆扬，修炼到尊圣，已经对巨大的威胁有所预感。他同时感觉一股磅礴的杀机锁定了他。

　　无法抵抗……

　　完全无法抵抗！

　　不联合起来，任何一人都不是奔雷的对手，他一声暴喝，双手一拍，背后背着的葫芦喷出漫天青光，居然将他身体收了进去，同时大喊道：“各位道友助我！”

　　然而……

　　没有人帮助他。

　　临时的起意，人性的复杂。这一瞬间表露无遗。

　　十二星相缩成一团，浑身灵光爆射，九华三老背靠背脸色凝重无比，其他修士各自抱团，单身修士离得远的也开始靠向边缘，任何临时组建的团队，这时候想到只有一件事。

　　那就是如何保证自己的安全。

　　以及死道友不死贫道。

　　不等他们反应过来，跛脚阴尊所在的虚空已经骤然炸裂。

　　那是毫无保留的一拳。

　　一圈可怖的冲击波横扫空间，吹动其他的尊圣衣服翻飞，他们死死咬着牙，心都随着这一拳颤抖了一下，看着这位尊圣第一人的全力爆发。

　　好强……

　　一对一之下，尊圣无敌！

　　轰隆隆！那个金色的葫芦立刻布满层层裂痕，四面八方的修士拳头握紧又松开，松开又握紧，偏偏没有一个人赶过去，反而更加集中，满头冷汗地看着场中，仿佛这样就能找到彼此的安全感。

　　畏惧和自私束缚了他们的脚步。

　　轰轰轰！拳如雨下，虽然看不到人形，却能看到那片虚空绽放滔天光华，跛脚阴尊绝望的惨叫回荡虚空，宝光闪烁中，数件法宝冲天而起，然而刚刚飞出，立刻被恐怖的灵力冲得灵光暗淡。

　　一拳接一拳，毫不停歇，震塌了虚空，敲击得他们的心房颤抖不已，那片虚空都凹陷了下去，就在数十秒的惨叫之后，金色葫芦在所有人抽筋的目光中轰然破碎，露出里面瑟瑟发抖的跛脚阴尊。

　　对方满脸惊恐，面容扭曲，绝望和恐怖充盈五官，就在葫芦破裂的刹那，他仿佛浑身失去了所有力气，扑通一声跪倒虚空，在巨大的恐惧之下声嘶力竭地高喊道：“道友……饶命……饶命！！”

　　“本尊者乃清净门太上长老！只要道友饶过这一次，日后清净门结草衔环相报！若违此誓，天……”

　　话音未落，虚空中音爆接二连三响起，惊雷坠地！

　　轰！对方的灵气在磅礴的压力下如同纸糊，一圈肉眼可见的冲击波化为金色涟漪荡开虚空，一朵鲜血的花朵刹那盛开。

　　“不！！！”一声尖叫，一道白光从清净门太上长老天灵盖中闪烁，化为一尊一寸小人，乃是其元神，双目赤红，抱着一枚储物戒只是一个闪烁就消失原地，根本不敢停留。


第1424章 最胖的旅客（四）

　　“不是你啊……”虚空中响起徐阳逸冰冷的声音，所有尊圣浑身一抖，从这一幕毫无感情的杀戮中惊醒过来，朝着虚空惊恐喝道“你要做甚！！”“奔雷！参天城之战近在眼前，你莫非还敢冒天下之大不韪？！”“你若敢动如此多势力，七界再大也无你容身之所！”“三思啊道友！我们忍则两利，争则两败！”

　　声音的高低，很多时候是为了掩饰心中的感情。

　　比如畏惧。

　　回答他们的，是虚空仿佛波动了一下，数位离得较近，还没有来得及靠近大团队的修士齐齐高呼一声，一股看不到的杀机瞬间锁定了他们。生死危机之下，浑身宝物不要钱的爆射出来，围绕在身旁，立刻自爆。

　　轰隆隆……剧烈的爆炸声响彻天际，尊圣法宝威力爆炸何等惊人，灵光漫天。然而在他们惊恐万分的目光中，其中一位修士已然感觉有什么东西捏在了头顶。那些恢弘的灵气，居然根本无法沾染对方半点！

　　“不……”

　　啪！还未说完，头颅西瓜一样崩裂，漫天鲜血之中，一道元神疯了一样尖叫着飞遁，旁边的修士倒抽一口凉气，全身爆出血雾，飞遁千米，再也不顾及能否抢夺虚晶。

　　心胆俱寒！

　　“也不是你。”毫无感情的声音若死神的宣判再次响起，人群中，一道人影胸口急速起伏，悄无声息地更加靠近修士群体。

　　下一秒，空中响起片片音爆之声，声音之绵密，如同炸雷滚过。周围数人脸上的神色顿时一片死灰，灵气全部运转之下，撕心裂肺地尖叫道：“各位助我！！”“若救本尊者一次，本尊者必有厚报！”

　　轰！！话音未落，随着三声惨叫，三圈灵力的冲击波当空炸开，化为璀璨的涟漪。

　　……

　　“快一点！”障壁之外，执法队额头冒汗，在场尊圣脸色铁青，在参天城发生这种事……这还有没有把参天城放在眼里？

　　而最关键的，是奔雷此人。

　　两亿五千万啊……这已经可以称作大圣的种子。近千年所涌现的几大公子，几大修士中，这是最有望晋级独步的一位！甚至历史上都没有这么高过！

　　若没有独步，七界灭亡指日可待！

　　这也是不老大圣愿意给对方一个面子的真正原因之一。

　　就在此刻，轰的一声，仿佛什么巨、物撞击在障壁之上，整片空间嗡鸣不已，领头的阴尊脸色骤变，狠狠咬了咬牙。

　　五十多位灵力一亿以上顶尖尊圣，真要算实力全都在前五十，围攻两亿五千万的超级尊圣，就算再怎么超级，对方杀他八遍都嫌少！

　　然而，这片障壁是如此多尊圣同时演化，焦灼之间根本打不开！

　　这一声巨响，简直撞得他心房颤动。

　　不祥的预感在心头产生，这种巨响，莫非……奔雷真的遭遇不测？

　　他们根本不知道，那是三位阴尊被打到障壁上，其中一位直接身体粉碎的巨响。

　　障壁之内，三位阴尊飞遁的身影齐齐被打断，同时惨叫着吐血爆退，无限之真截拳道之下，一对一对方神通都无法用出，秘术被打断的反噬，巨大灵力的震荡，他们身上护身法宝光华炸裂，然后归于暗淡，破布袋一样被打出数百米，轰然巨响中撞在障壁之上。

　　一拳破三尊！

　　然而，这场杀戮的盛宴只是开始，现在是一头猛虎游弋在狼群外，随时准备拖走一头。甚至外面惊恐万分飞奔而来的孤狼，他们都不敢让人去迎接。

　　一位阴尊疯了一样冲向大部队，就在此刻，虚空一道流光闪过，无人看到从何而来，无人看到落于何处，一片音爆如雷，夹杂着恐怖的灵力波动，轰然巨响中，这位阴尊发出撕心裂肺的惨叫，这一次元神都没有来得及逃出，半空中被打为肉泥。血肉模糊的尸体在众人眼角抽筋中烂泥一样砸在地面，绽放刺目的血花。

　　起码还有十几位修士在外围……而如今，他们就成为猛虎的食物，绝望中坠入阿鼻地狱。

　　轰隆隆！

　　时间都仿佛缓慢了，白雾中十余道灵光闪烁，疯了一样冲向大团队，然而没有一个人跑到，虚空中残留着一道道徐阳逸的残影，死神君临，势不可挡！

　　刚才疯狂倾泻灵力的时候根本没有想到这种后果，一位阴尊距离大团队只有千米距离，眼中浓郁的绝望已经化为了生机，拼命高呼道：“诸位！救本尊……”

　　话音未落，身后风驰电掣，死神的阴影横破苍穹，寒光过隙，月华闪耀，他的头颅已经冲天而起，血染苍穹。目光仍然死死盯着前方，仍然带着生的渴望。

　　一剑，一拳，一人。

　　“不是你。”徐阳逸的声音淡淡响起，速度快若闪电，迅似惊涛，动作干练到简洁，毫无感情地收割。所有大团队的修士，脸部肌肉都在不协调地颤抖，体表一层冷汗。

　　看不到……

　　根本看不到一丝出手的痕迹！

　　只能看到空中无数残影，伴随着拳光落尽，彼岸花的绚烂带着死亡的宣告莅临空间，有人不甘反击，有人悍然自爆，然而他们绝望地发现……除了自爆，居然任何神通对方万法不沾！

　　“他……是在找谁？！”机械的动作，精准的攻击，毫无感情的话语，组合在一起形成磅礴巨山，彻底压垮了这些尊圣的神经，一位尊圣转头朝着人群怒喝道：“找谁自己出去领死！别把我们拖下水！！该死的！！”

　　“别做梦了！”十二星相的四灵首冷哼一声，眼中带着惊恐，死死磨牙道：“你以为他会让其他人活下去？！”

　　“告诉你，今天对他动手的人，不管他在找什么，他就没打算留下一个活口！”

　　仿佛印证了他的话，随着一片片轰然巨响，暗夜流星，白日残刃，死神的镰刀毫无怜悯，只不过十分钟，天空绽放十一朵彼岸花。那绚烂的光芒照耀得所有人心胆俱寒。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　“打开禁制……”连云山五魔终于从这一幕震撼的画面中醒了过来，咬牙拔高声音道：“打开禁制！再不撤走领域，全都死在这里吧！！”

　　所有人都抖了抖，十二星相早恢复了人形，四灵首根本不敢多想，怒喝一声：“走！！”

　　瞬间，十二道光华冲天离去，直冲禁制边缘。紧接着，随着一道道遁光在惊恐的呼声中腾空而起，一位位平时高高在上的尊圣，一位位被通缉百年的魔道巨擘全力以赴冲向障壁边缘。

　　囚禁对方的障壁，现在成为自己的囚牢。身后惨叫不断传来，每一声都是对他们灵魂的拷问。一片片领域化作灵光回到他们的身体，却在不停埋怨为何之前凝聚地如此坚固。

　　杀破胆了。

　　谁都明白，集合起来仍可一战，只要摸清楚什么方式能伤害到对方就行。而对方是无法击破他们的联手防御的。

　　但是，做不到。

　　他们也知道，这一战杀不死徐阳逸，接下来的大争之世，他们别说证道王后，就算能活下来都是问题。

　　但是，也做不到。

　　毕竟是临时起意，攻防之间或许因为彼此的经验配合无间，然而士气上却存在天差地别。

　　一人崩溃，就是全体崩溃的开始。

　　“该死的……”连云山五魔深深看了徐阳逸一眼，死死咬着牙踩在法宝上飞速逃离，面对猛虎，只需要比队友跑的更快。

　　就在他们身旁，九华三老脚踏铃鼓槌三件法宝，脸色铁青，丝毫不比他们慢，仙风道骨的姿态荡然无存。更远一点的地方，木脸道姑化为漫天黑光四散逃走。而几乎就在同时，他们身后的恐怖力量全面爆发！

　　“想跑？”徐阳逸已经杀的浑身浴血，爽……好久没有这么大开杀戒了，杀蚂蚁感觉不到兴趣，杀这种尊圣才能让他清楚感觉到自己的实力。

　　原来……自己总看到更高的一层，俯首一看，已经达到了这么强的地步……

　　“都给我留下！！”鲜血激发的血性在经脉中跳动，他双手一挥，魂狩覆盖吞噬符箓呼啸而出，瞬间吞没最后的数位阴尊！

　　连尖叫都没有，元神都没有逃出。若是平时，他们还能抵御三分，然而此刻士气触底，灵力倾泻殆尽，他们根本毫无反抗。

　　不够……

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，这次真的是放开手大开杀戒，对自己动手，斩草不除根，还留着对方日后报复回来？

　　卡卡卡……他张开双臂，殖入装甲感应到心意迅速凝聚，双手巨响之中化为三米骨骼纠结的长枪，身形迅速膨胀，仅仅数秒后，一只五米多高，武装到牙齿的杀戮机器已经出现后方。

　　轰！

　　铁蹄迈动，踏碎万载虚空，银鞍照白马，飒沓如流星，一骑当先，万修退避。

　　一位阴尊刚刚躲过魂狩的覆盖，惊呼之中丢出数件法宝，来不及肉痛，双手掐诀马上自爆，然而就在此刻，一道金光天外飞来，以迅雷不及掩耳之势穿过他的身体，他浑身一震，根本感觉不到是什么，随后身体裂为两半，凌空炸裂。随着一声尖叫，元神脱壳而出，疯狂冲向屏障边缘。

　　又一位死死咬着牙，脚下一双风火轮速度奇快无比，但是下一秒，一股恐怖的杀意骤然临身。身后长枪拖拽虚空，火星刺耳之声刷刷响起，他双眼露出一抹绝望，张嘴还来不及说什么，竟然在徐阳逸还未杀到的时候，元神脱壳，抱着储物戒疯了一样逃遁。

　　一朵朵彼岸花不停绽放，数十肉身被毁的元神雨夜寒星一样撕心裂肺地尖叫着，根本顾不得恐惧，拼命朝外逃去！

　　兵败如山倒，死神叩门，取尊圣首级简直就是探囊取物，如入无人之境。在的这批顶尖尊圣的队伍中杀了个七进七出！


第1425章 杀通天

　　“不是。”“也不是你。”“都不是。”

　　徐阳逸的神色没有半点变换，数十分钟的屠戮，已经有差不多二十位尊圣陨落他手，十几只元神抱着储物戒和法宝心惊胆战地冲向屏障。尖叫着，嘶吼着，一道道领域的流光没入屏障旁修士的身体，屏障正在飞速变弱。

　　他的目光缓缓看向了剩下的人。

　　视网膜中，那个光点始终藏在人群最密集之处，仍然无法确切定位。

　　“太初也会畏惧死亡？”他轻轻地笑了笑，并没有刻意掩盖，所有人都听到了，却在巨大的压力下根本无法想对方是说什么。唯独人群中一位修士，目光再次缩了缩。

　　“没关系。”已经杀成一个血人的徐阳逸，踏足数百米金色海洋中心，缓缓抬起首，随后猛然一压：“那……就都去死吧。”

　　轰！！金色的魂狩再次暴涨，灵光滔天，所过之处一切都被吞噬，所有尊圣一声尖叫，上百件法宝齐齐飞出，其中二十多件灵宝虚影环绕，拼尽全力抵御这无边海潮。

　　就在双方即将交接的一刻，四面八方陡然爆发一片轰鸣之声，那个巨大的圆球屏障，终于在这一刻完全粉碎！

　　“爆！！”心中狂喜之下，所有尊圣一声大喝，百件法宝瞬间炸裂，在徐阳逸和他们之间形成狂猛的冲击波，紧接着疯狂朝后方退去。

　　“呵……”障壁之外，数位尊圣终于长长舒了口气。

　　就在刚才，他们已经感觉到了，障壁在飞快弱化，同时，心理焦灼无比。

　　已经结束了？

　　奔雷……还有其他顶级尊圣，可千万不能出事，参天城经不起事了。

　　忽然，随着轰的一声，所有禁制同时消失。一片压抑已久的灵气挟裹灵雾如潮喷出，外面所有尊圣立刻感觉到了里面狂乱到暴走的灵气，数位尊圣咬牙踏前，一声怒喝：“住手！”“敢在参天城动手，接太虚大人旨意！”“奔雷道友呢？你们好大的胆子！”

　　就在此刻，随着一片毫无意义，却能听出魂飞魄散的尖叫，二十多点寒星出现。还不等他们反映，二十多道元神面容惊惧，仿佛终于闯出这个血腥的噩梦，根本不敢停留，瞬间消失虚空。

　　现场瞬间死寂。

　　里面惊恐的呼号声越来越大，更多的人在飞快靠近这里，但现在他们已经想不到其他了。脑海中被刚才的画面震得一片空白。

　　“那是……元神？”一位尊圣双目痴呆，出神地喃喃道。不知道在问谁，但是旁边却诡异地有人回答，声音同样失魂落魄：“是……是元神……”

　　简单的对话，心中可谓天翻地覆。一道道瞬间呆滞的目光看向雾海之中，嘴唇动了动，却没有一个人能说话。就连掌宝使都愕然站在原地，不敢相信地看着灵雾缥缈之处。

　　若非肉身毁灭，或者遇到难以抵抗的存在，元神绝不可能出窍……

　　难道是……奔雷陨落之后，他们觊觎对方的遗宝，相互厮杀？

　　所有尊圣对视了一眼，眼中都有一抹深深的惋惜，但是除了这个答案，他们想不出其他。

　　忽然，尊圣们目光同时一凛，齐齐看向灵雾。绚烂而深邃的灵雾之中，十几道寒星出现，随后轰的一声，整整二十三位尊圣，身上还挂着浓浓的灵雾，身体低低伏在灵宝上，带着惊呼，拼尽全力远遁天空。

　　就像跟着一只噬人的史前巨兽。眼前茫茫多修士却根本触动不了对方。现场的尊圣齐齐倒抽一口凉气，瞬间沸腾！

　　“九华三老？”“连云山五魔？”“木姑？”“不遮老鬼？！”

　　“怎么会这样？”一位阴尊震撼地看着灵雾之中：“里面到底发生了什么？！”“全都是一亿两三千万的尊圣，若非通缉犯，实力已经是排名前五！是什么能让他们如此恐惧？”“里面……是有一群史前巨兽么？居然能让如此多尊圣不战而逃？”

　　刷刷刷十二道遁光一马当先，显然动用了秘术，奇快无比，眼前甚至留下一片虚影。须臾之间，十二道带着动物面具的虚影风急火燎地冲出灵雾，同样一言不发，胸口急剧起伏，回头张望了数眼，沙哑的“走！”响起，带着无比的惊恐，无视现场数万修士，冲天而去。

　　一位阴尊目光一动：“十二星相？全部出动？”

　　他同样化为一道遁光冲上天空，寒声道：“参天城白虎堂在此，到底……”

　　“滚！！”不等他说完，为首的四灵首目光赤红，现在他最渴望的就是一条通天大道，任何拦在路上的东西简直比死神更可怕。还不等修士反应过来，十二道光华直指他全身要害，掌宝使目光一闪，袖中一道金锁立刻飞出，险而又险地将对方救了下来。

　　怕了……

　　再也不想和这个怪物呆在一个位面！走……走得越远越好！

　　就在他们冲出的同时，其他尊圣死死咬着牙，惊呼中一飞冲天，从未觉得星穹是如此美丽，然而下一秒，随着一声冷笑：“想走？”

　　轰然巨响！金色的长河吞天噬地，瞬间扩散万米！将所有修士吞没在内！

　　“住手！！”掌宝使深吸了一口气，虚空一踏，横跨数千米，张口吐出一枚小巧的金色铃铛。刚刚出现，一股浩瀚灵力横陈虚空。

　　虚相宝。

　　“道友救命！！”被魂狩淹没的尊圣各色护体法宝爆发，苦苦抵御着吞噬符箓的侵蚀，看到金色铃铛的出现，一位修士喜出望外，拼命抽出一分力嘶哑着高呼：“本尊者乃小雷音天云禅师！只要道友助拳脱困，日后必有厚报！！”

　　若黑暗中看到一丝光明，所有全力抵御吞噬的尊圣全都高呼了起来“奔雷在里面！他欲杀我等数十位尊圣！已经二十多位道友死于他手！道友救命！！”“他是魔鬼……他不是人！道友只要救本尊者出去！本尊者愿为宋家死守参天城！”“道友……快啊！！”

　　“奔雷？！”然而，一片震撼的惊呼瞬间响起，立刻压下了他们的呼救。掌宝使目光陡然睁大，却停住了虚相宝。

　　“这……这怎么可能……”“这简直……怎么可能做得到！”“从未听说过……这又不是什么死鱼烂虾……每一个人的实力都平均一亿两千万……这，这还是尊圣？！”

　　参天城的尊圣们不可思议的目光互相交接，仿佛是要在其他人的眼中寻找答案。

　　我是不是听错了？

　　意思是说……他们……五十多位顶级尊圣，被奔雷一个人……斩杀了二十多个？剩下二十多个还在被追杀？

　　根本不等他们想完，一道流光带着滔天杀气闪电冲出，只是一个来回，一位尊圣的头颅惨叫着飞上半空，被对方一刀斩开，冰冷的声线让人心中都发颤：“也不是你。”

　　刷刷刷！所有人的目光全都看了过去，随后齐齐倒抽一口凉气。

　　虚空中，有一个人。

　　也只有一个人。

　　那是一个血人，浑身上下都是血，只有两只眼睛是带着红色的白，指尖上，血液还滴答滴答往下流淌。整个人带着无比的凶厉和邪气。

　　随着他的出现，身后灵雾散尽，就在露出的地方，虚空布满蠕动的裂痕，恢复极其艰难，地面上横七竖八血肉模糊的尸体到处都是，全都是尊圣境界！

　　而且，他们死状各不相同，有的化为碎片，有的从中被一分为二，更多的头颅不翼而飞，简直不敢想象刚才的战斗有多惨烈！

　　地狱的绘卷。

　　“道祖在上……”前排的阴尊只感觉头皮发炸，死死咬着嘴唇不自觉地倒退数步，对方简直就是地狱中走出的恶魔，这幅场景……太可怕了……

　　就在这时，两道遁光毫不犹豫飞了过去，正是楚昭南和赵子七。

　　“你没事吧？”楚昭南焦急地开口，然而两人还没靠近，徐阳逸的声音就响彻天空：“别过来！！”

　　唯一可见的黑色眼睛从现场所有人身上划过，一字一句：“待在原地，谁都别动。大楚，子七，保护好自己。”

　　人群中，一道身影低下了头，呼吸越来越急促，身形都有些微微颤抖。

　　或许是他的声音和外貌太过具有杀气，所有人都顿了顿，掌宝使目光眯了起来，“奔雷？”

　　他踏前一步正要开口，一只满是血腥的手已经遥遥对准了他。

　　“别动。”

　　徐阳逸还算洁白的眼睛动了动，鬼一样看在对方身上，随后慢慢往下看，落在了胸口的四剑贯日徽记上，声音带着些许复杂：“掌宝使？”

　　掌宝使眉心乱跳，按道理，他全力爆发可以达到真正太虚，还有虚相宝在手，不应该对太虚以下的修士畏惧。

　　但是他不得不承认，就在对方血手对准自己的一刻，他的步伐停住了。

　　心中还没有想法，本能自动停住。

　　就在刚才，顺着对方目标的下移，他面容到胸口一条线简直是火焰掠过，他不相信对方能战胜掌宝使，然而这份森然居然让自己有种被解剖的感觉。

　　不等他开口，徐阳逸沙哑的声音响起：“不是你……”

　　“你在找什么？”掌宝使眯起眼睛：“数十位尊圣阵亡你手，这可是七界数万年未有的大事，你就不怕……全界通缉？”


第1426章 参天城之战（一）

　　徐阳逸没有回答，他已经感觉到了，视网膜中，那个红点越来越不安稳，仿佛下一秒就会炸裂。

　　它感觉到了压力……

　　来自于徐阳逸，掌宝使和虚相宝的压力，前狼后虎……他没有立刻逼迫，而是神识更加凝练隐晦，嘴里却缓缓道：“有人想对我动手，可惜实力不济。”

　　实力不济？

　　五十位尊圣前五十，其中至少十几位能排进前十的尊圣，你告诉我实力不济？

　　这是哪里跑出来的怪物？！

　　“所以，本圣君顺手清理了一下。各位不介意吧？”

　　周围齐齐一声吸气声，最前方的尊圣浑身微不可察地一抖，强扯起一个笑容：“呵呵……不，一点都不介意。”

　　杀通天了……

　　真的是这样……真的是他一个人灭了如此多的尊圣！杀的对方心惊胆寒！一共五十多位尊圣哪……就算两亿七千万灵，死八次都不够！结果却超出所有人的意料！

　　徐阳逸的目光从现场所有人身上一点点移动，终于，他的目光钉在了一个人身上。而对方如有所感，目光同时隐晦地看向了他。

　　刷……他视网膜上的红点骤然闪耀。

　　就是他！

　　徐阳逸云淡风轻地挪开眼，声音丝毫不变：“也所以，本圣君以牙还牙，也不介意吧？”

　　这一次，没人开口了。

　　以牙还牙……这是要杀光几十位尊圣啊！想起来在场修士皮肤都发麻。

　　“道友……”掌宝使眉头一跳，正要开口，就在同时，徐阳逸陡然出手！拳头拉出一片音爆，以一种根本无法理解的速度直冲一位魂狩包围中的修士！

　　静若处子，动若脱兔，上一秒风平浪静，下一秒刀光剑影。谁也没有预料到变生肘腋，更跟不上他这一击的速度，只有掌宝使一个人能看得清。

　　“大胆！！”他心头一跳，怒喝一声，一个一寸大小的铃铛骤然出现，虚空一震之下，一圈冲击波凌空舞动，冲击波边缘的虚空化为整整齐齐的方块晶体崩溃，直冲徐阳逸而去。

　　然而……没用！

　　所有人瞠目结舌的表情中，虚相宝直接冲过徐阳逸的身体，对方身形仿佛在这一瞬间隔离位面，进入一种他们无法理解的存在，就像击中了一片水幕那样。

　　虚相宝无效？

　　这到底怎么回事？

　　但是，已经不需要怀疑了，就在下一秒，一个尖锐的完全不似人形的嘶鸣声冲天而起，带着满腔绝望，而同时，他们附近无数的阁楼一起泛起冲天光华，无数的符箓刹那间在空中汇聚成一片浩瀚的长河，将这方天地完全笼罩。

　　“这是……”掌宝使愣了愣，因为这一幕太过熟悉，但是从未想过出现在参天城内部。半秒后，他才猛然回过头看向叫声响起的方向，颤声道：“太……初！！”

　　轰隆隆隆！

　　那是一个形体矮小的修士，浑身都套着斗篷，而此刻头颅不翼而飞，身体中被打出一个巨大的空洞，却疯狂朝着外面逃去。

　　矮小的身体爆发出完全不匹配的尖叫，声音汇聚成肉眼可见的声浪，方圆数十万米居然清晰可闻！越跑，他的身体越庞大！跑出五秒，已经达到了数百米！

　　“迎敌！！”周围的七界修士惊愕的半秒后，尊圣和元婴目呲欲裂地咆哮，数十道光华冲上天际，下方训练有素的白虎堂，执法队齐齐一声高呼，上万法宝腾空而起，灵气构筑成排排巨盾，后方宝光闪烁。

　　然而变化太过突然，那只太初速度奇快无比，瞬间冲上天际，伴随着它的咆哮，身体外……一圈黑洞正在形成，即将撕裂这片空间！

　　狂风怒号，掌宝使再也顾不得看徐阳逸一眼，死死咬着牙：“这不是自爆……这是……打开空间通道？！”

　　“新物种？！”

　　变化太快，太猛烈，随着这圈黑洞打开，一片磅礴无边的灵气骤然爆发！城中各个地方的镇灵石碑微微一动，下一秒，一道道红色光华直冲天际！

　　全城警戒！万宗备战！

　　一间丹盟的分会大堂，数位金丹修士正仔细挑选着眼前的丹药，忽然，他们同时抬起头，不敢相信地看向大堂之外。

　　“嗡嗡嗡！”红光漫天，光柱冲霄而起，在众人惊恐的目光中，数字飞快上涨，一亿，两亿……五亿！七亿！十亿！

　　“这是……”一位正拿着一盒丹药的女修愣了半秒，随后猛然尖叫：“太初入城？！十亿灵？！”

　　最后一个字没有说完，一片锵锵锵的脆响，刚才还在柜台前的修士全部拔剑出鞘，化为数道流光直冲堂外。

　　一间酒楼，刚才还在交换情报的修士，这一秒全部寂静，门口一尊石碑绽放的红芒铺天盖地，将周围数千米全部映照成刺目的红色，宛若地狱降临。

　　死寂。

　　一秒之后，随着一片叮当不绝的法宝嗡鸣之声，上百道人影化作天际流光，全力冲向天穹。

　　参天城中，三宗驻扎地之外，刺耳的警报声响彻天际，空中巨大的黑洞横陈天际，死亡的气息喷薄而出，一道道红色光柱如剑般升起，四面八方赶来的宝光遮云蔽日。而其他的普通修士，已经完全呆滞了。

　　“太初？！”交易的停止了交易，行走的修士失神地看着星穹，数秒后，一位老者震撼地尖叫起来：“这怎么可能！太初怎么可能进入内城？！”

　　“真的是太初！这，这是新物种？！”“到底怎么出现的！这里发生了什么？”“十亿灵警报……这怎么可能！！”

　　“还愣着干什么！”一位金丹死死盯着空中，低头大喝之际，目光已然通红，刷一声亮出双刀，大喝道：“太初入城，护道就在今日！诸位道友，时不我待！”

　　刷！随着他脚尖一点，化为一道金光升空，下方的人群狠狠一咬牙，若群星闪耀，数万道光华形成流光溢彩的帷幕。天穹中异象飘摇，宝光贯空，白波九道流雪山，电光时掣紫金蛇。整片天地都为这忽然爆发的恐怖灵气震荡不已。

　　万宝出天地，剑指云海间。这一刻的同仇敌忾，这一刻的风起云涌，成为一幅光阴交错的史诗绘卷。

　　“死！！”四面八方，同时响起惊天动地的怒吼，万宝交错，异象飘摇，虽苍天之伟不能掩盖，人影交错之间，处于黑洞中心的太初万宝加身，爆发出一声撕心裂肺的惨叫，一道道黑光冲出体内，凌空化为漫天血雨。

　　就在同时，一道数万米长的空间裂痕瞬间形成，如同地狱打开了裂口，不祥的灵气横扫天际。丑陋的裂隙之中，同时睁开无数血红的眼珠。伴随着一片片令人毛骨悚然的低沉咆哮，一根根或漆黑，或鲜红的触手，从裂隙四周试探性地伸出。

　　参天城外，已经是一片太初的世界。

　　无边无际，密布虚空。空中无数主宰飘荡，在这漆黑的潮水后方，七个如同山岳的身影被数不尽的太初背负，蚁群驮着蚁后一样，朝着参天城飞快移动。

　　就在前方，参天城所有符文全部亮起，一排排星云带一样的修士链形成羽翼护卫主城，整个参天城就像一支蓄势待发的刺猬，竖起了全身倒刺，谁敢摸一下，就会被刺得千疮百孔。

　　忽然，一个巨大的身影微微顿了顿，它们笼罩在无数的黑雾之中，此刻黑雾中亮起一只百米高的眼睛，轻轻眨了眨。

　　“有个‘楔子’被启动了。”他的声音凝重响起，还未说完，面前出现一个数十米大的孔洞，正在飞快扩展，从里面爆发的七界气息越来越浓。好像穿过这里就能到达七界一样。

　　“该死！”数个咬牙切齿的声音响起，黑雾中伸出无数触手朝着旋涡中探去。

　　就在同时，参天城的空间裂隙之侧，又是一声震耳欲聋的“杀！”声爆发，虚空中仙影纷飞，数万光华碎裂天穹，然而就在此刻，裂隙里密如繁星的红点中陡然亮起一只巨大的眼睛，一股强悍无匹的灵力轰然爆发！

　　数万金丹，筑基，少数元婴，被这道灵气瞬间冲出数千米。如同巨山压顶，孽海翻浪，漆黑的灵气实质一般瞬间形成厚重的黑云，将那颗巨大的眼球化为黑夜太阳。

　　“放肆！！”掌宝使一声怒喝，虚相宝绽放万道光华，徐阳逸第一次看到掌宝使太虚化，一道巍峨虚影从虚相宝上冲霄而起。那是一位白衣男子，随后银瀑倒悬一样冲入对方天灵盖，无边青莲凌空绽放，仙雾如潮，横挂长空。

　　“呵……”黑潮旋涡中，一声嗤笑传出，震慑虚空：“一个伪太虚，也敢在我天蛇王面前喧嚣……”

　　话音未落，仙雾骤然分开，一道剑光若青龙出海，斩破青冥。剑光之中，刚才出现的虚影剑士竟然幻化而出，卷动八方风云，直刺虚空裂缝中心。

　　“滋滋滋……敢动本王的‘楔子，’那就用你的人头抵押吧！”天蛇王一声咆哮，裂隙中轰然炸开无数黑色灵气，每一根都仿佛毒蛇。周围天穹瞬间炸裂。然而就在同时，虚空中一个冰冷的声音响起：“退下，你不是它的对手。”

　　最后一个字落下的瞬间，一只金色巨手天外飞来，宛若斩天巨剑，化掌为刀，轰然斩入两人之间。

　　虚空炸裂，气浪翻涌，虚空都因为这一击化为飞灰。随着一声闷哼，天蛇王所有灵气刹那间断裂。它深深看了天穹一眼，毫不犹豫地合上了裂缝。

　　“是军荼利！”参天城外，巨大的身体微微一抖，满是血腥的眼睛看向参天城，磨牙道：“楔子被发现了……那就让我们堂堂正正地杀一场，告诉这里的所有位面，谁才是这里的主人！”

　　“传令，全军进攻！兵发参天城！”


第1427章 参天城之战（二）

　　风好像紧张了起来，就连呼吸中都带着炽热的味道。

　　虚空也仿佛剑拔弩张，空无孤寂的宇宙徜徉着战争的肃杀。

　　这一秒钟，世界仿佛寂静了，参天城城楼上，所有厉兵秣马的修士瞳孔倏然睁大，就在天的尽头，那片沉寂了几个月的黑潮，于这一刻万军齐动！

　　画面好似进入了慢镜头，他们看到横布星河的位面中，陡然冲起漫天黑云，无穷无尽，吞没了光，掩盖了影。就像乌鸦一样充盈天地——那是太初的空军，数之不尽的羽生太初。其中还夹杂着无数眼球一样，长着蝙蝠翅膀，浑身一张一缩的怪物，这些活体炸弹足以吞没任何金丹以下的生命，而且每一只爆炸范围都在百米左右。

　　地面上无数的坚盾太初和穿刺太初嘶鸣着，咆哮着，因为这压抑数月的杀意而癫狂。血红的舌头滴着腥臭的唾液，无数充血的眼睛形成一片红色的星辰之海，填满暗夜虚空。

　　“咚咚咚！！”嗜血的战鼓响起，主宰在天空中伸出诸多触手，飞快传达着信息，一只只战鼓太初人立而起，三百米高，小山一样的庞大身躯敲响腹部，催促着所有太初海潮推进。就在它们头顶，羽生太初的更上方，一只只形态诡异的宿主太初从裂缝一样的大嘴里爬出数不清的寄生体，带着疯狂的尖叫被喷吐出去，形成第一片抵达的流星雨。

　　“杀光他们！！！”九尾蝎王仰头咆哮，话音未落，还在副军团长之后，一群群宛若花苞的孢子太初全身合拢，“花苞”绽放道道光华，随着“轰”的一声，一千颗太阳被喷入空中，拖曳着长长的光尾，带着毁灭的气息砸向参天城。

　　从虚空中看去，参天城金黄色的外壳上符箓满布，涟漪阵阵，好像雨点落下的湖面，下一秒轰然炸裂。硝烟散尽，九九玄黄阵若不坠星辰，更加辉煌。

　　“攻下参天城，准许屠尽方圆千万里星域！孩子们，让他们知道谁才是七界之链的主宰！”“攻破参天城！本王许给你们最初的灵智！”“数万年来，它一直挡在这里，今天就是它陨落之日！”“冲过它！后方就是血肉的世界！”

　　轰隆隆……兴奋到撕心裂肺的咆哮响彻虚空，无穷无尽的太初开闸洪水一样从七尊巨大的身影下冲出，铁蹄踏破虚空，杀意横扫苍穹。

　　城楼的修士呆滞地看着这一切，他们也不知道为什么这一秒仿佛能看到这么多东西，仿佛神识扩大了无数倍，紧接着，猛然回过头去，用尽全力嘶吼道：“太初来袭！！！”

　　“呜……”所有城楼上，数百位赤精上身的筑基修士抬出一只千米长的巨大号角，古朴苍凉，密布岁月的痕迹。一位元婴深吸一口气，胸口鼓起用尽全力一吹，肉眼可见的波纹划过虚空，响彻千万里。

　　全城八十一个枢纽同时抬起一模一样的号角，瞬间整齐划一的号声惊雷贯空。朱雀楼顶一道赤红的光芒冲上天际，化为巨大的符箓，全城可见。

　　磨刀霍霍，利刃出鞘。

　　就在符箓出现的时候，参天城后七个残破位面绽放万丈光华，将这片虚空染做五彩的帷幕。七艘庞大无边的歼星母舰从后方嗡鸣驶出，周围行星带一样的修士护卫，数千浮空飞舟巡航在侧，随着它们的出现，一道道灵光汇聚的星云海啸一样迎头冲了上去。

　　九九玄黄阵内，一根根光柱冲宵而起，让金黄色的光幕更加璀璨，一尊布满星河的不动明王虚影缓缓凝聚，千手千目，每一只手中，都有一颗宝珠一样的光团闪耀。就连磅礴的位面在它面前都仅仅是宛若珠玉浮动。随着他后五百只手抬起，以参天城为中心，一排光幕轰然上升，如星空长堤，死死拦截了对面黑潮所有进攻路线。

　　只有一条。

　　就是正面决战！

　　太初不惧，七界亦不惧，或者说，退无可退。

　　“大夏禁卫军！随老夫出击！！”朱雀楼下，枕戈待旦，从这里开始，数千巨大的方阵横陈于此，随着一位白发苍苍的老者挥动金龙旗，朱雀楼下万旗并举，宝光贯空。左方一殿三百米大门轰然打开，无数黑沉沉的铁骑步伐整齐划一，轰鸣为墨色洪流，水泄不通地冲上天际。

　　所有铠甲都是源血界神晶打造，晶莹剔透，如同黑色的宝石，散发着夺人心魄的光芒。

　　胯下妖兽，清一色的龙鳞驹，身高三米，龙头马身，浑身覆盖坚鳞，任何一只正面撞上筑基修士，对方都只有吐血飞退的下场，价值何止百万灵玉。马上修士虽然铁甲覆面，但浑身血厉之气冲霄而起，简直是移动的杀戮堡垒。

　　“甲级势力天龙道，随本长老共抗敌军！”一位中年男子扬起手中黑龙旗，狂风怒号，数万金莲腾空，光华万丈中盛开，一位位修士脚踏仙鹤凌波微步。化为黑色的长河。

　　“吞日门，全军出击！！”“落月宗，誓死防守四象门！”“菩提寺领圣旨，全军开拨两仪门！人在城在！”

　　一声声声嘶力竭的大吼，伴随着无穷无尽的流光贯空，一只只巨大的浮空舟带着巨大的黑影从城中各处升起，敲动震天战鼓。更有无数小山一般大的傀儡和妖兽夹杂其中，狂风拂面，四海翻腾云水怒，万修成河，五洲震荡风雷激。

　　雨点一样的圣旨带着金光从朱雀楼顶爆射出来，此刻不老大圣和所有太虚都集中在这里，双方兵对兵，将对将，充满杀意的视线让虚空都在震颤。

　　参天城活了过来，压抑的氛围被完全打爆，下方算不尽的后勤修士飞快传递着物资，不愧是兵城，宋家龙兴之地，宛若亿万溪流的修士河流在上方的灵光海洋下井井有条。徐阳逸缓缓收回了目光，看向已经目瞪口呆的掌宝使：“你很闲么？”

　　轰……不知何处灵光四射，黑云漫天，掌宝使死死咬着嘴唇收回目光，深吸一口气，指着天空中还没有消散的空间裂缝：“这到底怎么回事！”

　　“新物种。”徐阳逸淡淡道：“另外，我还要告诉你，参天城至少还有三十个同样的空间节点。”

　　“你还有心情问我怎么回事？”

　　死寂。

　　掌宝使眼角乱跳，死死咬牙之下，人影化作一道流光冲天而起，再也不问，数十只红色纸鹤从对方长袖中振翅而飞，飞快没入虚空，只不过两秒，人影就消失天际。

　　看着他离开的背影，徐阳逸在漫天华彩之下微微垂下眸子，看向忙乱中有条不紊的参天城，铺天盖地的灵光照耀得他脸色变幻不定。

　　目光一寸寸从周围房屋上扫过，这一夜，有多少人在黑暗中等待？

　　这一夜，又有多少人想和自己一样，于满地鲜血中走向辉煌？

　　“子七，大楚。”他终于看向两人，以微不可闻的声音说道：“回宗，一步都别离开。”

　　两人没有立刻答应，而是焦灼地问：“你没事吧？”

　　“没事，你们走！自己保重！”徐阳逸打了个清洁术，丰神俊朗的修士再次出现，他死死盯着朱雀楼，隐匿灵气，化作一道黑光冲去。

　　那里是整个参天城的中心，有通往各个地方的传送法阵，无论空虚尊者在城内哪个地方陨落，都能以最快的速度赶到。

　　就在他刚飞出两千米的时候，两道强大至极的神识倏然笼罩在他身上，紧接着，朱雀楼二十多层飘飞出两道身影，直奔他而来。

　　掌宝使！

　　“道友留步。”左方是一位女子，神色冰冷，手捧一卷金色卷轴，右方是一位瘦高男子，双手笼于袖中，两亿以上的灵气毫不避讳地散发，虽然没有针对徐阳逸，却把方圆数千米笼罩在内。

　　轰隆隆……地面微微震动，徐阳逸神色明灭不定，于阴影中平静抬起头：“何事？”

　　“大战展开，道友这是想去哪里？”瘦高男子脸色仿佛木头，声音机械：“身为一大战力，不告而走，莫非道友心有所属？”

　　徐阳逸淡淡道：“本圣君没有接到通报，特此询问。”

　　“好。”左方的女子轻轻一弹，卷轴爆发出万丈光华，凌空展开，她沉声道：“着：奔雷圣君，前往朱雀楼三十七层观战。未有将令，不得离开。”

　　徐阳逸目光猛然闪烁，心中一片冰寒。

　　因果，先有因再有过。在城门前大杀四方的因终于出现了，他获得了名为“忌惮”的果报。

　　一个能召唤出五位五王二后，而且立场不敢完全确定的修士。

　　即便是两亿七千万灵的小太虚，不老大圣也不敢放！

　　他要把徐阳逸放在眼皮底下，美其名曰观战，实则亲自监视！

　　是，他是想去朱雀楼，作为整个参天城的中枢，只有从那里才有通往全城每一大区域的传送法阵。而且……他敢发誓，黑暗中不知道多少眼睛和他一样，只等一个机会，就算太虚坐镇他们也敢闯！

　　但现在，在大圣眼皮底下，对方可能放开他这样的实力到处走？

　　困死朱雀楼！


第1428章 忌惮

　　“两位道友也会陪着我‘观战’么？”他脸色丝毫不变，脑海中急速思考，仿佛理应如此地点头道。

　　“这是自然。”瘦高男子看到他没有拒绝，声音终于好了一点：“道友不用焦灼，这也是对大圣种子的保护。”

　　“道友，请吧？”两人让开一条路，目光所及的尽头，高大巍峨如同牢狱的朱雀楼赫然矗立，高耸入云。若战火纷飞中的怪兽。

　　他没有动，瘦高男子和女子交换了一下眼色，属于伪太虚的灵气已经开始不动神色地蔓延开来。

　　肃杀的冰寒在天际游走，仿佛绷到极致的钢丝，无声的针尖对麦芒，就在两人悄然踏前一步的时候，徐阳逸忽然开口：“我还有点事情要交代。”

　　“不行！”两人几乎是异口同声，寒声道：“不老山圣旨，强制执行，即刻执行，难道……道友想要抗旨不尊？”

　　瘦高男子眼眸微垂，一字一句道：“这可是死罪。”

　　“你们以为你们留得住我？”徐阳逸缓缓抬起头，声音波澜不兴：“半炷香，或者……你们想和沙拓罗一个下场？”

　　刷刷！两人猛然抬头，眼中杀意和各种复杂的意味闪过，数秒后，女子偏了偏头：“半炷香。”

　　“多一秒，本宫立刻发阵斩令。”

　　徐阳逸微笑点头，仿佛随意地转身，转身的刹那，牙齿差点咬破嘴唇。

　　虚晶对他难度不大，但是……身外身呢？

　　七界七大传说终于出现，安琪儿的解药，打开娲皇天道的第一步……这才是参天城之战的最大变数！

　　就在同时，另一道更加强大的神识笼罩在了他的身上。

　　远超两位掌宝使，恢弘如海，巍峨如山，于万里长风中初露峥嵘。

　　正牌太虚！

　　不知道是哪一位，但是他清楚，这……是警告。

　　警告他不要做出糊涂的事情，警告他……按旨行事。

　　乖乖呆在朱雀楼，安静看完这场决战。孤楼遥望，这样，大家都好。

　　强压狂跳的心脏，漫天灵光辉映中，心藏在了阴影里。步履平静，没有让后面两人看出一丝一毫波动，缓步走向楚昭南和赵子七的时候，嘴唇已经无声动了起来。

　　赵子七和楚昭南同样感觉到了那位太虚的神识，脸上适时地露出疑惑地表情，在一位至尊眼皮下演戏，就连神识都不能动用。

　　无人可见，他们的瞳孔齐齐一缩。

　　对方说的是两个字。

　　帮我。

　　心有灵犀，赵子七上前一步，手臂搭上徐阳逸肩膀，疑惑道：“大哥你怎么又回来了？放心，天剑山庄我会帮你看着的。”

　　他的手在徐阳逸背上飞快写着字，动作极小：帮什么。

　　“这不是不放心么。”徐阳逸微笑着开口，开始一点点讲起天剑山庄的安排来。

　　虚空中三道交错的神识谁都没有动，差不多半炷香，徐阳逸这才站起身，手腕挽住两人肩膀，用力拍了好几下，两人目光一闪，听到他沉声道：“保重。”

　　随后飘然而去。

　　“走吧。”他淡淡对两位掌宝使开口，率先飞向朱雀楼，而虚空中那道根本没有掩饰的神识终于收了回去。

　　直到现在，他才感觉背心冰冷，心跳如鼓。

　　看着他的身影消失，楚昭南和赵子七也转身离去，一路飞行了一千米，两人默契地一句话都没说，直到回到三宗驻地，楚昭南率先开口：“南四十度，朱雀楼七百万米。”

　　赵子七沉声道：“尊者即将陨落参天城，找到太初，带到朱雀楼。”

　　这是刚才徐阳逸最后拍两人肩膀的时候，在那一瞬间飞快写下的字！

　　太虚眼底，根本不敢动用灵力。而他用过目不忘的丹灵记起了所有虫洞太初的方位，寻找到最近的一个虫洞。

　　他们终于明白徐阳逸的帮我是什么意思了。

　　帮我登基。

　　无言的说明，但联系到这两句话，谁都明白了。

　　他第一次亲口告诉大家，他要争五王二后的帝位！

　　呼吸急促了起来，谁也没想到，今夜就是星陨参天城之时！

　　没有人开口，两人若有所思，数秒后，楚昭南说道：“虫洞太初，链接城外城内，一旦打开，而且是在朱雀楼附近，参天城……就真的要大乱了。”

　　“这可是死罪啊……”赵子七笑的深邃，搓着下巴道：“大哥是想炸翻朱雀楼，火中取粟……真是好大的手笔。”

　　谋定而后动，尽管心脏已经咚咚狂跳在耳际，两人仍然仔细地分析着。从听到空虚尊者星落参天城开始，他们就知道今夜必定是个血腥满地的夜晚，容不得一分差错。

　　“时间太紧，他没有说完。”许久，楚昭南才沙哑道：“他应该还有一句话：在合适的时间带过去，太早，仍然会被太虚监视。太晚……那就真的晚了。”

　　轰……地面震颤，九九玄黄阵上荡漾起漫天光霞，照的下方修士的海洋明灭不定。赵子七走到窗前，撑在窗棂上淡淡道：“这座城里，应该还有知道的人，我终于明白刚才那些人为什么会忽然对大哥动手。而且……恐怕有大哥都非常忌惮的人，这个时机，不能差错一分一毫。”

　　“我召集魂炼的五大阴兵，你正面战斗实力比我强，你去抓住那个太初，我负责把他送到朱雀楼。”

　　“拼了。”楚昭南深吸了一口气，胸口起伏，眼中带着一抹血红：“一个五王二后的位置，你我都没希望，只有他才有！只要他能登基，地球一系就真正算在七界站稳了脚！就算重新打通前往地球的通道也大有机会！”

　　事到临头需放胆，狭路相逢勇者胜！

　　目光交错，谁都看到了眼底的一分决然。无论是在乱军中冒着违抗军令寻找虫洞太初，还是悄无声息抓住对方。或者瞒天过海带到朱雀楼引爆，就连徐阳逸自己，都要冒着杀身大祸趁乱闯出朱雀楼。

　　无一不是稍有差池就灰飞烟灭的叛界之举！

　　轻轻颔首，脸上一片肃杀，楚昭南身影一闪，立刻出现在金刚道驻地。一块令牌马上飞出，不多时，五位元婴身影出现周围。

　　“诸位。”楚昭南咬了咬牙，用人不疑，疑人不用，这个时候他必须要帮手。沉声道：“空虚尊者即将陨落参天城，我欲助人夺五王二后大位！谁来助我！”

　　一石激起千层浪，所有元婴的表情从震撼到惊讶，从惊讶道压抑的狂喜。一位老者上前一步，抓住他的手嘶哑道：“今天？你确定是今天！？”

　　“就在今夜。可能还有几个小时！”楚昭南目光波澜不兴地扫过所有人，一旦有人说不，那么……说不得今夜的杀戮就要从金刚道开始。

　　地球一脉面对师门恩情，如果徐阳逸不愿动手，那么，他愿意做这个恶人。

　　他的目光很隐晦，但是还是有人感觉到了，一位女修上前一步，躬身道：“少宗主，你不必多虑，我等进入金刚道已经三百年，早就签订了老死金刚道的契约，只要你说，我们必定全力以赴！”

　　另一位光头大汉磨牙道：“而且……一位五王二后的登基……每一次都是天大机缘！奔雷道友实力当属第一！他要登基基本上十拿九稳！只看最后能否凝结虚晶，我等……”

　　他目光扫过众人，迎来所有人炽热的目光：“就是从龙之臣！金刚道……也有希望在创立以来第一次荣登甲级！”

　　“那么，诸位决定了么？”楚昭南上前一步，声音中满是杀气。所有修士齐齐一躬：“敢不效死？”

　　“好，那……”话音未落，一个声音从远处传来：“墟昆仑金刚道接法旨！”

　　法旨，太虚所下。每个人强压下狂跳的心脏，看向大门。一道身影由虚到实飞快凝聚，不过马上，他们的神色全部凝重了起来。

　　刷刷刷……星落如雨，在战火漫天的灵光之下晦涩不明，迎头一道灵气，强度赫然是尊圣等级。就在他身后，整整五千光影凝聚虚空。呈环形将整个金刚道包围起来。

　　“这是要做什么？”楚昭南冷笑着开口：“鸿门宴？”

　　“非也。”为首的修士已然凝聚完毕，乃是一位满头苍白的道袍老者，神色不动地一挥拂尘：“太虚大人法旨，着金刚道原地修整，随时准备救援。未有将令不得擅动，违令者斩。”

　　“哦？”楚昭南暗自磨牙：“不知是那位太虚大人的法旨？这是要我们全体按兵不动？参天城大战在前，连尽一分绵薄之力的机会都没有？莫非……七界不把我们当七界修士？”

　　“楚道友……”老道看似苍老，气势却根本不弱，寒声回答：“本座尊圣榜排名第九，无量法尊，代太虚大人下旨，不知缘由，我只问你……”

　　“遵，还是不遵？”

　　一片铿锵之音，包围金刚道的修士全都拔出手中法宝，刹那之间，气氛一触即发！

　　三宗会议室，赵子七之间手指划动，一道道晦涩的符箓悄然发出。忽然停住了手中动作，缓缓道：“哪位道友大驾光临？”

　　刷啦啦啦！数千道光华从天而降，围拢枯骨观四方，当先一位浑身披甲的阴尊朗声道：“奉法旨，枯骨观原地待命，随时准备救援！未有将令不得擅动，违令者斩！”

　　赵子七放在窗棂上的手指微微抖了抖。手心已经满是冷汗。

　　忌惮。

　　参天城对他们的忌惮，终于在这一刻再也无法忍耐，两位掌宝使监视奔雷的架势不可谓不大，就连他们，也是尊圣榜排位前十的顶尖尊圣亲自监督。但是……空虚尊者即将驾临，这个局要怎么破？

　　硬上？彻底和七界撕破脸？

　　不同的空间，赵子七和楚昭南的眼睛都眯了起来，这个局面，竟然没有第二种方法！


第1429章 重刑犯（一）

　　所谓计划不如变化，尤其是仓促制定的计划，需要三人默契无间，心有灵犀。

　　但这只是基本，没有人知道这场大潮中还会有谁加入进来，就像没有人想到他们的亮剑会引来参天城如此关注，甚至忌惮。直至现在的软禁。

　　“这是什么地方？”徐阳逸跟着两位掌宝使来到了三十七层门口。面前的青铜巨门足足五十米高，中央一个庞大的兽头，布满符箓。一种阴森的肃杀从里面缓缓透出。

　　“朱雀楼三十七层。怎么，道友有疑问？”女子抬了抬眼睛，和瘦高男子一左一右，手中都绽放出丝丝光华。

　　虚相宝随时处于启动状态。

　　“我是问，这本来是什么地方。”徐阳逸淡淡道。

　　“放心，绝对不会辱没了道友身份。”瘦高男子嘿了一声，一方令牌飞入兽头口中，刹那间光华大放，随着一声沉闷的嗡鸣，青铜大门徐徐打开。

　　很意外，里面没有一丝阴森之气，反而富丽堂皇。一片猩红的地毯踩上能没掉脚踝，一方方乙上等级的灵木构筑而成的桌椅，奢华而大气，桌面上摆放着一盘盘灵果灵酒，浓郁的灵气根本化不开，甚至形成了丝丝氤氲。

　　头顶上雕刻着九龙盘绕飞天图，栩栩如生，一盏盏金碧辉煌的古灯散发出淡淡的光芒。周围雕梁画栋，仙鹤香炉，灵兽烛台应有尽有。和想象中完全不同。

　　一位面容慈祥的老妪，正坐在一方罗汉床上做着刺绣，穿着颜色朴素，却是上好的云雪纱，就连头上步摇，也是完全用上等灵玉雕刻而成。看到三人进来，微微抬起头看了一眼，朝着徐阳逸含笑点头。

　　“现在，道友放心了吧？”瘦高男子不着痕迹地后退了两步，徐阳逸目光一眯，他的神识何其庞大，竟然在这一瞬间捕捉到了两人一闪而逝的惊惧。

　　呼吸急促，体温升高，心跳加快……他敛去眼中光华，不动声色打量着四周。

　　当他眼睛落到窗户上的时候，微微顿了顿。

　　窗户上无数铁条交汇成复杂的花纹，可以从中看到外界，但绝对打不开。而且……这绝非铁条。而是甲级灵物沉海石！所有灵气打到上面全部会被化解！这一层足足数万米方圆，每一扇窗户都是如此！

　　“软禁？幽禁？”他缓缓走上前，坐到一方太师椅上，挥了挥手：“滚吧。”

　　老妪刺绣的针停了一秒。

　　“哼！”两位掌宝使冷哼一声，化为遁光飞出大门，大门轰然关闭。这里重新安静了下来。

　　寂静无声，这方天地仿佛被外界遗忘，徐阳逸继续打量着，这是一片环形空间，靠窗是一个大环，里面是房间，就像铁管的内外侧，虽然吃穿用度无一不是顶级，却给人一种无声无息的压抑。

　　从骨子里的寒冷。

　　有的房间锁着，有的房间打开。人烟极其稀少，而在距离门口大约数千米的地方，两个穿戴奢华的老者，正捻着黑白两子对弈。

　　一片沉默，偶然传来的落子声和茶杯放下的叮当声更加剧了这种死寂。他就这么闭着眼睛安稳坐着，外面轰然炸响的惊雷和漫天光芒好像对这里没有影响，无论老妪，老者，都没有一丝惊讶。

　　“真是好久没有人来了呢……”二十分钟后，老妪仿佛自言自语地喃喃道：“也不知道是被谁冤枉了，给送到这种地方来……哎……”

　　徐阳逸仍然闭着眼睛，此刻却笑了出来：“或许不是冤枉。”

　　“哦？”老妪眼中透露一丝惊讶，有些意外地放下刺绣，还不等他开口，徐阳逸就淡淡道：“我是飞升修士。”

　　“来到七界第一课，就是要知道七界什么人惹得，什么人惹不得。什么是名震遐迩的大修士，什么是……”他睁开了眼睛，很平常，也很平静：“臭名昭著的大魔头。”

　　“你不像啊？”老妪惊讶。

　　徐阳逸终于睁开了眼睛，微微一笑，手展开时，不知道一只金色的虫子什么时候落在指尖，却根本不敢动一动，瑟瑟发抖。

　　“墟昆仑，一千五百年前，水月门，水月门全是女弟子，擅长养蛊之术，金花蛊更是不传之秘。然当代宗主水月大师入魔，斩杀全宗，被七界通缉，悬赏金七亿三千万上品灵玉。后逃遁七界之链，灭碧水三百二十一号基地于参天城以南，后不知所踪。”

　　“能让一位两亿二千万灵的伪太虚在这里刺绣，明明门口没有禁制却不敢踏出一步，宋家也算得上手眼通天了。”

　　老妪愣了愣，随后微微一笑，拢了拢苍白的头发，裂开干瘪的嘴：“小家伙，故事还不错。”

　　徐阳逸也笑了：“你冲击过一次太虚，凝结了三分之一的虚晶却被打破，这才能达到两亿二千万灵，你很厉害。”

　　“不过，你不是我的对手。”

　　老妪眼睛眯了起来。

　　“一小时内，本圣君就能让你灰飞烟灭。信么？”徐阳逸端起茶杯，窗外轰隆巨响，银光泄地，震动地手中茶水晃动不已。

　　老妪没有开口，因为就在同时，她感到了一股庞大无匹的力量，如同怪兽一样压了过来。下棋的两位老者目光一凛，难以置信地看了过去，紧接着，整整五扇大门轰轰打开。

　　“老身信，收起你的威严。”老妪终于舒了一口气开口了，淡淡地坐了下来：“能关进甲字三号房的，无一不是重刑犯，你能来到这里，本身就能和我等平起平坐。”

　　徐阳逸没有开口，就在这一瞬间，他感觉到了，这一层一共八人，没有一个人的灵力在两亿以下！

　　全部都是伪太虚！

　　这里……赫然是参天城最重要的天字号囚牢！里面每一个人都是呼风唤雨的绝代魔枭！

　　该死的……居然被关在了这种地方！

　　他差不多盘活了对方的心里想法，对于自己，对方是极其忌惮的，手握独步一击，召唤五位五王二后，可以说对于参天城的战斗有着逆天改命的能力。但是……他们不敢用。

　　他是按照本心，念头通达了。但是在高层太虚，乃至不老大圣的眼中，这是什么？

　　这是不顾大局。

　　为了一己之私斩杀宋二公子，甚至逼迫参天城，这是七界所不能容忍的！无论是任何理由都不成立！

　　换句话说，从那一刻起，在七界顶尖势力眼中，他就是“叛修。”

　　但是，参天城大战将至，他们根本没有时间去整理思维，怎么处置徐阳逸，把他放在什么位置好？是未来的五王二后，或者……叛界者处理。所以，这种时候最好的方法就是软禁。

　　而他也不会在这种神经都绷到极致的时间去挑衅各位太虚乃至不老大圣的神经。

　　“道不同，不为谋。”他嗤笑了一声，闭起了眼睛，无声喃喃道：“你们怎么想的……在我心里就是个屁。”

　　看到他竟然闭上眼睛养神，房间里数道身影都愣了愣。对弈老者中的一位终于忍不住开口：“小子，你哪里来的？这灵气……还没有凝结虚晶吧，起码两亿五六千万，这样的人才，七界也舍得关到这种绝地？”

　　“天剑山庄。”徐阳逸悠悠摇动太师椅，平静开口：“罪名大约是不敬宋家，不敬独步以及太虚，简单来说，就是没给他们面子。偏偏他们拿我没什么办法，于是大战之下，就让我来这里乘乘凉。”

　　这句话让所有人心中一寒，目光交错中，水月大师瘪嘴笑道：“名门正派啊……啧啧啧，乙上势力，甲级势力的底子却一直没评上。不过一个天剑山庄还没法让太虚独步忌惮吧？”

　　徐阳逸嗤笑一声，微微抬起眼皮，一字一句道：“很简单。”

　　“因为，我身后也有独步。”

　　“想试试么？”

　　鸦雀无声。

　　每一位重刑犯脸色都连变了数次，最后，一位容貌妖媚的女子踩着香风走了出来，轻摇团扇，妩媚笑道：“妾身骷髅山万尸海海坊主青一尺，见过道友。”

　　呵……

　　徐阳逸微微抬起眼睛看了一眼，灵力两亿一千万，凝结了虚晶的三分之一，一千二百年前小雷音杀尽十三大丙级势力犯下滔天杀孽，被通缉地远遁七界之链的要犯。

　　一位独眼老道整了整金丝黑袍，拱了拱手：“老夫散修，追魂血手的名号，想必道友也是不陌生的。”

　　“一千年前被上官诬陷，怒杀传世家族曼陀罗李家一条支脉，斩追兵一位阴尊十六元婴两百金丹……你能活着也是不容易。”徐阳逸缓缓开口。

　　“本圣君问天君。”“本尊者不悔真人。”“洒家七戒和尚。”

　　一个个名头报过来，就算徐阳逸也是暗自心惊，每一位都是伪太虚，只要出去一个，立刻就是腥风血雨。

　　这是真正的超级重刑犯！

　　不过，这不重要。

　　“天剑山庄少宗主，奔雷。”徐阳逸终于站了起来，悠然走到窗前，手刚刚抚摸上去，立刻一片片光华撒过，一点灵力不存。

　　“别费心了，郎君。”青一尺微笑着走到他身后，香风袭人，翘起狐狸一样的眼睛，酥胸起伏，看着对方魁梧的背影，感受着雄伟的气息，声音有些干涩：“来了就出不去，想出去只有正面一扇门，虽然没有禁制，不过只要出去立刻会被太虚大人发觉。无令出入必死无疑。”

　　“反正都是耗时间，不如……”她的手环上了徐阳逸精瘦的腰：“我们来做一些有趣的事？”

　　“好你个骚狐狸！”七戒和尚怒斥：“本大师追了你如此之久，你门都不开一次！新人一来……”

　　青一尺俏脸一寒：“就你的长相？”

　　“你……”还不等七戒和尚说话，徐阳逸冰冷的声音就缓缓响起：“今日之内，空虚尊者陨落参天城。”

　　普通的一句话，全场死寂。

　　轰隆隆……不知何方炸裂，光芒似海，照耀他脸色晦暗不定，在阴影中缓缓道：“最多不过五个小时。”


第1430章 重刑犯（二）

　　卡啦啦啦啦……外面的战斗已经进入了白热化，无数修士的呼喝声，太初的咆哮，还有巨大的虚影，从沉海石构成的窗户孔洞中投射下来，照耀一片阴影。

　　这里是寂静的，很快，响起了一片炽热的呼吸。

　　空讯尊者陨落，大争之世开启……在场谁都是虚晶残缺，拿到一块五王二后的虚晶对他们意义非凡！

　　只要步入太虚，前尘旧事一笔勾销！自己……重登巅峰绝不是问题！

　　“你什么意思？”青一尺倏然离开了徐阳逸的身体，胸口起伏地离开：“想找我们当打手？”

　　“打手这个词用得好。”不管外面天崩地裂，徐阳逸转过身缓缓坐下，其他的人竟然无意识地将他围在中心，他缓缓道：“本圣君灵力两亿七千亿，这还是没有爆发的状态。”

　　“谁感觉是我的对手，可以站出来。”

　　目光如刀，一个个扫过众人，没有一个人开口。

　　这八人是七界真正的魔道巨擘，太清楚多千万是什么概念了。修士的倍数不是单纯的数字，灵力的压缩提纯计算起来，每两千万都是一个大坎。

　　无法逾越的大坎。

　　“道友……”问天君抚摸了一下花白的长须，声音都有些发抖：“你……说清楚。”

　　谁不想出去？

　　但谁敢出去？

　　那扇门就是一把铡刀，不过……如果门后面就是唾手可及的钥匙呢？

　　如此多年，他们幽禁于此，外界恐怕都忘记了他们的名字。他们难道不期望呼风唤雨的辉煌？只不过从未有人将钥匙放得如此之近！

　　现在有了。

　　“我是说，这次大争之世，本圣君唾手可得。”徐阳逸声音凝重了起来，看向其他人：“一旦我登上五王二后，我就有权利让宋家把你们放出这里。”

　　“前提是归于我的麾下。我保证，给你们一个新的身份。”

　　他的声音比恶魔还恶魔。所有魔头都是嘴唇有些发干，目光不断游弋。

　　“当然，你们可以尝试去告密。不过本圣君同样可以保证，你们走不出这扇门。而且，现在根本不会有人接待你们。”他抬了抬下巴，外面一片灵光炸裂。所有人都咬了咬牙，确实，现在谁有心情管他们的死活？就算这里尸山血海，也没有人管一句，甚至恨不得他们全死了才好！

　　看到众人的目光，他云淡风轻地说道：“如果想一起，也尽可试试，看看最后是谁能活着站在这里。”

　　他还有太虚形态，现在就是以势压人！

　　大势在我！

　　“我们怎么知道你说的是真的？”追魂血手嘶哑道：“赌太大了，一旦空虚老鬼没有陨落，我们都得死！”

　　“你们可以不信，我只是告诉你们而已。”徐阳逸再次闭上了眼睛，居然不再开口。

　　房间中一片寂静，谁的脸色都是若有所思。

　　时候未到。

　　对于双方都是。

　　……

　　朱雀楼六十三层，宋家大本营。

　　刷拉拉……无数修士拼命传输着战斗的画面，祭坛一样的庞大空间中，时不时有一片片星图游走，被符文构成的灵力带有条不紊地穿梭虚空，送到该到的地方，每时每刻都有修士被替换下来，脸色苍白的打坐，但马上又有新的修士填补上去。

　　在这场没有胜败，只有生死的战斗中，谁都不能置身事外。

　　倒数第二层，宋家枢密部，只有五大主脉的嫡系可以接收这里的信息，这里每一条信息都价值万金。就在这时，枢密部一位修士猛然站了起来，失神一般呆立数秒，疯了一样化为流光冲向上方。

　　刷……上方的空间荡起一片涟漪，片片符文虚空绽放。随着他的身影一闪，仿佛进入了镜子的两面，出现在另一片空间。

　　脚下是无边白雾，周围是漫天星图，中央一片两百米大如同祭坛顶峰的空间。也只有这些传世世家才有财力在一层朱雀楼中布置一个楼外楼，独立空间。

　　然而，修士根本没有心情观察，他满头大汗地冲到祭坛上，五体投地，声音嘶哑的颤抖，死死压低了声音：“报……”

　　祭坛之上，宋家家主一脉，副家主一脉，五大主脉所有实权者全部在场。看到他的姿态，所有人赫然同时起立，宋家家主双手撑在桌面上，如同负伤的狮子，胸口喘息地厉害：“呈上来。”

　　修士二话不说，一幅星图飘然而出，落到正中央的桌子上，飞快幻化起来。不过数秒周围星图就化为了另一副模样。

　　星图正中央是一片金色，代表参天城，从这里开始，一片片纹路形成一朵璀璨金莲，缓缓波动着——这是参天城的警戒范围，蔓延何止千万里，而现在……就在金莲边缘，一道五彩流光闪电一样冲来。距离那莲花的边缘看上去不过数寸之遥！

　　“该死！！”一位副家主左手已经死死握紧没有半点血色，右手伸出一点，顿时光幕独立放大。一片浩瀚的异象瞬间布满天穹。

　　蝴蝶。

　　五彩斑斓的蝴蝶。

　　浑身燃火，若暗夜飞星，携雷霆万钧之势疯狂朝着莲花边缘靠近！

　　“还有多远。”宋家家主闭着眼睛，眼皮下眼球拼命颤抖，声音沙哑得问道。

　　“一千万里！！”红衣修士的嘴唇都在颤抖，猛然跪了下来，颤声道：“家主……家主大人！报告大圣吧！空虚尊者很快就将彻底进入参天城范围！已经隐瞒不住了！”

　　“不可！！”“胡闹！这里有你说话的地方？！”“滚回去！不经允许任何人不得离开大殿！”

　　“闭嘴！！！”话音未落，宋家家主的咆哮声顿时响了起来，他缓缓睁开眼睛，一字一句地问：“那个东西呢？”

　　红衣修士嘴唇颤了颤，悄悄看了一圈众人，嘶哑道：“看不到……”

　　“要你何用！”妇女修士顿时怒斥了起来，刚开口，宋家家主就抬起了手，伸出枯老的手一抓，红衣修士惊呼一声被对方抓到眼前，迎上了那双吃人一样的昏黄老眼，对方从牙缝中摩挲道：“看不到？嗯？”

　　红衣修士抖了抖，张口想说什么，却什么都说不出来，目光游移地低下了头。

　　“说实话。”宋家家主磨牙道：“现在已经是最糟的情况了。”

　　随手一挥，红衣修士跌落地面，然而马上滚了起来，五体伏地，猛地磕了一个头，哽咽道着捧起一方卷轴：“大人……真的瞒不住了……还请……大人早作定夺！”

　　根本不等他说完，一位心急的高层猛然一抓，卷轴凌空打开，四面八方金光闪烁，星图变化。紧接着，就是一片难耐的死寂。

　　宋家家主瞳孔倏然变大，颤抖着想从座椅上坐起来，却怎么都做不到，只觉得四肢发软，心中冰寒。数位高层的神色凝固在了震撼之上，如同石雕，根本没有其他动作。

　　恐怖如影随形，窒息泰山压顶。

　　“哈……”许久，一位高层失魂落魄地倒退一步，咚一声坐在椅子上，滋啦一声刺耳的摩擦，所有人却闻若未闻，他呆滞的看着周围星图，大张着嘴神经质地摇着头：“这……这到底是什么东西……”

　　就在四面八方，参天城头顶的星穹，本该是黑暗，深邃，然而现在却化作一片五彩，无比的神秘，玄奥。

　　若仅仅如此便罢，然而……这些绚烂的星云，竟然组成了无穷无尽诡异的图案！栩栩如生！

　　星云凝聚成一个个披着破烂斗篷，浑身洋溢出沙子一样气息，不停生灭的虚幻身影，朦胧而神秘。他们身边跟着同样虚幻的牛，马，狼等动物，而每一个身影手中都捧着一点蜡烛一样的光芒，正对着空无一人的千圣连珠俯首膜拜！

　　万灵朝圣，星空长廊！

　　寂静无声，却让人感觉无比的庄重，难言的肃穆。宋家家主颤抖着伸出手指，朝着中心轻轻一点。

　　波……静谧的金色涟漪荡漾，通道中心的画面越来越大，越来越清晰，数秒后，所有人齐齐倒抽一口凉气，针刺了一样全部站了起来，震撼地看着画面“这是……”“道祖在上……这到底什么怪物！！”“我的老天……七界之链怎么会有这种东西！”

　　就在通道的最中心，光与影交错的深处，一个磅礴无边的身影，全部由光芒勾勒而成，婀娜而朦胧的身体，在层峦叠嶂的光华中美轮美奂。却无论怎么看也看不清晰。

　　仿佛一位女子，又好似一条神龙，难以名状，无法形容，轻灵，神秘，巍峨，森然……一切的形容词用在它身上都不为过，每一次动弹，都无比自然，好似贴合着道韵。诸天星辉在它的映照下都了无颜色。

　　挟飞仙以遨游，抱明月而长终。

　　他们认为的最糟，只不过是更糟的起点而已。

　　“呵……”宋家家主嘴唇颤抖，失神地走了上去，伸出手想轻轻触摸这片伟岸的神秘，然而就在此刻，翻涌的星云中猛然睁开一只眼睛，轻轻扫了他一眼。

　　平和却威严，淡然却磅礴。

　　“扑！！”宋家家主猛然喷出一口鲜血，倒退数十米，轰一声倒在地上。

　　神，只能远观，只可膜拜。

　　未经允许，触碰也是罪，也会受到神罚。

　　“家主！”“大人！您还好！？”“大人，现在您可千万撑住啊！”宋家高层只感觉头皮发麻，超越时间，空间，相距数光年，画中一眼，仅仅波光一道，居然能达到这种程度！简直翻译所思！

　　一位宫装夫人立刻扶了过去，却被宋家家主冰冷的手一把死死抓住，她吓了一跳，宋家家主身体微微起伏着，从牙缝中说道：“打开通往七界的传送门……随时随地保持畅通……”

　　一句话，针落可闻。

　　谁都明白这个决定是什么意思，那是代表随时可能放弃参天城！


第1431章 一小时（一）

　　“家主……”一位中年男子咬了咬牙：“再……看一看吧……”

　　宋家家主没有回答，擦去嘴角的血迹坐回了座椅上，眼睛布满血丝，所有人的目光都落在他身上，数秒后，他才抬起瞬间苍老了几十岁的头颅，沙哑道：“看？”

　　“看什么？”

　　“这种东西……”他嘶哑地看着令人绝望的星穹长廊，众生俯首，垂下了苍白的头颅：“独步大圣能拦得下来？太虚大人能拦得下来？”

　　“别骗自己好吗！！”

　　嘶哑的声音回荡在空间，宋家家主如同困兽，目光赤红，双手没入白发中，发颤地顺着头皮梳理过去。

　　没有人敢说话。

　　没有人能回答。

　　数万年的参天城，外有太初大军压境，头顶有不可名状的泰山压顶，这根钢丝已经绷到了极致，多一分力都会断。

　　“要……通报大圣吗？”终于，有人低声问道。

　　“不！！”宋家家主立刻站了起来：“谁都别通报……悄悄打开传送法阵，一旦这个东西真的降临参天城，兵荒马乱谁能预料会发生什么？”

　　“收缩宋家所有防御力量，从外城撤退内城。那东西还有多久会进入参天城范围？”

　　红衣修士咬牙看了一眼，以额触地：“最多两个小时……”

　　“一个小时后，尊者大人和这个存在……将同时降临参天城……二十分钟后，它们将抵达参天城最外围领域，恐怕……太虚大人们已经能够感觉得到了……”

　　一片死寂。

　　一个小时……宋家的高层几乎咬破了嘴唇。只剩下心脏在耳边狂跳的声音。

　　“还看着干什么！”宋家家主怒喝道：“还不快去！参天城如果没了，你们还想宋家嫡系跟着陪葬吗？！”

　　没有人知道，太初和七界如火如荼的攻防中，作为主场的宋家已经萌生退意。外界，每时每刻都有无数的修士和太初从天际落下，九九玄黄阵上光华万道，涟漪无穷。

　　“给本圣君顶住！！”一位阳圣在数百米大阵的中央怒吼道。四象门外，无数的修士盘坐虚空，一道道符箓牵扯彼此，周围光芒大方，一只浴火凤凰冲出大阵，带动漫天红芒。

　　就在光幕之外，苍茫如海的太初散发着令人窒息的压力，坚盾太初双手闭合，形成连绵不绝的海啸，无数剥了皮人类一样的穿刺太初震荡浑身骨刃，嘶吼着冲向前方万里长堤。空中数不清的宿主太初喷吐出漫天寄生者，尖啸着撞击在九九玄黄阵上，绽放圈圈涟漪。

　　朱雀破空，惊涛骇浪随风而走。留下一道道焦黑的尸体。但更多的太初前赴后继，立刻填补了这个孔洞。与此同时，护山法阵之后三位阴尊齐齐睁开眼睛，盘坐莲花一样的法阵之中，万人吟哦，千人诵唱，猛然往虚空一摁。

　　“四象创生阵，开！！”十几万修士声随令起，灵气交错，在空中勾勒出四象的虚影，一声咆哮，白虎如风掠出，利爪撕裂出一道道漆黑的裂痕。太初、血肉横飞，直接扫荡出一条残破的通道，然而就在更进一步的时候，随着一声怒吼，一只三百米如同章鱼一样的太初从黑潮中冲天而起，数百触手齐齐裂开，和白虎缠斗在一起。

　　另一方，玄武踏浪而起，龙首蛇尾摇摆，浊浪滔天，青龙行云，玄武布雨，顷刻间将这段光幕形成星河大泽，雨若万斤，算不清的太初被砸得骨断筋裂。然刚展开十分钟，数十只头颅巨大的太初冲霄而起，骨质的头颅卡卡打开，竟然形成一张张虚空巨伞。

　　城墙上，一排排武装到牙齿的修士呼吸急促，最前方树立十米高大的灵光巨盾，后面三段式灭仙弩已经散发刻骨寒芒。随着迎头的千夫长一声怒吼，十万……百万……千万的弓弩形成银光的大雨。城墙之下，数十万全身铁甲，骑着五米同样覆甲巨兽的铁骑枕戈待旦，坐骑鼻中喷出长长的白烟，手中长枪寒光四射。虚空中，随着上百道符箓升空，巨大的不动明王虚影缓缓睁开眼睛，五十只手同时抬起，一片让太阳都失色的光芒吞吐不定。

　　轰隆隆！下一秒，五十道毁天灭地的光柱划破虚空，光华所过，只剩下空无一物的黑暗。但是立刻，无穷无尽的洪流立刻弥补上来。惊涛拍岸，永无停歇。

　　四象门上，沈沉央狠狠磨了磨牙。

　　太多了……

　　参加过太多次战役，他非常清楚，开始是人类最占优的时候，灵玉齐备，法阵完全，士气高昂。但是随着战斗的进行，无穷无尽的太初会用它们的血肉生生磨灭掉修士的斗志。

　　不管怎样训练有素的军人也会害怕。不管怎样高阶的生灵都会畏惧。但是太初不会。主宰的命令下达，它们脑海中只有杀戮一个想法。并且到死坚决执行。

　　不行……不能再等了！

　　目光晦涩了一分，黑袍飘扬中，他转身带着自己的随从离开：“坚守阵地，本王……”

　　话音未落，他猛然抬起头看向星空。还不等周围的人开口，一道灵气冲霄而起，瞬间笼罩整个城楼！

　　刷刷刷！周围的修士齐齐被震飞数百米，灵气呈黑白双色，若双龙出海，一把黑白色的长剑绽放万道金光，徐徐旋转。随着每一次旋转，荡起层层金光，虚空海潮一样破碎，在四象门上凝结为一片黑与白的死亡疆界。

　　前方的修士愕然回过头来，震撼地看着这一幕，失声惊呼“生死两仪剑？！传说中沈大人的本命灵宝？”“我的天……发生什么事了？怎么生死两仪剑都出现了？！”“太初没有攻入参天城，为什么太虚大人忽然祭出本命灵宝？”“是不是有什么误会？”

　　然而根本不等他们多想，下一秒，十五道城楼上如同约好了一般，轰轰轰！！一片片恢弘浩瀚的光幕呼啸而起，随着一片连绵不绝的巨响，在天空中化作十五片天象。

　　刷！白虎门，随着一声怒喝，一刀破空而起，斩出万朵青莲，半天莲花摇曳，半天阿鼻地狱。镇魂门，一声惊呼之下一盏青铜古灯猛然点亮，一尊巨大的凤凰虚影于滔天火浪中出现。金刚怒目，迦叶拈花，万米剑域，雷龙翻海……恐怖的太虚灵气遮云蔽日，就算相隔数万里都清晰可见。

　　恐怖的灵压拂过城楼，十五座城门，十五个绝对领域，周围所有修士全部被磅礴的灵压吹到周围，愕然中满头冷汗地看着中心。生死疆界中，万众瞩目的沈沉央衣袂乱舞，面对其他人的探究，他甚至说一句话的时间都没有，眼中绽放数米神芒，丝丝扫荡着全场，双手一合，一具青色铠甲带着漫天星芒轰然加身。

　　天龙门，一位中年男子双手在手，脚下缓缓形成一个百米太极，阴阳流转之间，任何敢于进入百米禁区的生物全部化为齑粉。

　　神藏门，一位宫装妇女身侧无数白纸剪成的蝴蝶飞舞，将她完全包围其中，漫天如雪蝴蝶中，她呼吸都弱不可闻，仿佛……一旦用力，就会引起什么不可言说的存在窥探一般。

　　死寂无声，突如其来的变故让所有人都呆滞了。数秒后，才有修士难以置信地交换了一下眼色，干吞了口唾沫看向虚空，颤声道：“这……这到底怎么了？”

　　“不知道……”身边的修士呆若木鸡：“我……还是第一次看到所有太虚大人本命灵宝出现，这是……在防御？”

　　防御？

　　惊恐的眼色交换，所有人都一片惊惶。防御什么？有什么东西吗刚才？就算有什么，能让十五位太虚毫不犹豫用出本命灵宝防御？如此严阵以待？

　　无声惊雷，四象门上，天地异象足足持续了十分钟，这才云层压顶一样落下。终于，沈沉央的身影出现其中，即便此刻，他的灵力也根本没有收回，若万丈海潮萦绕身侧。

　　“大人……大人？”一位尊圣谨慎开口，沈沉央闻若未闻，眼睛带着说不出的深沉环视现场。

　　有东西在这里……

　　没人能看得到他手心一层冷汗。三分钟后，他才轻轻闭上了眼睛，掩饰着心有余悸的颤抖，嘶哑到：“刚才……你们感觉到了什么？”

　　所有人面面相觑，但是这并没有让沈沉央脸色平缓，转身过去之时，脸上一片寒霜。

　　“这种无名心悸是怎么回事？”他悄然垂下眼眸喃喃道：“只有太虚以上才能感觉么……”

　　“修行到我等这一步，早已暗合天地，一旦会对自身命运轨迹造成极大影响的事情全都会有天兆。别想骗我……一定有东西……刚才一定有东西在附近！我能感觉到……有什么无比可怕的存在睁开了眼睛，看了这里一眼……”

　　“就是这一眼……我根本无法抵御！浑身冰冷，那根本不是同一个次元的生物！”

　　仿佛素手拨动湖面，好似清风吹过黑云，深入灵魂，牵引心灵。

　　一眼之下，扫荡诸天万界，逃无可逃。


第1432章 一小时（二）

　　他强压下狂跳的心脏，死死看了一眼深邃的星穹，黑袍一甩，如鹰翼掠过：“本王无事。”

　　“立刻通报其他太虚，本王……”

　　话音未落，刷拉拉……黑暗的星穹陡然明亮了，一片片绚烂的光芒从天而降，穿破黑暗，穿破时空，将整个参天城笼罩在内，也照亮了沈沉央震撼的面容。

　　光芒闪烁，星耀苍穹，将参天城形成一座星空中的圣城。

　　一秒若永恒，就连攻城的太初都愣了愣，整片战场无数生灵仰望星空。灵光和战火竟然在这一刻平息了一瞬。

　　没有源头，也没有结束。它就像星空的本身，无处不在，伸手触碰，却了无痕迹。

　　“呵……”明明光芒温柔如水，沈沉央却感觉从心底冒上一片寒意，紧了紧厚实的披风，深吸了一口气：“星穹召光……于不应有处无中生有，这到底是什么东西！”

　　星空中不应有光，然而神说要有光，于是有了光。

　　轰！！！根本不等他想完，一丝一缕的光带化为笼罩天空的极光，缓缓流转，若神明执笔，居然在参天城缓缓游弋起来。

　　仿佛……在刻画着什么远古的图录。

　　同一时刻，徐阳逸猛然睁开了眼睛。

　　轰隆隆……剧烈的灵光闪耀苍穹，烛火齐齐晃动，摇曳出昏暗的阴影。一阵飓风随着千疮百孔的窗棂吹进来，吹得屋内陈设哗啦作响。

　　所有人的目光都钉在他身上，刺绣的水月大师，对弈的追魂血手，七戒和尚，正品着一盘葡萄的青一尺等所有人，目光全部不动声色地移了过来。

　　卡拉！灵光若电蛇贯空，拉出徐阳逸漆黑的影子。他缓缓站了起来，走到窗前。背对众人闭上了眼睛。

　　来了……他的手轻轻抓上了沉海石的窗棂，手心微微出汗。

　　就在刚才，一种恒古的苍凉随风潜入夜，无形物质，若无形云霞缭绕，莫名引动他的心弦。他的耳边甚至出现了无数吟哦，从遥远的星穹上投射下来。厚重而威严。

　　千人歌，万人诵，宛若天庭打开。

　　“娲皇分神终于觉醒了么……”手情不自禁地用力，灵力被沉海石的窗棂分解，化为蓝色光华游荡各处。就在同时，他目光陡然一闪，惊讶地看向胸口。

　　咚咚……卡俄斯之种随心而动，根本不等他反应，神识毫无征兆地脱体而出，他就像无形的上帝，飞快拉远眼前的镜头。

　　一眼万里，神识越升越远，越远越宏大，下方参天城越来越小。他愕然看着周围，数秒后忍不住倒抽了一口凉气：“神游太虚？”

　　虽然有太虚两字，但此太虚绝非彼太虚。这个太虚，是说诸天万界，传说中神明一眼，囊括诸天，神识出游，一瞬万里。也只有这样，神明才能掌管它近乎无尽的领土。而任何太虚修士都能做到小范围的神游太虚，毕竟他们的领土也太过庞大。这也是太虚最显著的特征。

　　数秒后，万载星空一眼收，他瞳孔倏然一缩，赫然看到磅礴无比的参天城地面上，竟然出现了一个巨大的影子！

　　那是一个人的影子。

　　一个女人。

　　或者说，一个女妖。

　　上半身是人，下半身是蛇，蛇身缠绕人躯，尾巴无穷无尽，盘绕若苍龙沉眠。阴影形成的黑发猎猎飞扬，而且……这个影子睁开了一只眼！

　　漆黑的影子上，一个巨大的白洞，里面一颗漆黑的眼珠，足足占据头部的二分之一。明明影子是死物，这只眼睛却灵动无比。正悄然打探着这个世界。

　　“这……就是始母神分神？”徐阳逸马上看懂了这是什么，只感觉嘴唇发干：“就算现在蜷缩状态，也和参天城等大，若她舒展开，足以缠绕整个参天城……简直和地球传说中环绕赤道的无尽之蛇一样……”

　　“好可怕的威压……”他只感觉头皮发麻，死死咬着牙看向四周，诸天位面，在这一眼之下瑟瑟发抖。是的，就是如同生物一样微微震颤不已。宏伟和渺小的强烈对比，让人心脏都被抓紧。

　　若非能站在他的高度，就算太虚独步都发现不了！灵光炸裂的光影遮掩了一切，所以没有任何人知道，他们……已经被打上了神明的标记！

　　神在身边，却无处不在。

　　就在此刻，这只眼珠忽然停了下来。他简直汗毛倒竖，因为……这只眼睛停在了他神识所在之处。

　　明明现在他是虚无，明明现在他根本没有形体，就连灵体都没有。但他就是能感觉，这只眼睛瞬间锁定了他。

　　没有可怖，只有平和，仿佛曾经沧海难为水的波澜不兴。却有仁慈，有宽恕，有恒古和新生，根本不是语言可以形容。虽然没有杀意，却带给他一种高于诸天万界的威压。

　　一人一影，迢迢银汉相望，一切都仿佛寂静。一秒万年中，那个影子忽然发出了一个无比威严的女声：“你来了。”

　　徐阳逸没有回答，他忽然不知道这是说他还是说卡俄斯。

　　影子也没有继续说话，数秒后，忽然道：“当年，是我错了。”

　　随着这一声，无数的行星带，远隔数千万里，都全然崩溃。

　　神无错。

　　或者说，神的所谓，不能被凡人评定对错。

　　除非自己承认。

　　娲皇在离开地球数百万，千万年后，对着卡俄斯遗泽的宿主，说出了几千万年前没有说出的话。

　　徐阳逸心中波澜翻覆，无比复杂。对方是觉得错在当初不该如此决绝？还是觉得造成如今地球的分裂？

　　他没有说话，也不够资格说话。

　　再次沉默，数秒后，参天城地面的影子忽然开始缓缓隆起，无数的黑光凝聚，竟然形成一只巨大的阴影手臂。

　　若巨山起伏虚空，轰然巨响中，这只手徐徐舒展，一根数千米大的指头悄然抬起，轻轻点向徐阳逸。

　　“这是……”徐阳逸眨了眨眼，他能感觉到，这根手指没有一丝杀气，反而带着一种……召唤？

　　召唤自己……去触碰她？

　　他甚至忘记了自己现在没有形体，犹豫了数秒，目光悄然抬起，随着他的想法，一只和他本身等大的手悄然凝聚。

　　同样的舒展，同样的伸出一指，巨大而磅礴和渺小的生灵在星穹中手指尖轻轻碰到一起，随着一片刷刷之声，一道道金色的涟漪从触碰处荡起，人与神虚空交接。徐阳逸心跳已经快的不成样子，下一秒，只见他周围无数光影交错，漫天虚影缓缓出现。

　　这些影子朦胧而深邃，根本看不清楚面容。但是依稀可见，他们身上穿着兽皮，牵牛放马，弯弓石斧。从虚无中走来，掩映在层层星辉和绚烂云影之中，随着越来越近，他们身上的服装从兽皮变换到麻布，再从麻布变换到丝绸。

　　有士兵，有文臣，有武将，有商人……他们好似踏着历史的长河，慢慢演化。数秒后，这里已经站立了数以百万计的虚影，形成苍茫的人道纪元。

　　刷……随着最后一道光华划过，所有虚影齐齐朝着参天城一拜。随着一声轰然巨响，虚空中一道光华笔直落在一道城门之后。

　　四象门。

　　若海风吹沙，这寂静却宏伟的一幕渐渐消逝，那个威严的女声再一次响起耳际：“古地球的孩子……这算是我的补偿……”

　　“那里时身外身出现地点，而这道分神，最初是我为了试验一个永恒的囚牢所做，创作了一道无可匹敌的神通，也是真仙神通。”

　　“如果你真的和我有缘，那就能拿走它，我赐予你这道真仙禁术的法诀……反之，那就……留在这里陪我吧……”

　　虚空微微震荡，一切都烟消云散。

　　朱雀楼中，徐阳逸猛然睁开眼，周围一切如故，他却满头冷汗。胸口急剧起伏。

　　心神还没有从刚才神游太虚中拔出，五根手指死死扣紧窗棂，指节发白，粗重的呼吸周围清晰可闻，许久才强迫自己平静下来。

　　来了……终于来了！这片天域真正的掌控者，始母神女娲苏醒。

　　好消息是，因为卡俄斯之种的关系，他率先知道了身外身的地点，也是空虚尊者陨落的地点。

　　坏消息是……离得太远！

　　他本来还带着一丝侥幸，朱雀楼是参天城的核心，空虚尊者要兵解很大可能选择这里。但是他忘了，七界的主人……本不是七界人。

　　这里只有一个人，一位仙，一尊神能说了算。

　　她的意志，就是天条。

　　既然如此……他必须冲进朱雀楼的传送法阵，现在已经没有别的办法可想，他把所有的筹码都压在了楚昭南和赵子七身上。

　　只要他们成功！

　　那么……他就有一线希望，动用吞噬符箓隐匿虚空，二十秒内冲过所有阻拦，进入通往四象门的传送法阵！

　　“拜托了……”

　　“千万别让我失望，现在能相信的只有你们了！”他狠狠握了握窗棂，转身之时脸色已经恢复平静。灵力毫不掩饰，目光如刀扫过全场。

　　水月大师仍然在刺绣，目光却直勾勾看着他。追魂血手和一位跛脚老者捻起黑白两子并不落下，同样看着他。另外，七戒和尚，青一尺，以及其他三位尊圣，目光同样灼热。

　　轰隆隆……屋外电龙游走。

　　屋内，九位两亿灵以上的修士魔头目光交炽。


第1433章 一小时（三）

　　不知何处灵光绽放，掀起斑斓如潮，将徐阳逸吞没于光的暗处。光芒投射进这间房间，爆发的狂风吹熄了烛火，一片森然。

　　他没有废话，手一挥，一个日月沙漏出现，和之前不同，沙漏已经开始拼命旋转，散发出片片银芒。其中的沙飞快得倒向另外一边，顶多数十分钟，就会完全流逝。

　　“半个时辰。”他没有掩饰自己的灵力，两亿七千万的灵力喷薄而出，舔了舔嘴唇：“来，决定吧。”

　　“空虚尊者半个时辰之内必到！”

　　他如同捕食猛虎一样的目光扫荡全场：“放心，咱们这里开战，没人会来照顾，现在想让我们这些不安定因素消失的人大有人在。”

　　“你们有五分钟考虑。”

　　死寂。

　　虽然看到他刚才的表情八位魔头已经可以猜测，但是真正亲耳听到，真正到了抉择的时候，却难以迈出那一步。

　　身上背负的滔天大罪，手上沾染的满手血腥，心中冲击太虚未遂却不死，以及朱雀楼顶的不老大圣，一切一切都汇聚成一个问题。

　　做？

　　还是不做？

　　没有人问他是不是开玩笑。问天君深呼吸了好几口，捏起一只酒杯，却怎么也喝不下去，数百年的软禁让他们患得患失，心有猛虎，却不得不细嗅罂粟。酒杯被他握得咔咔响，沙哑道：“你确定？”

　　“四分五十秒。”徐阳逸双眸微垂，手中灵光已经悄然亮起，脚下黑雾乍现。

　　一个人是冲不过去的……门口两位掌宝使就不是善茬，他必须要这些老魔头拦住他们。

　　如果做不到……那就只能等楚昭南和赵子七抓住虫洞太初。就算再亲密，这种把牌压在别人身上的做法，对大局也极其不利。

　　时间一分一秒过去，一分钟，两分钟，三分钟……整个房间安静若死，只有思维交错的粗重呼吸。四分钟后，徐阳逸踏前一步，握紧了拳头：“最后一分钟。”

　　“想要洗白，想要更上一层楼的，站过来。如果不想……”他于黑夜中绽放一丝微笑，没有再开口。

　　他真的做得出来！

　　所有人都从这一笑中读出了无边杀意，同样他们也清楚，徐阳逸说出如此大的秘密，谁敢不参加，只有死路一条。

　　联手起来徐阳逸不是对手，但是……他们谁能保证人人一条心？

　　无人开口，无人回答。

　　谁的胸口都起伏得厉害，这可能是他们一生中最重要的决定，出去和呆在这里，代表的可能就是生和死。外面还有两位实力远在他们之上的掌宝使！

　　“八魔闹参天么？”就在此刻，青一尺展颜一笑，身形一晃来到了徐阳逸右手边：“本宫还年轻，可不想枯死此地呢。”

　　徐阳逸心中无声地舒了一口气，尽管早就猜到有人会来，但是猜到和证实绝对不同。

　　这是底气。

　　在参天城纷乱的战局中，在所有人都被监视的情况下，在娲皇降临的前夕，通往五王二后的第一份底气！

　　“五十秒。”面容波澜不兴，他沉声开口。

　　“本宫也提醒各位一句。”青一尺打开了一柄猩红的折扇，话中含冰：“我们是修士。”

　　“当年谁不是一身杀劫？谁没有冲击过太虚？一位五王二后陨落，虚晶绝不止一块，不去，只能做守户犬。去了，才有可能让别人尊称一声大人。”

　　“修行千百年，我等求的难道不是这个？”她的目光幽幽看向众人，有人沉默不语，有人微微颔首，有人眉头纠结。她缓缓道：“谁不愿意，可别怪本宫手下无情，好歹也是几百年的邻居，下起手来总归有些不忍。”

　　“说的轻松。”一位满头白发的麻皮老者磨牙道：“那可是不老大圣啊……”

　　“屹立于七界顶端，和广寒大圣南北称霸！神龙见首不见尾，只要他老人家翻翻手掌，我们全都得死！！”

　　他呼吸非常急促，目光赤红地低声嘶吼：“去了，会死，不去，能活！”

　　“不去，也是死。”话音未落，问天君眼中露出一抹决然，浑身灵气喷薄如潮，狠声道：“你难道以为我们会留一个知情者在这里？”

　　他站到了徐阳逸身边。

　　第二个！

　　徐阳逸暗中长长舒了一口气，即便是他，也没有半分把握和这些驰名已久的老魔头同时动手。他看向其他人，灵气更盛：“大圣交给我！只要本圣君在，他就不敢对我下死手！”

　　针落可闻，但闻秒针的咔咔声和剧烈的心跳。

　　“最后三十五秒。”他灵气轰然暴涨！杀生冲天而起，将这里化为一片地狱。

　　血光之中，他仿佛地狱魔神，杀生幻化出的一把把剑，一根根抢对准所有人，神识已经缠绕上了吞噬欲望符箓。拼命搜寻着提拉冈底斯的意识。

　　“来，或者死！！”

　　“干了！！”七戒和尚猛然踏前，目光吃人一样盯着还在犹豫的其他尊圣：“唯一可以冲上太虚的机会，你们还在犹豫什么？”

　　“是啊。”追魂血手也走了过去，声音嘶哑中带着难耐的炽热，从牙缝中说道：“显无边法力，离龙坎虎，修成万劫金仙。当年反出宗门都不怕，现在怕个卵！！”

　　他深吸了一口气，缓缓走到徐阳逸身边。

　　轰隆隆！惊雷疾走，银龙犁天，拉出九道身影。

　　朱雀楼中，已然是五对四。

　　“二十秒。”徐阳逸手从袖中伸出，青一尺，七戒和尚，追魂血手，问天君灵气同时爆发，海啸一样压了过去。

　　但凡有人不做，这里势必化为一片血海。

　　……

　　哒……三宗驻地，楚昭南于同一时刻捻起一枚白子落定，神色平静地放于一处。

　　“楚道友棋艺精湛，在下自愧不如。”这是金刚道的内堂，老道和他对弈于一方木案之上，云淡风轻。

　　一灯，一桌，一局。

　　两椅，两茶，两人。

　　焚香缭绕，灯影迷离，屋内一片寂静。楚昭南端起一杯茶轻轻抿了一口，掩盖眼中暴起的杀意。

　　已经过去了两个小时了……洋芋还在等着自己，然而他妈现在自己根本动不了一步！

　　他能感觉得到，对面的老道不弱，而且领域应该非常克制他，他坐在对面有一种相当不自在的感觉。

　　换句话说，要击败对方，根本做不到无声无息，必须一击制敌！而这“一击。”声势绝对非小，必定引起更多人注意！

　　他也很清楚，就在三宗驻地之外，数千修士枕戈待旦，包括十几位元婴数千金丹，赵子七那边也是如此。一旦他们有所异动，迎来的就是正面交锋，彻底和七界撕破脸！

　　如果徐阳逸荣登五王二后，一切作罢。但……

　　万一呢？

　　走得太急，对方根本没有给自己透底的时间，现在却把这个艰难的抉择交给他们，他恨不得一拳揍在对方脸上，拉出来问个清楚。

　　“楚道友，再来一局？”老道微笑着收着棋子，楚昭南手顿了顿，轻轻放下茶杯：“本圣君哪里都不会去，道友这又是何必？”

　　“是么？”老道捻起一枚棋子，微笑道：“那么……道友为何一直心意不定呢？”

　　该死的老鬼……

　　楚昭南强压下杀意，正要开口，就在此刻，整片参天城的天幕忽然闪耀。

　　“这是……”他猛然抬起头，心中一滞，身形立刻冲到窗边。

　　光华满地，参天城之战都为之寂静，天穹中铺满五彩的极光，美轮美奂。

　　仿佛……宣告着什么不可知的存在即将来临。

　　要到了么……

　　他闭上眼睛，手在窗棂上握得卡卡响，虚空中一种和地球极其亲和的波动正在缓缓靠近，去过南华蝶母的地方，他太清楚那是什么了。

　　身外身……即将降临！

　　现在就要做出决断！

　　就在同时，另一间房间中的赵子七也心有灵犀得睁开眼，两人不约而同的看向闪耀星穹，思绪万千。

　　数秒后，楚昭南耳朵微微一动，深深看了一眼枯骨观所在的方向。缓缓低下头，轻轻扫了老道一眼。

　　正好，老道也收回目光，四目相对。

　　此时无声胜有声，无声中火花四溢，杀意不寒而栗。

　　“来……”老道浑身一抖，魂飞天外，灵气轰然炸开，来人的人字还没喊出，楚昭南袖袍猛然一鼓，随着一声轰然巨响，阎王双枪带着两条锁链呼啸冲出，金光绚烂，若双龙出海。

　　他听到了。

　　就在刚才，赵子七不知道用什么方法，传过来了“动手”两字。

　　没有犹豫，完全相信对方，他悍然出手的瞬间，两人所在的房间虚空微不可察的一震，如此浩大的声势竟然没有引起任何人注意！

　　“你大胆！！”千钧一发之际，老道一声怒喝，一圈青碧色的领域从脚下瞬间爆发，化作千层叠浪，飘摇漫天青莲，明月潮生，居然活了一样，在咫尺方圆间形成一只水流巨手，死死抵住楚昭南的攻击。

　　卡卡卡！水与金的碰撞，不大的房间中光华乍起乍灭，方寸间的杀戮，光华湮灭之后两人在一层金光水幕之后怒目相视，老道须发皆扬，衣袂乱舞，怒喝道：“楚少宗主！你要作甚？！你要造反不成！！”

　　“滚！！”楚昭南咬牙之下，金色双龙不退反进，化为两位判官身影，虚空勾画，飞快记录着周围一切。

　　他不知道赵子七能保持多久，但必须在可能的时间内击败对方！

　　狭路相逢勇者胜。

　　是啊，从地球一直走到如今，为了掀开尘封的历史，一步登天的机会就在眼前，何须犹豫？

　　如果前方无路，那就杀出一条路！


第1434章 一小时（四）

　　一击。

　　只要一击！

　　一击击溃对方，他们才有希望离开这里，否则一切作罢。

　　“不老大圣就在参天城！你们安敢如此？！”老道灵气全面炸裂，挥手之间，海上明月共潮生，滟滟随波千万里。明明是五十多米的房间，对于尊圣简直是贴身战斗，却打出了千军万马的气势。

　　楚昭南不问不答，枪走龙蛇，双龙出海，掀开滔天大浪，直刺老道胸口。

　　就在触碰的刹那，被冲开的海啸奔腾而回，形成一片连绵水幕，枪化双龙只能在上面形成两个巨大的涟漪，无法寸进！

　　“好胆！”谁也不能攻入对方防御圈半分，老道咬牙冷哼一声：“抗旨不遵，此为死罪！本尊者倒要看看你有几分斤两！”

　　刷拉拉！金光和碧蓝的水波四处炸裂，方寸之中暴雨倾盆，不等楚昭南再次出手，老道一声怒喝，手一抽一放，暴雨汇聚为数米龙卷，阴尊对于灵气的操控细致入微，竟然在他手中凝成一把水流长剑。

　　杀！

　　一旦动手，双方都毫无保留，水剑刚刚凝聚，面前枪影如山，所有雨滴竟然被狂暴的阳圣之力打的四处翻飞，箭矢一样轰鸣作响，四面八方虚空震荡不断，涟漪无穷。只不过眨眼，双枪一剑舞做一团蓝金色的光球，铿锵之声不绝于耳。

　　看不见身影，只能看到双方残影，眨眼之间，两人动手已经上百招，楚昭南脸色已经越来越凝重。

　　不分伯仲！

　　两人都是尊圣榜前二十的实力，对方领域天然克制阳圣，水流无形，他横由他横，明月照大江，刹那间的攻防，居然谁也不能占据上风！

　　握住阎王的手青筋暴起，他很清楚，在这种争分夺秒的时刻，时间就等于慢性死亡。

　　不能再拖了……

　　枪影落花，楚昭南再无犹豫，一枪虚晃，身后剑光如潮，他如同翩飞的海燕，行走于狂风暴雨的浪尖，瞬间倒退数十米。

　　“想走！”老道嘿然冷笑：“面对老夫，居然领域都不开，现在还想走？道友未免太过托大！”

　　话音未落，百炼钢化绕指柔，周围被击飞的雨滴化为漫天剑雨，密不透风地冲了过去，但是刚刚飞出，他一声惊呼，难以置信地飞退开来。

　　就在对面，楚昭南身后一尊金刚虚影出现，全身从每个毛孔下绽放万道光华。身体微蹲，若爆发全力一击的猛虎，须发和衣袂被吹动得笔直冲起，而右手的短枪，一片片金色云层凝聚，居然形成十米大的虚空金色云洞。周围虚空都因为这恐怖的灵气碎裂不已。

　　寒枪默听奔雷。

　　“燃烧寿元！你疯了吗！！”老道倒抽了一口凉气，话音未落，一枪直面而来。

　　不快，反而稳如泰山。

　　不重，却让空气为之一滞。

　　以力破巧，大巧不工。

　　明明视觉中慢到极致，神识中却快似闪电，老道一声惊呼，身形陡然炸开，化作水流四散而去。楚昭南不闻不问，一枪横扫，整个空间轰鸣一震，拉出一片半月形的枪幕，金莲飘摇，碧波万道。一粒刀圭开四象，两般枪法杀三尸，神水溉华池。

　　刷拉拉！暴雨逆势反射，就在一枪之中，所有雨滴失重一样腾空而起，时间都仿佛停滞。

　　“庆幸吧，除了我师尊和子七，你是第三个看到这个领域的人。”

　　“领域……阎王殿。”

　　势成骑虎，何须犹豫！

　　时间再转，一声惊天巨响，身后两位从来毫无作为的判官虚影忽然停住了画笔，双手展开，拉出一副十米长的水墨画。

　　覆压三百余里，隔离天日。蜂房水涡，矗不知乎几千万落。阴气森森中，老道的身影赫然出现其中。

　　“这是……”画中的老道愣了愣，看着自己水墨一样的身体完全不敢相信，还不等他惊讶，楚昭南双手呈拳，猛然一合，一圈玄奥的金色光圈拳缝炸裂，那幅画瞬间化为无数碎片！

　　“定生死！”

　　“啊啊啊！！！”虚空中传来一声撕心裂肺的惨叫，所有雨滴全数炸开，化为满地流水，老道痛彻心扉的声音响彻空间。楚昭南急喘着气，用尽全力，青筋暴起地握住双枪，胸口急剧起伏中，死死盯着周围的一切。

　　不够……

　　还差一点……刚才一击，足以斩灭任何太虚以下的阴尊肉体，对方肉体就算不灭也支离破碎，但……元神还在。

　　就在此刻，他目光霍然一闪，四面八方陡然炸裂无穷黑雾，这方空间轻轻一颤，无数鬼哭狼嚎飘然而起，随着黑雾中翻涌一片连绵不绝的灯光，照亮这条通往地狱的大道。

　　“吼！！”无数死灵之手争前恐后从黑雾中伸出，鱼灯引魂开地府，随后猛然往下落去。

　　“他居然用出了这一招么……”他深吸一口气，拿出一方玉盒打开，里面赫然是一枚碧绿如玉，浑身透明的丹药。灵气成雾飘摇不已。

　　他咬了咬牙，咬牙吞下了丹药，恨声道：“姓徐的……这次你要登基不了……看你怎么还老子的债！”

　　“楚哥！你看住他们！”忽然，赵子七的声音从无边黑雾中传出：“我将这里的空间一起拖入无间地府！这里有高阶鬼物！它们只答应我半个时辰停留！”

　　“我去找大哥！你一定挺住！”

　　一道黑色光华冲天而去，楚昭南抿了抿嘴唇抓住阎王。同一时间，狂风乍起，响起黄泉霖铃，吹散八荒黑雾。形成一个方圆千米大的虚幻空间。

　　空间的中心，捂着胸口咳血不止，全身肉体布满裂痕的老道，和扶着他的一位光头大汉已经出现其中。

　　“好……很好！”光头大汉死死盯着楚昭南：“尊圣榜第十七，十三，托天道君，沧海尊者，前来讨教道友高招。”

　　回答他的，是一道雷电般的枪影。

　　与此同时，一道黑影鬼魅一样飘出三宗驻地。它完全是一片死气黑雾，在光影交错的参天城中毫不显眼。

　　轰隆隆！！九九玄黄阵上光华闪烁，无数的修士流光破空，外面太初黑潮翻覆，这道黑影找到一个无人角落，终于幻化出赵子七的身影。

　　刚刚出现，根本来不及耽搁，手在虚空飞快划动，随后用力一握，松开之时，脚下万千黑影朝着徐阳逸之前说的地方鱼贯而去。

　　他没有开口，现在的局面已经根本容不得多想，他只是虚空抓出一件斗篷笼罩在身上，藏匿于黑暗，尽量压抑的呼吸急促不已。靠在墙上胸口起伏。

　　时间一分一秒地过去，二十分钟，三十分钟……三十五分钟后，他猛然站了起来。

　　“找到了！”

　　就在他的神识中，有一个点黯然无光，说明没有生命。但城内都是人，不可能存在没有生命的人类。

　　如果有，只能是太初！

　　这也是只有他能做到事。

　　眼中一片炽热，他正要化作流光冲去，忽然，却猛然停了下来。

　　“这是……”他倒抽了一口凉气，扑通一声跪在地上，浑身颤抖不已。

　　好可怕……

　　好恐怖的存在……

　　明明灵气不太强大，那种生命的本质，却碾压一切他见过的修士！

　　无论太虚，或者……独步！

　　一股难以言喻的威压出现这条空无一人的通道，在这股宛若星辰的威压前，别说动，连头都抬不起来！

　　谁？

　　他手死死摁在地上，拼命想抬起头，时间已经容不得半分差错，大哥在等着他，二哥也在等着他，怎么遇到了这种存在！

　　参天城中还有第四股势力？

　　不行……他目光血红，修行这么多年，从未有如此急迫过，一旦出了半分差错，三人都得人头落地！

　　寂静无声中，他用尽全力，头发一根根雪白，手指极其艰难的在地面上刻画起来。

　　“啪啪啪……”幽静的通道中，鼓掌声悄然响起：“阿努比斯之瞳……东方系谱叫做通幽瞳，就算我在诸天万界，也仅仅见过五十个，不错……”

　　赵子七发红的眼角余光，看到一席斗篷中的身影，缓缓朝着自己走来。

　　“你……”他从牙缝中用尽全力说道：“是谁……”

　　身影在他面前站定，却没有回答他，而是微笑道：“知道吗。”

　　“所有的一切，在神明的眼中都逃无可逃。”

　　“你跟错了人。”

　　“你所谓的大哥，他拨动了不该拨动的齿轮。看到了不该看的东西，虽然无伤大雅，不过我也只是顺手了结。”

　　“可惜……这只是一道分神，就算我也不敢在娲皇的天道下做些什么，你们真的应该庆幸。”

　　一只苍白的手勾住赵子七的下颌抬了起来，赵子七瞳孔一缩，难以置信地看着面前的面孔：“忘尘？！”

　　“原来这个下等生物名字是这样啊……不得不说，他味道不错。”“忘尘”有些感叹地笑道：“那么……这样呢？”

　　他面容忽然转化，又化为了欧方宇的脸。

　　“你……到底是谁！”赵子七只感觉被一个无比恐怖的巨兽勾住了灵魂，浑身都微微颤抖起来。

　　“我是你不想知道，也不配知道的存在。”轰的一声，面前的斗篷完全张开，明明只有数米，却化为了数十米的黑洞，露出里面魔鬼的真容：“凡人……请称呼我为贪婪之主。”


第1435章 一小时（五）

　　星光万道，巨龙开眼。

　　那是难以叙说的宏伟，明明几十米大小，却仿佛透过它看到了无垠宇宙。

　　宇宙之中，一只庞然大物缓缓睁开了眼睛，看了他一眼。

　　下一秒，赵子七的双眼完全失去了神色，咚一声倒在地上，如同提线木偶被剪断了丝线。

　　“你的灵魂，我收走了。”随着桀桀的笑声，黑洞随着斗篷飞快收缩，再次恢复一个人的大小。欧方宇拿出一个银色的拳头大小灯笼，一道白色的魂魄进入其中：“能被我亲手收走魂魄，你也算幸运……哼！”

　　话音未落，斗篷猛然扭动起来。仿佛有什么东西在体内剧烈战斗。数秒后，他竟然身子歪了歪靠在了墙上。

　　无穷无尽的血液，溪水一样从他斗篷下流出来，他抬起已经被染做赤红的手，声音沙哑中带着无上威严：“娲皇啊……真是久违的名字，就算违逆了你的天道，你也不能灭杀我的分神了么……”

　　“你已经虚弱至此，又何必多管闲事呢？”

　　他艰难地拖动身躯，血在身后拖出长长的痕迹，声音缓缓响起：“这具身体已经快到极限了……该死的……真不该随手杀了这个小家伙……娲皇元神一击强度仍然足够可怕……不能再用第二次了……”

　　身为分神的他，触觉还不是特别敏锐，所以他没有看到，就在赵子七倒下的瞬间，完结了最后一个符箓。

　　同一时间，朱雀楼南四十度，七百万米处，一位正在大吃大喝的肥胖男子终于抬起了头，警惕地看向四周。

　　就在刚才，这方虚空仿佛震了震，紧接着无比安静。

　　他眨了眨眼睛，竟然泛出雪白的颜色，以他的智商还没有想通为什么安静。足足五秒，他才反应过来，随后惊呼一声，猛然朝着房顶冲去。

　　确实安静。

　　就连参天城大战的声音都没有了。

　　但这五秒，就是至关重要的五秒，虚空中陡然打开一个黑色漩涡，紧接着，两柄叉子已经架在了他脖子上。

　　“是你啊……”漩涡之中，鬼哭阵阵，死亡的国度发出它的邀请函，两双巨大的眼睛缓缓亮起：“能让一位通幽瞳的使用者以灵魂为代价召唤我们，就为了你这样的蠢货？”

　　……

　　朱雀楼三十六层，宋家大本营，正在拼命传输着画面的宋家修士猛然抬起头来，一双双眼睛，成千上万，全部看向了光幕。

　　房间中心，祭坛顶峰，宋家家主和两位高层赫然在列，其他人已经不知去向。就在同时，仿佛预料到了什么，长叹一声，缓缓站了起来。深吸一口气，走到雕梁画栋的围栏旁边，死死看着下方。

　　就在同时，整个房间微微一震，一片鲜红的光芒如血掠过，让这里一片死寂。

　　下一秒，所有灵气全部波动，根本不用人对话，疯了一样调解着所有画面。

　　“终于……到了么……”宋家家主闭上了眼睛，苍老的面容上，肌肉微微颤抖，嘶哑着低声开口：“宋家的人已经退回内城了么？其他家主和嫡系呢？通知到了吗？”

　　“都通知到了。”身边一位妇女仿佛也预感了什么，目光通红，全体在无意识地发抖，拱手到：“所有前二十序列的道子圣女，所有主脉的家主，副家主，将领以上的高层。掌管位面的族人……已经全部聚集宋家私人传送法阵，一共八百四十七人。”

　　“很好……”宋家家主睁开双眼，看向眼前忽然平静下来的房间，仿佛看向暴风雨来临前的大海。狠狠咬了咬牙：“让他们……马上开始撤离。白虎堂和执法队保护，但凡不尊，就地格杀！”

　　“是！”妇女低着头沉声道：“您……呢？”

　　“您什么时候走？”

　　宋家家主没有开口，目光从庞大却死寂的空间上划过，苦涩地一笑：“我不走。”

　　“不可啊！大人！您……”

　　“闭嘴。”宋家家主的声音淡淡道：“参天城，宋家龙兴之地，在老夫手中丢去，全界在帮宋家御敌，宋家却私下撤离高层。这种事……必须要有个替罪羊，老夫也无颜见江东父老。”

　　“大人！大人！！”就在妇女还要说什么的时候，刚刚平静下来的空间，陡然间响起四面八方的惊呼“大人！不好了！您看……您赶快看一看！”“这……这是空虚尊者？！大争之世将在参天城打开！？”“我的天！！这怎么可能！怎么能在这种时候！？”“图像无误！确实是尊者大人！道祖在上……参天城……参天城还保得住么？！”

　　沸反盈天，奔腾如海，宋家家主一句话都没说，刚才那片红光，被定为参天城特级警报，这种警报甚至比之前千圣连珠更剧烈，已经不属于“可以隐藏”的范畴。仅次于参天城全城通报的最高等级。

　　这代表……有极其重要的存在，进入参天城晶壁系！

　　距离不会超过五千万米！

　　“大人！！”一位修士猛然冲上来，虚空顿首，嘶哑着尖叫：“空，空，空虚尊者陨落在即！已，已经冲，冲着参天城而来！我……”

　　“调图像。”宋家家主平静地打断了他：“另外，立刻上报不老大圣。不……以他老人家的神念，已经捕捉到了吧……”

　　话音刚落，虚空中一幅巨大的图录展开，满是星穹，参天城金光万道，拉起星河的障壁，四面爆发的灵光和横扫天际的歼星炮将这方天域染做五彩斑斓。然而……就在极远的天穹之外，一道七彩流光，仿佛神明的利刃，带着漫天火焰，直冲参天城！

　　那是无数灵光彩蝶组成的宇宙风暴，风暴中心，一位满头白发，形容枯松的道士背负长剑，明明身死道消就在眼前，嘴角却露出一抹释然的微笑。在他身边，灵蝶翻涌若六道轮回。

　　伟岸，那是生命完全绽放，全部燃烧的奇迹。

　　绚烂，这是数千年一度，五王二后陨落的奇景。

　　所有挡在他前方的行星带，灵蝶漩涡靠近千米瞬息破碎，一片片斑斓的星云都被搅动地翻涌不已。

　　就在图像右上角，一行数字无比清晰。

　　三十二分钟。

　　三十二分钟后，星陨参天城。

　　一片死寂。

　　因为看到这幅千年不遇的画面而激动，因为外忧内患而沉默，所有修士额头齐齐冒出冷汗，心脏咚咚狂跳如在耳边，无数目光死死盯着宋家家主。

　　这根钢丝，已经绷到了它能承受的极限。

　　“大人！”修士拼命磕着头，尖锐的声音打破沉寂：“要不要通知所有尊圣？但……但现在城楼上根本离不开……”

　　话音未落，他停住了。

　　因为宋家家主脸色平静地抬起干枯的手，指了指头顶。

　　头顶？

　　所有人愕然看了过去，头顶就是屋顶，什么也没有，只有雕梁画栋的富丽堂皇，无数飘飞的灵光画面。

　　就在此刻，四面八方所有符箓全部变红，这一次……不仅仅是这个房间，以朱雀楼为中心，一片刺目的红色瞬间海啸一样爆发开来，朱雀楼好似一座染血巨人，将血液浸透全城。

　　速度飞快，红色只侵染符箓，不到数秒，已经冲出数千米！所有符箓全部变为血红！如同人体经脉！

　　“这是……”修士呆滞地看着爆发的红芒，双腿一软，顿时跌落虚空。

　　“我的天……”“有史以来第一次……参天城七万年历史第一次……”“真的有这个设置？道祖在上……我，我还以为是玩笑……”“不……空虚尊者大人星陨参天城都没有引发它，现在……难道是……”

　　四面八方的议论从低到高，越来越大，最后形成一片排山倒海的巨浪，根本听不清说了什么。

　　人山人海，脸上只有惊惶，无助的目光相互交接，脸上惊恐不堪。在海啸爆发的沸腾中，宋家家主缓缓退回了祭坛中心，坐在椅子上。

　　“让他们……马上走。”

　　朱雀楼顶，方圆一万米处，一艘艘浮空舟轰鸣着穿过九九玄黄阵而归，万道光华闪耀，禁制如水流动，船体破损不堪，硝烟滚滚。

　　船上，无数的修士闭目打坐，衣衫染血，有的抚摸着残破的本命法宝痛心不已。有的断了一只手，有的已然昏迷不醒，无数的丹盟弟子穿梭其中，将一枚枚珍贵的丹药毫不犹豫地发放下去。

　　船尾，一位女修银牙紧咬，左手手肘以下已经不知所踪，右手却抓着一件残破的镜子法宝，双目含血。

　　这是她丈夫的法宝，而对方为了保护她，眼睁睁地被无数太初吞入。

　　“我带你回来了。”她赤红的眼睛有着一丝柔情，抿着嘴艰难地站了起来，看向朱雀楼：“你出生于参天城，我们在这里喜结连理，如今，你也应该葬……”

　　话音未落，她整个人都呆滞了。

　　目光所及，朱雀楼一片赤红，若星穹中的血红太阳，而这片鲜红，正在以难以置信的速度潮水席卷！所有符箓全部变为红色！数万年来一次次加固的无数法阵，让朱雀楼如同地狱之座！

　　“这是……”她愣了一秒，倒抽一口凉气：“这……难道是传说中的……”


第1436章 器灵苏醒

　　朱雀楼附近，丹盟总堂，所有修士已经法宝在手，就算他们，在必要的时候也会出击。

　　然而，随着一声“你们看！！”堂内打坐的修士齐齐睁开眼，看向朱雀楼，随后，看到了他们永远无法忘记的景象。

　　血潮如海，吞没全城！万丈红芒冲天而起！

　　朱雀有灵，参天有灵。

　　城中，无数的修士飞快往前，一层血红却瞬间冲过他们，血色所过，符文链疯狂颤抖，上面所有人都呆滞了。

　　“这是……”一位修士颤抖着深吸了一口气，猛然尖叫起来：“朱雀器灵！！”

　　湖中投下一块巨石，彻底砸破平静的湖面，砸起惊涛骇浪。

　　“朱雀器灵……宋家镇族灵宝！”“它已经融入参天城中，若非有参天城都不能抵御的巨大危险，绝不出现！”“数万年来……整整七万年没有出现过一次！怎么现在出现了？这应该是参天城最后一张牌！”“而且判断参天城来到生死存亡的一刻！”

　　话因未落，一道光华从朱雀楼底冲入虚空。很大，无法用言语言说的大，它遮蔽天穹，升起之时若红日初升，拉起漫天火焰。

　　日出江湖白，潮来天地赤，恢弘的红光摇动火星飘摇，化作漫天火雪落下，美轮美奂中带着压抑的妖娆。

　　刷啦啦啦……火雪缓缓而落，四象门前，沈沉央愕然看着飘落手中的雪，在他掌心化为一点火花，飘然而散。

　　那不是雪……

　　而是……一根根火焰的羽毛！

　　“这是……”朱雀楼的异象还根本扩展不到这么远，他愣了愣，忽然感觉身体一热，无穷无尽的火焰之光自天地挥洒。

　　脑海中，一个根本不敢想的念头划过，他几乎是颤抖着回过头去。不只是他，整整十五座城楼上，十五位太虚，全都倒抽了一口凉气，和十万百万千万的修士一样，齐齐转头，齐齐看向空中。

　　刷……眼前一片辉煌，就在他们的瞳孔中，一轮巨大的太阳盘恒空中，一只鲲鹏般巨大的朱雀虚影凤翼天翔。

　　“朱雀器灵？！”半秒后，所有太虚全都不敢相信得开口“朱雀器灵苏醒？！”“它感应到了无可抵御的危险？！”“这到底怎么回事！器灵怎会苏醒？！”“能让号称仙器的朱雀器灵苏醒……这是只有器灵苏醒才能达到的最高等级通报……全城警告！”

　　忽然，一个冰冷不带任何感情的声音响起，如同黄钟大吕，震荡十方天域“极度危险警报。”

　　“参天城上空，距离五千万米，灵力超速凝结，速度超越光速，灵力初步统计……三百八十亿。”

　　“侦测为参天城无法抵御的冲击，自行启动最高等级防御法阵。禁阵，太极三清阵，开始准备。”

　　死寂。

　　这一秒，世界为之无声。于无声处听惊雷。

　　下一秒，这片虚空轰然炸裂，无数的惊呼响起天际“天……这是什么？！”“三百八十亿灵……三百八十亿灵！难道有其他星河势力加入？！”“怎么办！？”“怎么办！”“现在怎么做！”“七万年来，参天城从未发出任何一次！这，这还是第一次！唯一一次！”

　　这是一个传说。

　　传说中参天城的定海神针。

　　如今，这根定海神针发出了从未发出过的警报。

　　朱雀楼三十六层，宋家家主惨笑着张开双臂，他眼睛直勾勾地看着屋顶，如迎接暴风雨的海燕，双目老泪纵横，嘶哑着，状若疯狂：“来吧……都来吧！！”

　　“就让参天城给你们陪葬！老夫倒要看看……是什么东西能引得仙器苏醒！！毁我宋家万年基业！！”

　　这一层的修士终于明白了为什么。

　　为什么宋家家主会指向天空……

　　真正的威胁……原来根本不是太初，也不是空虚尊者陨落！在苍茫星河中，有一种未知的恐怖存在，正笼罩参天城头顶。

　　三百八十亿灵……这是足以摧毁参天城的存在！

　　“逃！赶紧逃！！”“离开！离开这里！赶上传送法阵！回到七界！”“怎么会有这种变故！”“天上……天上到底有什么！七界之链到底是什么！？”

　　乱了……

　　彻底的乱了……

　　七万年来第一次，在绝大的恐惧下，就算他也无法主持大局。

　　压抑如影随形，惊恐泰山压顶。

　　这根钢丝，在从未出现的变故前，终于完全绷断。

　　随着一片片恐惧至极的惊呼，无数修士冲向宋家早已安排下的传送法阵。一道道流光冲向虚空，宝光闪烁，瑞气千条。然而就在此刻，这个空间的大门轰然落下。数千穿着黑色甲胄的修士出现虚空。

　　没有任何犹豫，刀光组成整齐的阵法，雪亮翻飞中，冲在前面的修士全部陨落，元婴都没有逃出。

　　“身为宋家人，竟然临阵脱逃？”宋家家主不知何时已经出现祭坛之上，冷漠地看着众人：“谁敢跑，杀无赦！”

　　“掌宝使何在！！”他几乎用尽了全部的力气怒吼道。

　　“在。”虚空中，十五道身影闪烁，每一个身上都透露着强大的灵气。宋家家主双目赤红，衣袂鼓荡，枯瘦的手指横扫：“封禁全城！捣乱秩序者，斩立决！！”

　　“是！”

　　……

　　哗啦啦啦……没有人会关注朱雀楼中这一幕，现在任何的东西都在三百八十亿灵这个数字下失去了颜色，人群鼎沸之中，大地轰鸣绽裂，按照天罡地煞一百零八个方位，出现了一百零八根盘龙巨柱。

　　它们带着悠久，苍凉的味道，齐齐共鸣，一片血色光幕带着玄奥的符文悠然划破长空，照耀出下方一片猩红。

　　然而并非无人会关心，朱雀楼三十七层，就在宋家大本营上一层，重刑犯监牢，九双眼睛死死盯着这一切的变化，呼吸急促，胸膛起伏。

　　“传说，参天城建立基点为朱雀楼。数万年前朱雀楼就存在，宋家以它为根基一点点打造了参天城，据闻这里藏着一把仙器，就是参天城的器灵。”青一尺微微一撩青丝，微笑道：“传闻，不到万分紧急之时，器灵绝不苏醒。数万年来都没有一次。”

　　“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫。道友，你明知道这次有大变故，却不告诉参天城一句，你也真是个心狠手辣的枭雄。”水月大师微笑道。

　　徐阳逸没有开口，在他身后，所有人都站了过来，形势比人强，他们别无选择。

　　但是……赵子七和楚昭南呢？

　　没有人能比他更焦灼，说是心急如焚都不为过，只是脸上保持着镇定。

　　“再过十分钟……”他的目光死死盯着千疮百孔的窗棂外如同灭世的景象，手指都抠得发白：“子七……大楚，最后十分钟……千万别让我失望！”

　　硬闯掌宝使，去到第十二层的传送空间……而且是在不老大圣眼皮底下……没有助力，他们做不到。

　　一分钟……两分钟……七分钟……九分钟……

　　“道友。”追魂血手呼吸都急促起来，目光中泛着不正常的血红：“你说的机会呢？”

　　“参天城巨变在即，早出去一分钟都好！但是你说的变化呢？”

　　气氛太过压抑，让他的声音都有些尖锐起来，徐阳逸目光冰冷扫了过去：“你在质疑我？”

　　现在谁敢质疑他，就得做好迎接他全力以赴的准备。

　　反正……他们也不存在什么信任。

　　不过利之所趋而已。

　　迎接上他杀意毕露的目光，追魂血手咬了咬牙没有开口。房间中再次针落可闻，所有目光都死死打量着参天城的一切。

　　是龙出生天，成就太虚大位，还是陪着空虚尊者星陨参天城，就看这一手胜负子。

　　一步踏出，无路可退！

　　“该死……”整整十二分钟，徐阳逸手狠狠一抓窗棂，脸色已经完全沉了下来。

　　没有人来接应。

　　太过仓促了吗……

　　但是，他已经等无可等！

　　“准……”就在这句话说完的刹那，他忽然停住了。

　　已经准备破釜沉舟的脸上，扬起一抹欣慰的笑容。眼中绿色视网膜陡然打开，死死盯着他们正下方。

　　就在那里，一个小小的红点，灵气极其不稳定，正在不停闪烁。

　　来了……真的来了！

　　即便是他，此刻呼吸也急促不已，可惜，并没有看到赵子七的身影。寻找太初楚昭南是无法胜任的，只有对方能做到。

　　“来了？”所有人眼底藏着无比的渴望，轻声问道。生怕声音大了就打破这份希翼。

　　徐阳逸深吸了一口气，凝重地点了点头。刹那之间，这间房间中针落可闻，粗重的呼吸响彻四周。九道灵力按而不发，若潜伏的巨兽吞吐不定。一秒，两秒……度日如年的三十秒钟后，一声惊天巨响陡然响彻朱雀楼下！

　　轰！！

　　若璀璨的烟花，这一声在不想看到任何变化的参天城修士耳中是如此刺耳，但在他们耳中，却是最好的天籁！

　　三十七层，重刑犯室门口，两位掌宝使霍然睁开了眼睛。

　　“这是……第三层？”左方的女子迟疑开口：“灵气暴动？”

　　右方的瘦高男子没有开口，他的神识中，一股极其不详的感觉在波动。但绝非来自于下方。

　　“这种时候灵气暴动……”他深吸了一口气，没有说下去，凝重地换了个话题：“看好这里。这儿……恐怕是整个参天城最不安全的炸药桶。”

　　“如果这种时候出了什么事，你我难辞其咎！”


第1437章 星陨参天城（一）

　　重刑犯室室内。

　　轰轰轰！！

　　根本不需要开口，八道汹涌如潮的灵气冲天而起！青一尺，七戒和尚，水月大师，血手追魂……这些困于这里数百年的老魔头，一个个名震遐迩，手染血腥的修士，终于露出了几百年不曾有过的锋芒。

　　冲锋之势，有进无退。陷阵之志，有死无生！

　　徐阳逸仍然没有动，只是胸口起伏得厉害，他在确定，在做着最后的侦测。绿色网膜中，那个红点全面炸开，开始最多数万灵，炸裂之后，灵力一路狂飙！瞬间达到了数十万灵，而且还在疯狂上升！

　　百万……千万……亿！

　　一亿，两亿，三亿……

　　轰隆隆！！

　　仿佛达到了一个界限，又一片剧烈爆炸响彻朱雀楼底。七戒和尚目呲欲裂，看着徐阳逸怒吼道：“道友？！”

　　“杀！！！”徐阳逸双眼一睁，一声大喝，终于打开了这个潘多拉的盒子。

　　灵气冲霄而起，毫无保留，他的身躯化为一道金色长虹，魂狩完全打开，就在他身后，八道灵气群魔乱舞，层峦叠嶂，八位两亿以上的灵气形成滔天大浪！窗口的沉海石轰然崩溃！

　　轰！！大门怎能经得起如此恐怖的冲击，瞬间炸为片片碎块。露出后面幽深的长廊。

　　门口两位掌宝使一愣，随后猛然站了起来。

　　他们的脸色从平静，到惊恐，到难以置信，耳中灵气咆哮的嗡鸣越来越响，越来越浩瀚，最后……形成吞食天地的灵气狂潮！

　　有重刑犯暴动！

　　这个念头刚刚升起他们心中，两人齐齐尖叫一声“不好！！”瘦高男子目呲欲裂地开口：“立刻通报朱雀楼！！”

　　女子银牙一咬，一只黑色纸鹤飘然而出，但就再刚飞出半米，还没来得及遁入虚空的刹那，纸鹤竟然一动不动。

　　“水月无形针……”女子牙齿咯咯响，红着眼睛看向纸鹤，就在虚空之处，一道道近乎透明的丝线从门缝中不知何时飞了出来，将纸鹤死死缠绕，一个枯老的女声桀桀响起：“想不到啊想不到，数百年过去，还有人记得水月无形针的赫赫威名。”

　　“你走！！”瘦高男子一声怒喝，女子一咬牙，立刻化为遁光飞走，就在同时，瘦高男子张口吐出一口火焰长刀。恐怖的太虚威压如山似海，顷刻间在门口形成连绵不绝的障壁。

　　“虚相宝……量天刀！”

　　一个彪形大汉的虚影从掌宝使背后一声长笑，冲天而起，随后光华满地，化为无数光点没入掌宝使的身体，下一秒，他的灵气疯狂攀升，两亿，三亿，三亿一千万，两千万……

　　轰！！强悍的太虚之力震荡得三十七层都在剧烈晃动，一圈无形冲击波凌空绽放，化为肉眼可见的圆圈扩散，冲出朱雀楼数千米。光影交错中，他如同磐石站在这扇大门之前，一夫当关。

　　就在同时，大门轰然碎裂，灵气似惊涛拍岸，若乱石穿空。灵光的海啸中，徐阳逸一马当先，冯虚御风，冷冷看着下方掌宝使：“又见面了。”

　　“好大的胆！”掌宝使一声怒喝，长刀斜指，声若雷霆：“奔雷！你只是暂住！不是囚禁！你难道想和七界为敌！太初攻城，你策反重刑犯，此乃何意？！你就不怕大圣震动？宋家震怒？！七界反目！”

　　“或者……”他咬牙踏前一步，长刀猛然往地面一插，虚空层层炸裂，白光万道中，沉声道：“你以为……就你和水月大师，能从量天刀刀下逃出生天？”

　　“想走，先过了本王这关！”

　　“太虚化了么……”徐阳逸嗤笑一声：“光凭我，还不是太虚的对手，但是……加上他们呢？”

　　话音未落，身后洪水一般的灵光中，八道令两位掌宝使绝望的身影缓缓踏出。目光冰冷，如看到死人。

　　“七戒和尚……水月大师……青一尺，追魂血手，龙童子，虎公子……”瘦高男子牙齿咬得咔咔响，心中已经一片冰寒。

　　全反了……

　　在这种骨节眼上，这些囚禁数百年的魔头居然全反了！

　　一个徐阳逸他有信心拿下，但是三亿五千万的自己……绝非八位伪太虚的对手！就算按照灵力压缩的方法来算，最多六人，自己就要饮恨当场！

　　“你们……当真要和七界为敌？”

　　回答他的，是九道光华同时炸裂！

　　拦路者，杀无赦！

　　……

　　朱雀楼，第三层。

　　朱雀楼前十五层，都不太重要，十五层以上，才是将领级别的安置场所。前十五层大多作为传递情报的通道和仓库，毕竟，参天城太大了。

　　第三层中，此刻早已人去楼空，只剩下数十位筑基金丹的修士镇守这里。后方是数十扇大门，每一扇都有数十米大小，门后的房屋更是直达千米，乃是存储各种不能装入储物戒的战备物资之处。当然，重要的还是由宋家和不老大圣亲自把持。

　　就在此刻，四面八方的符箓骤然一亮，光华大放之后归于沉寂。

　　“这到底怎么回事？”虚空盘坐的一位肥胖金丹修士转过头来，看向其他修士，迎上同样愕然的目光：“防御法阵自动激活？”

　　肥胖金丹修士抬起头看了看屋顶，皱眉道：“没有任何异常，也没有灵力……”

　　话音未落，他浑身忽然抖了抖。一种刺骨深寒如影随形，这个念头冒出来，不知为何，他狠狠打了个颤，仿佛被什么无比可怕的东西盯上。

　　这是远超他境界的强大，是仿佛魔王在身边的恐惧，他的牙齿得得得地打起颤来，冷汗如雨而下，突如其来的巨大的恐惧，让他转身都不敢。

　　“王道友？”时间仿佛度日如年，他的心脏都快要跳出来了，足足过了五分钟，他才颤声嘶哑开口：“李道友？”

　　友友友友……孤寂的声音回荡在第三层，然而，没有一个人回答他！

　　就是这么抬起眼看了一下，所有人……好像都不存在了！

　　只剩他一个人被丢弃于漫无边际的恐惧荒原。

　　汗如雨下，他甚至不敢低头，浑身瑟缩发抖，声音都快要哭出来了：“赵道友……秦道友？”

　　“你们……你们别吓本真人……”

　　仍然没有人回答，但是，一种令人极度不安，好似吞噬一切的恐惧，正在这片空间中疯狂发酵。

　　得得得……只能听到牙齿打颤的声音，数十秒后，他深吸了一口气，猛然低头！

　　什么都没有。

　　空是空，地是地，屋是屋，和之前一样，好似刚才只是他的错觉。随后他猛然看向左方，又看向右方。瞳孔倏然收缩。

　　仍然是第三层。

　　却没有一个人！

　　“沙……”就在此刻，他浑身僵硬了，头顶多出了一片巨大的阴影，下方也是。这片阴影散发着人血的腥臭，还能看到一根根数米长的锋利牙齿。

　　这是……嘴？

　　噗嗤！鲜血四溅，碎骸齐飞，骨骼被咬得卡卡作响，就在他身后，一只三头黑犬，全身长满血红倒刺，足足千米之大，身上爬满了太初，轻轻咀嚼着口中血食。

　　“能死在我虚无犬王的口中，也是你的造化。”六双眼睛赤红地打量着一切，数秒后，扬天长啸。

　　在它身后，一个足足两千米大小的庞大虫洞，正在飞快形成，无数的太初蚂蚁一样从里面爬出来，一只只主宰漂浮而出，它的声音响彻四野：“呵呵……谁呢？竟然能找到楔子，打开通道，是谁帮了我们这一把呢？”

　　“虽然不知道是谁，但是本王领你这个人情。”

　　“来……全军出击！让我们踏上这数万年不曾踏足的领土！”

　　吼！！无穷无尽的太初咆哮响彻空间，下一秒，虚无犬王胸口鼓起，猛然一声咆哮，第四层地面轰然炸裂，扭曲为碎裂的虚空，上方无数惊呼声同时响起，露出了上面一双双惊恐不定的眼睛。

　　“抢占传送点……全军出击！！”随着虚无犬王长笑惊天，化作一道漆黑的流光冲天而去，下方无穷无尽的太初若流星升空，在主宰的命令下，成为自下而上倒倾的猩红瀑布！

　　“太初！是太初！”“七大副军团长之一，虚无犬王！它，它怎么会在这里？！”“有叛徒！我们中间有叛徒！太初进攻朱雀楼！马上敲龙骨钟！！”“报信！！报信！！立刻通报！！”

　　刹那之间，无穷无尽的纸鹤腾空而起，上方的修士大约数千人，亡魂大冒之下并未失去方寸，随着数位元婴修士的怒喝，一方大阵飞快形成，灵气升腾之下，青莲摇曳而生，然而就在即将组成的瞬间，但见黑色光华冲破虚空，恶魔展翼，周围所有修士全数化为枯骨。

　　“区区元婴，金丹，也敢在堂堂太虚面前放肆？！”伴随着杀戮的咆哮，一圈恢弘的冲击波轰鸣而出，撞击在千米外的墙壁上，卡卡作响，其中所有修士瞬间灰飞烟灭，它的声音宛若丧钟：“所有楔子同时打开，杀光他们！！”


第1438章 星陨参天城（二）

　　“滴滴滴……”三十六层，所有宋家修士都在家主强有力的镇压下暂时安稳，不安和忐忑萦绕整层空间。但就在此刻，一片刺耳的嗡鸣声忽然响起。无数的符箓齐齐闪耀。

　　“第四层防御崩溃，第五层防御崩溃，第六层防御崩溃……检测到太虚后期灵力波动。初步判定为太初副军团长，虚无犬王，兵力无算。共计九亿七千万灵，正在突破第十二层防御……”

　　死寂。

　　惊恐瞬间取代了忐忑，宋家家主还没有坐下猛然站了起来，死死盯着四面八方照耀的符箓，嘴唇都在颤抖。

　　屋漏偏逢连夜雨，不知名的恐怖存在将至，朱雀楼这等核心枢纽中竟然出现了太初？而且是副军团长级别！

　　刷刷刷！无数惶恐不安的眼神全部看向了他，宋家家主满头冷汗，今夜之局，乃是七万年未遇之杀局！凶险如斯……简直超出所有推算！

　　有叛徒……

　　他心底一片冰凉，太初根本不可能出现在这座核心建筑！这座建筑十五层上每一层都是极其重要，也是参天城的标志！绝对无法从外攻破，只有进入内部才能摧枯拉朽，现在一位副军团长能出现，除了有人勾结太初再无其他结论！

　　“白虎堂！”他狠狠转过头，目光通红：“立刻……”

　　话音未落，头顶轰然巨响，第三十七层的地面竟然全部碎裂，九道恢弘如海的灵气刹那间笼罩三十六层，周围白虎堂一声怒喝：“放肆！！”

　　数百人如臂使指，手中法宝若一人启动，形成数百米金色巨手。然而就在使出的刹那，九道遁光离弦利箭一样轰然冲下！

　　“咯咯……在本宫面前，也敢说放肆？”“呵……数百年不见，看来已经有人忘了我等当年威名。”“人啊……总是健忘的，不如本尊者让你们好好回忆一下。”

　　刷刷刷！人影根本不停，若流行坠地，四面八方虚空层层碎裂，根本看不清他们怎么动手，一圈圈惨白，碧青，银蓝的光圈挥洒刷千米，若死亡之湖涟漪摇动，下一秒，数百位白虎堂修士人头齐齐飞起，鲜血横空。

　　宋家家主倒抽了一口凉气，他所在的祭坛处于整个房间最中心，九道恢弘如海的灵气根本没有顾虑他的存在，人未到，灵先至，他头顶金冠啪一声碎成齑粉，满头白发飘扬，浑身衣袂如龙狂舞，身形都被压低了数公分！

　　“家主！！”“不！！”两个声音从左右侧传来，妇女和另一位宋家高层惊呼都没有，更没有抵抗，瞬间被吹出数百米。而就在宋家家主头顶，一片灵气长河接天而来，覆地而生，好似黄河之水自天穹倾泻。

　　九剑下天山，势不可挡！

　　他只是愣了半秒，随后一声惊呼，疯了一样飞向旁边，就在同时，整个祭坛轰然崩溃，九道神通没有对任何人留手，一个巨大的孔洞瞬间出现，也没有任何停留，身影带着漫天杀气飞快冲入孔洞。

　　哗啦啦……偌大的三十六层，只剩下碎石落下的声音，夹杂着无数心跳，白虎堂一击之下全灭，这根已经绷断的钢丝，没有白虎堂的威压，再也压抑不住了。

　　“完了……完了！！都完了！！”随着一位元婴神经崩溃的尖叫，他化作一道流光疯了一样冲向外面。紧接着海潮一样的惊呼声响彻大厅，无数的宝光腾空，朝着外界冲去。

　　“完了！快跑啊！”“太初攻入参天城！攻击朱雀楼！赶快回七界！”“怎会如此……跑……赶紧跑！！”

　　树倒猢狲散，一道道遁光朝着大门冲去，须臾之间，这里从上万人仅仅剩下不到一千。

　　“呵……”披头散发的宋家家主，颤抖地从祭坛上站起，看着顷刻之间寂静如死的大厅，嘴里发出了一声自嘲的笑声，随后越来越大，数秒后，已经撕心裂肺地大笑起来。

　　“走吧……都走吧！哈哈哈！”白发乱舞，他扬天狂笑，又过了十秒，才看向留下的人：“你们，不错。”

　　“跟我走。放心，宋家的传送门，永远不会对叛徒打开。”他捂着胸口，红着眼睛道：“还有，调出刚才的画面，看看到底是谁！竟然在这种时候冒天下之大不韪！”

　　剩下的修士谁都没有说话，运指如飞，很快，一幅光幕就飞到宋家家主面前。

　　他只看了一眼，就绝望地闭上了眼睛。

　　重刑犯……全部暴动！

　　从监视的奔雷，到软禁了数百年的囚徒……没有一个留下来！

　　三十七层的掌宝使毫无信息，下场不问可知。

　　“数万年了……”他寒声笑着，枯老的手没入苍白的头发，死死抓着头皮：“还没有人能把宋家逼到这种地步！！”

　　“我要你们……和参天城陪葬！！”

　　“谁愿留下来？”他厉鬼一样看向剩下的人：“和参天城共存亡，老夫发誓，宋家在一日，荣升他所在家族为支脉，他为家主！”

　　“宋家在，他就在！！”

　　沉默，数秒后，一位修士出列：“晚辈愿意。”

　　“好……很好。”宋家家主眼中射出怨毒的光芒，一个红色的罗盘飞入他手中：“一旦参天城陷落，立刻……启动它。”

　　“这是？”修士恭敬问道。

　　宋家家主脸上露出一抹残忍的笑容：“仙器自毁符箓。”

　　……

　　九道遁光从上而下，没有任何一层可以经得起他们一击，八位伪太虚，一位超越普通伪太虚的道子，加起来近二十亿灵的恐怖力量，根本无人可挡。神通扫射无一合之将！

　　三十五层崩溃，三十四层崩溃，三十三层崩溃……三十层！二十八层！二十五层！

　　势如破竹！

　　争分夺秒，徐阳逸早已取出了沙漏，上面只剩下最后几粒沙。感知之下，脑海中只有一个时间。

　　三十七分钟。

　　最后的三十七分钟！空虚尊者星陨参天城，女娲身外身同时来到！太初，七界，他们，还有那些觊觎大争之世的势力，四大势力交错，谁先赶到，谁就能第一个触碰身外身！

　　即便上面有娲皇的神通，即便有群狼环伺，但……这是安琪儿唯一的解药，也是他登上五王二后，仰望雅威的开始。

　　舍我其谁！

　　“还有多远？”追魂血手目光赤红，嘶哑开口道。

　　一朝龙出海，杀破九重天！

　　幽禁了数百年的他们，心中的杀意需要用鲜血来洗礼。

　　“八层！”水月大师眼中闪动着扭曲的光芒，白发飞扬，桀桀笑道：“老身已经迫不及待想知道其他人看到我等的脸色了，一定非常有趣。”

　　“八层！八层楼之后，就是整个参天城的传送中枢！到了那里，天南地北我们大可去得！哈哈哈哈！”

　　徐阳逸收起了沙漏，全身灵力已经攀升到了巅峰。

　　八层么……

　　八层之后，大家天各一方，换句话说，他们的契约终止，接下来的大争之世，很有可能会面对这些本无信义的老鬼！

　　而且……不单单如此。

　　他的脸色平静，心中从未有过的凝重。

　　就在下面，绿色视网膜中，一轮磅礴无比的红日冉冉上升。

　　无比的庞大，无比的恐怖！但是却掐着自己的灵气不散发一丝一毫，对于灵气的操控已达巅峰，如果不是他有卡俄斯之种的视野，根本不知道……就在下方几层，一个真正的太虚太初，正在以同样的速度冲向传送中枢！

　　他们……将在那里有一个“胜利会师。”

　　心中狂跳，然而他并没有退缩。势成骑虎，无路可退。这早已在他的预料之内，虫洞太初开启，过来的绝非善类。太初要确保能在参天城钉下钉子，来的只能是副军团长级别！

　　没有人知道，他也不准备说，最后三十七分钟要冲破一位太虚的阻拦，他从感觉到对方开始，就已经在思索要怎么做。

　　轰！！二十二层破！

　　轰隆隆！二十一层破！二十层破！

　　十七层，传送中枢已经赫然在目！

　　在他视网膜中，那轮狰狞的血红太阳，已经达到了十五层！

　　双方，将不差毫厘！

　　他甚至能听到下方地狱的尖叫，这种在刀尖上跳舞的感觉，让他全身汗毛都竖了起来，通体过电。

　　哗啦啦！随着一片修士的惊呼，九大魔头无人能挡，十九层瞬间被打通，十八层历历在目！

　　“去四象门的传送阵，谁知道在哪个方位？”他忽然开口，貌似悠闲的问道。

　　“西北方。”青一尺咯咯一笑：“怎么？道友，你要抛弃妾身了么？”

　　徐阳逸微微一笑：“就是正对着这里的西北么？”

　　“当然。”水月大师也笑道：“老身以前没有被关起来的时候，朱雀楼也是来过几次的。”

　　七戒和尚没有开口，反而若有深意地说：“你们怎么不想想，为何不老大圣没有出手？”

　　无人回答，只有狂风掠耳。

　　是啊……就在朱雀楼，不老大圣眼皮底下，但是对方却没有出手！

　　这是个谜题，不过现在显然不是解开这个谜题的时候，因为第十八层楼底就在眼前！

　　就在同时，所有修士都目光一跳。一种从未有过的生死危机袭上众人心头。修行到他们这种地步，早已暗合天道，就算虚无犬王再怎么隐匿气息，距离已经不过数千米，如何感觉不到！

　　很清晰了……就在这一层数十米厚的地板之下，有一道恐怖至极的目光早已锁定众人，或许从他们冲入三十层就开始。

　　“退！！”数声惊呼响起，八位魔头猛然停住，拼命想往后跑。他们感觉到了，一个比他们更魔头的存在，就在这片楼层之下凝望深渊。

　　就在同时，徐阳逸不退反进，一拳轰向下方楼板！

　　轰隆隆！！灵光璀璨，硝烟冲天，就在众人欲择人而噬的目光中，第十八层楼板轰然碎裂，露出下方死亡之门。


第1439章 星陨参天城（三）

　　宛若地狱。

　　十七层中，根本看不到一点空间，只有遮蔽整个楼层的漆黑触手，形成蠕动的海洋，密不透风，封死所有通道。

　　毫无掩饰的太虚气息顷刻间弥漫全场，三只巨大的头颅上，太初标志性的金色竖瞳锁定所有暴退的修士，紧接着，漆黑的触手如海啸爆发，伴随着地狱的咆哮冲霄而起。

　　“你该死！！”水月大师一声怒喝，停住身形猛然冲了上去。追魂血手咬牙切齿地看了一眼徐阳逸，双手一合一分，两把带着锁链的镰刀从长袖中飞出。其他几人无不是目呲欲裂，却再也不敢多说一句话，疯狂的朝着下方冲去。

　　别误会，没有人是想帮徐阳逸分担危险。只是他们非常清楚，面对一位太虚，逃跑绝不是办法。也根本逃不掉。传送枢纽就在眼前，唯有杀出一条血路！

　　“奔雷……你真是好狠的心！”“你早就知道了是不是？！你早就计划好了让我们一起冲击这位太虚？！”“这是七大副军团长之一的虚无犬王……该死……该死！！”“奔雷……你最好祈祷不要再遇到我们！！”

　　八道光华一分而散，恶毒的咒骂充盈空间。徐阳逸抬了抬眉，淡淡道：“各位，保重了。”

　　太虚之道，谁不曾手染鲜血？

　　无非一将功成万骨枯罢了。

　　从他感觉到这位太虚的存在，就明白了冲过去的唯一办法。那就是……拉着所有人一起上！

　　谁不上，他就逼着他们上！

　　“桀桀……小家伙们。”虚无犬王饶有兴趣地看着眼前一幕：“九个两亿灵以上的尊圣，真是七界主力啊……本王等待许久，早已饥肠辘辘，你们何不自觉受死？还能免除些许痛苦。”

　　话音未落，触手如电，瞬间吞没九人。

　　就在触手之海完全爆发的刹那，徐阳逸全身绷紧，红线飘飞而出，落于肩膀，双手呈爪，朝前方轰然杀出数百爪。

　　卡卡卡！两亿七千万灵的全面爆发，星河愁立夜，雷电独行朝，爪若神雷裂虚空，周围的触手立刻化为块块血肉飞溅，剧痛顺着神经中枢直冲大脑。虚无犬王瞬间爆发出一阵撕心裂肺的怒吼。

　　“吼！！”

　　虚空震荡，一层层化为碎片纷飞。它惊怒交加地看向一处，还没有捕捉到对方的身影，下一秒，更加恐怖的剧痛布满全身，仿佛抓住了一只刺猬，刺得他鲜血淋漓！

　　毫无心理准备，突如其来的剧痛让它四面八方的触手尖叫着缩回。轰隆隆……阻隔天堂地狱的触手之海终于出现一条转瞬即逝的裂缝，就在同时，一道青黑色的光华瞬间冲过转瞬即逝的裂隙，奔雷掣电地朝着下方冲去！

　　“怎么可能……”虚无犬王目光闪烁，震撼地看着那道身影，一个区区阳圣怎么可能让自己受到重创？

　　但他突然愣了愣，随后猛然看向触手。

　　毫无损伤！

　　仿佛刚才的一切都没有出现过。

　　真实的欺骗，恶魔王族血脉发动！

　　“没有伤害……刚才……是幻觉？”半秒出神，它的眼光中射出滔天杀意：“愚弄太虚……你死有余辜！！”

　　徐阳逸心无旁骛，有心算无心，他已经冲过了虚无犬王的阻隔，若穿破漆黑的云层走向光明，终于第一个踏入了十七层空间。

　　四周已经血海一片，残肢满地，无穷无尽的太初布满整个大厅，将地面都覆盖为一片漆黑，没有一个幸存者。卡卡卡的咀嚼声响彻周围，如同嗜血的食人蚁，就在一片尸山血海中，十五座巨大的传送阵历历在目。

　　这是通往参天城十五城门的传送法阵！

　　心脏狂跳，他全速冲向西北方，就在此刻，数十只金色的竖瞳眼珠闪电一般笼罩四周。没有任何对话，四面八方的虚空猛然波动起来。

　　“好快！”他狠狠咬了咬牙，全身的精气神瞬间达到巅峰，一切都在计算之中，看到十七层的无尽触手之墙，他就知道只有用真实的欺骗才能打开一条裂隙。但后果就是……在其他人都难以伤及对方的情况下，他简直如同暗夜皎月，夜空萤火，势必会引来对方的关注。

　　比如现在。

　　“虚无破灭！”随着一声惊天动地的怒喝，所有眼球中光华炸裂，在虚空中构筑成一个漆黑的光球，将徐阳逸牢牢包裹其中。随着虚无犬王轻轻一摁爪子，轰的一声，漆黑的波纹横扫八荒六合，在无数太初嗜血的咆哮中扭曲为破灭的黑洞。

　　轰隆隆……爆炸一层接一层，虚无犬王兴奋地舔了舔舌头，杀戮总是让它激动难耐，但下一秒，它六只眼睛闪了闪，三个狗头难以置信地看着渐渐消散的黑洞中心。

　　没有……

　　没有它希望看到的残肢断臂，没有血肉横飞的美丽画卷，那里除了虚无……就是虚无。

　　在哪里？

　　它几乎不敢相信一位阳圣能从自己的神通手中逃掉，愣了半秒后，神识轰然爆发，它能感觉到对方还在这里，却仿佛进入虚空，完全找不到！

　　吞噬欲望符箓发动，行走虚空！

　　虚空之中，徐阳逸双目发红，用尽全部速度，拼命冲向西北方，身形拉出道道火线，已经达到超音速！

　　“区区阳圣……”虚无犬王的注意力完全被引了过来，没想到……完全没想到！一个尊圣竟然能在它手下逃出生天！这简直是太虚之耻！

　　“万界星崩！！”它狠狠一磨牙，体表下绽放数不清的黑色符文，刹那之间，整个空间都变了。

　　仿佛进入了星河，踏破了苍穹，只有深邃和无尽，一颗颗位面徜徉其中，从里面喷发出火焰与雷霆，随着它最后一个字落下，齐齐崩溃！

　　轰！！一圈圈可怖的冲击波扫荡整个空间，无处不在，无处不至。徐阳逸死死握了握拳头，任何事情都是双刃剑，锋锐的一方划过敌人身体之后，现在轮到他来接受手握白刃，鲜血淋漓的果报。

　　虚空尽数处于这恐怖的一招之中，灵气完全紊乱，疯狂朝着四周挤压，这最后的距离，简直就是天堑。

　　“该死！！”他灵力全面笼罩，魂狩呼啸而出，在虚无的时空裂缝中拉出璀璨的长河，紧接着剧烈的震荡轰然来临！

　　卡拉拉！魂狩几乎没有丝毫抵抗全面崩溃，这一招是毫无死角的范围攻击，只要在虚无犬王的万米区域就逃无可逃。他心中一片冰寒，从初次接触他立刻推算出来了。这一招，他会重伤。

　　重伤不可怕，但……就算能冲到西北角，重伤状态……怎么迎接接下来群狼环伺的险恶环境？

　　四面八方的灵力越来越浑厚，若无形巨手捏死身体，他护体灵气又一次崩溃，就连七窍都流出丝丝血痕。

　　“该死……太强了！伪太虚和太虚之间的距离简直是云泥之别！太虚已经触摸大道，凝聚神格雏形！我们就算加一起都不够对方一只手玩！”他目光死死盯着四周，并未放弃，此情此景也根本无法放弃，拼命寻找着一切可以打破这个死局的机会。

　　就在此刻，他的身体猛然一震，四面八方如山似海的压力突然轻了无数倍。

　　虚化……

　　他愕然看向自己，身体在他没有发出指令的时候完全虚化，又进入了仙体排斥灵气的诡异情景！虽然太虚的灵力根本无法排斥，远超他的境界，就算虚化也是排山倒海压过来，但，相比半秒前那种星穹粉碎的压力已经好了太多太多！

　　之前是泰山压顶，现在……顶多只是无名小山。

　　能挡住！

　　狂喜涌现，这就是修行的魅力所在，绝处逢生，柳暗花明，让人不由自主期待明天。几乎是在同时，两声剧烈的爆炸绽放虚空。

　　刷拉拉……光华璀璨，彼岸花开。

　　“有人陨落了，两亿灵，七界尊圣的顶峰，伪太虚，在真正的太虚面前仍然不堪一击……”他深吸了一口气，全部灵力运转到后背防御，调整好角度，极速冲向西北角。

　　下一秒，虚无犬王的灵气如同海啸拍在他的背上，哪怕是完全虚化状态，这一击也远超吞噬欲望符箓的承受界限。一口鲜血喷洒长空，护体灵气全面粉碎，硬生生从虚空中被打了出来。

　　但是。

　　借助这一击，他的速度达到了顶峰！如同张满弓弦的利箭，终于离弦而出。随着轰的一声巨响，他带着浑身鲜血砸入传送门前的地面。地表层层龟裂，无数蛛网纹密布。

　　轰隆隆……整座朱雀楼都颤了颤，地面出现了数个大坑，那是还在拼死抵抗，怀着一线希望逃出生天的其他魔头，徐阳逸根本来不及看是谁，眼前一片金星，口中鲜血长流，但是却咬着牙从碎石中站起，拼命发动吞噬符箓。

　　行走虚空，用尽全部的力量冲向数十米外的传送法阵。

　　“没死？”虚无犬王也愣住了，他刚才一击的力量大部分瞄准了徐阳逸所在的方向，然而……这个尊圣怎么还活着？

　　这一瞬间，它心中涌起一种叫做忌惮的情绪。


第1440章 星陨参天城（四）

　　目光一闪，无数根触手闪电一样冲了过去，半空中凝聚成一只巨拳，随着一声震耳欲聋的巨响。烟尘呈环形扩散，这一层除了十五座传送法阵，其余地板尽数崩溃，整个朱雀楼从第三层到三十七层，已经成为一个连通的深渊大洞。

　　哗啦啦……巨大的石块伴随硝烟落入无尽深渊，但是虚无犬王神色没有半点轻松。反而愕然缩回触手，震撼地看着手掌之中。

　　没有一滴鲜血。

　　“又消失了？”它有些不敢相信地深吸一口气，一次两次……两次三次！正面接了自己的神通还不死！自己极速一击诡异消失……这是哪里跑出来的阳圣？怎么可能有这等实力？

　　就在同时，它的目光突然转向西北方传送法阵，就在那里，一个挺拔的身影喘着粗气，已经站在了传送法阵之上。

　　“你这个……”它咬牙切齿的看着那道身影，走上传送法阵，它也不敢动手了，掌控传送中枢远比自己泄愤重要。

　　徐阳逸一步踏入传送法阵之中，留给对方一个竖起的中指。

　　嗡……脑海一片嗡鸣，四周光影流转，刚刚踏入，他就猛然半跪虚空，拼命咳了好几口血。

　　视线已经微微模糊，虚无犬王凶威滔天的咆哮是耳朵里唯一的声音，仍然嗡嗡嗡地萦绕耳边。

　　“呵……”十秒后，当空间开始震荡起来，他才用尽力气坐到虚空，胸口起伏中掏出一枚丹药吞下。

　　刚才是真正的度秒如年，他甚至不知道自己什么时候站在的传送法阵门口，当所有力量全部爆发，和生命赛跑的时候，脑海里只有一片空白。生死之间的大恐怖能让人忘乎一切。他甚至没有一点点神识去看还有没有人活下来。

　　这一刻，他才终于感觉灵魂回到了肉体。五感在剧烈的心跳中渐渐苏醒。

　　“该死！！”然而他并立刻打坐，却猛然睁开眼，狠狠骂了一句。

　　这不是去四象门的传送门……

　　这是去两仪门的传送门！

　　“这群老鬼，果然各有思量，各有防备！就连告诉我的地方，从一开始就是错的！”

　　摇了摇头，压下心中的遗憾，这已经是最好的结局。闭上眼感受了一下自己的身体。还好，身体的伤势不算重，那种诡异的虚化他好像又多明白了一些，不仅仅是排斥灵气，更是排斥灵气构筑的神通，却不能排斥领域，这才给了他逃出生天的机会。

　　数秒后，他才睁开眼睛，深呼吸了一口，掏出沙漏看了一眼。

　　里面……还有最后两粒沙。

　　“二十分钟。”他抿了抿嘴，闭上眼睛进入打坐状态：“二十分钟后，这根导火索就会走到尽头。空虚尊者……将如约而至。”

　　“那时候……才是真正的修罗场。”

　　如芒在背，刀剑随行。这已经是最后关头，没有一点点松懈的时间。

　　五王二后的位置，值得所有尊圣压上一切筹码！

　　城内传送非常快，数分钟后，他时钟一般睁开了眼睛，一个巨大的白洞就在眼前。他立刻迈步冲了出去。

　　刚刚走出传送法阵，他双腿立刻一软，咬破舌尖喷出一大口血，笔直朝着前面倒去。

　　狂风从鼻尖刮过，他的嘴角在看不见的地方微微翘起。

　　血腥味，灵光的硝烟味，这些刺鼻的味道此刻是如此的清新……困龙出海，龙出生天，他终于站在了最后的战场上！

　　“怎么回事！？”“这是朱雀楼的传送法阵！”“阳圣大人？大人！您这是怎么了？”“来人！快来人！”

　　没有人看到，徐阳逸倒下的面容上，眉头深深一皱。

　　不对……

　　传送中枢，是战争的关键所在，他正是料定不老大圣必定会立刻救援，根本没心情计较几个重刑犯的逃亡。这才引来冲动太初围魏救赵。但如此关键的地方，什么时候不是数百上千修士驻扎？现在身边一片寂静，自己一位尊圣“重伤。”而且是阳圣，却就这么几个人看到了？

　　尤其……这几人的惊呼，好像还没有引起其他人的注意？

　　但现在不是想这些的时候，刚刚出来眼前一切眩晕，身形被数位修士扶住，他捂着胸口嘶哑道：“朱雀楼告急……”

　　这句话让四面八方一片死寂，他吐了口血，接着说道：“虚无犬王出现朱雀楼，正在控制传送中枢！局势十万火……”

　　话音未落，眼前的一切都清晰了起来，他的瞳孔倏然一收，紧接着倒抽一口凉气，震惊地看向迢迢星河。

　　星河开天！

　　就在极远之处，深邃而无疆的宇宙居然出现了七彩光华，这些光华不停旋转，不停交接，形成了一条绚烂的通道。

　　超越星辰的璀璨，周围虚空震荡，所有靠近光华的位面全部崩溃，行星带成为齑粉，仿佛昭告着帝王的君临。

　　有什么东西……就要从里面出现了。

　　徐阳逸不动声色抬起头颅，深邃的目光骤然炽热了起来。

　　到了……终于到了！

　　他赶上了……沙漏中的沙还有一颗，他知道，这是空虚尊者，对方终于从补天池返回，来到了自己的葬地。

　　目光所及，整个参天城一片血红，仿佛激发了什么大阵。就在这血红的天幕下，无数的修士仰头观望，空中数不清的浮空舟沉默以待，护山大阵外，亿万太初俯首，纷乱的战场竟然安静得可怕。

　　他不动声色地站了起来，目光扫过现场，落在一座巨大的传送阵上。

　　阵上两字：四象。

　　“大人。”周围的修士回过神来，他们感觉徐阳逸“虚弱”的身体正在离开他们，愕然看着对方：“您要去哪？”

　　“你们……咳咳……立刻禀报太虚大人，本圣君马上去其他城门通报。”尽管心跳已经快要跳出胸腔，他仍然死死压制住，尽量让语速平缓。事情已经来到最后关头，决不能功亏一篑。

　　不能急，急则乱，乱则变，变则危。

　　一步步走上传送法阵，周围修士愣愣地看着他，好像有什么不对，他们却在星空异象的和这个消息的双重震撼中没有反应过来。

　　直到徐阳逸进入传送法阵，一位元婴修士才眯起了眼睛，猛然一拍额头：“令牌呢？”

　　“这位圣君大人的令牌呢？”

　　顿时，这里小小的慌乱了起来，然而，此刻偌大的参天城，根本没有人注意这里，两仪门……不，整个参天城，都笼罩在一片肃穆之中。

　　参天城外，数百里处，七个巨大的身形出神地站了起来。死死盯着星河。

　　来了……

　　有什么东西要来了……

　　很强，非常强大！此刻对方仿佛一切通透，超越七大副军团长的总和，甚至……逼近腾格巴尔大人的地步！

　　不只是他们，这一刻整个太初军团都停止了攻击，无数的太初居然摆脱了主宰意志，伏在星河中瑟瑟发抖，就连幽灵气球一样的主宰，都所有触手趴在虚空，头也不敢抬。

　　他们这里离得更近，可以清晰感受到星河的轰鸣。就在此刻，所有太初的后方，一只仿佛有太阳大小的金色眼睛缓缓亮起。一股强悍至极的灵压刹那间弥漫虚空。

　　腾格巴尔。

　　“星陨参天城……”他缓缓看了一眼七彩的漩涡，随后威压立刻发出：“让路！”

　　“这是天道循环，拦在这东西前面，只有死路一条。”

　　寂静无声，万物俯首，黑色的洪流悄无声息地让开了一条路，若摩西分水。就在它们刚刚让开的同时，一道夺人心魄的光华轰然从七彩漩涡中冲出。万千灵蝶簇拥，若圣子降临，斩风破浪，直冲参天城而来！

　　它是如此的璀璨，一切的星辰在它面前都黯然失色，因为这是生命燃烧的奇迹，是造物的伟岸。

　　它是如此恢弘，极光所过，一切都被分为两边，星穹被硬生生剖开，只剩下这道开天辟地的光华。

　　它，就是这一夜最灿烂的流星。

　　无可比拟。

　　也无可替代。

　　轰！！刚刚出现，它就以一种难以想象的速度冲向参天城，只剩下空中长长的光尾。越来越近，越来越清晰，整个参天城都在微微颤抖。而最前方的修士，已经彻底看清了是什么冲他们而来。

　　就在灵蝶的中央，一位穿着道士衣服的骷髅，手捧一支桃花轻轻摇动，浑身没有半点血肉。四周灵蝶环绕，浑身燃烧纯白的火焰。却能直觉……对方在笑？

　　朝闻道，夕可死。

　　也明明是这一尊骷髅，却给人一种万界倾覆，诸天将灭之感。如步入人道轮回，无比高贵，更甚玄妙。

　　道极尊，德极贵，巍巍万天圣主。

　　教至广，法至大，荡荡诸佛神恩。

　　“我的天！！”一位修士愣了两秒，猛然高呼起来：“大争之世！”

　　“是大争之世！！”

　　“大争之世开启了！大争之世马上开启！立刻通知宗门！通知道子！马上赶来参天城！！”

　　他尖锐的声音如同狼嚎，都破音了。然而，他尖锐却不孤独，因为就在他之后，参天城这片大湖，如同被泰山压顶，轰然炸裂！

　　“是大争之世……大争之世开启了！”一位老年元婴脸部肌肉都在颤抖，猛然回头朝着身后的宗门嘶哑吼道：“道子呢！道子何在！！”


第1441章 星陨参天城（五）

　　“晚辈在！”一位激动地脸色发红的青年修士走了出来，尽管他想表现地平静无奇，但是那颤抖的声音已经出卖了他。

　　“机遇！！”元婴修士快步飞了过去，一把抓住对方的手，目光尽赤，如同火烧：“找……找到都有谁拿到虚晶！我们的实力不够抢！但是足够做从龙之臣！”

　　城墙上，太虚没有开口。目光无比复杂。然而……所有尊圣，齐齐炸锅！

　　是啊……空虚尊者陨落在即，谁都知道。

　　但是谁他妈都不知道对方会选参天城！

　　会选在这种时候！

　　这种要命的关头！

　　“阴风洞道子序列何在！！”根本不等两仪门观菩提大士开口，一位阴尊已经一道灵符冲天而起，化为一个骷髅，兴奋到沙哑的声音密布天空：“老夫承诺！谁抢到尊者大人的虚晶，序列抬一等！得老夫一式真传！”

　　“是”“是！！”“是！”顿时，三道身影升上天空，紧贴着那颗流星而去。

　　这片灵符是第一道，不过它还没有燃烧三秒，四面八方，七界共举！数不尽的流光，至少上千，化为烟火的瀑布，点燃整个苍穹！

　　“凤鸣道，所有道子，圣女出列！”“厌朱门，谁抢到虚晶，谁就是下一任道子！！”“菱湖岛！所有元婴后期以上修士！马上找第一道子集合！虚晶无论如何都必须拿下！”“流火宗！白浪军禁卫准备！全力掩护道子！”

　　呼喝声此起彼伏，参天城之战，聚集了多少乙级宗门？甚至数个甲级势力。此刻一发穿云箭，千军万马来相见，一道道流光冲入天际。无数的道子圣女，一代天骄，全都云集天穹之上。

　　刷！就在此刻，西北方一声轻响，一株菩提树摇荡天际，枝叶蔓延，越来越大，数秒后囊括西北角，成为独一无二的奇景，所有宗门信号都被压制其下。

　　“阿弥陀佛。”一声轻轻的佛号，却响彻天穹，一个年轻的身影，脸上无悲无喜，尊圣大圆满的气息轰然爆发，脚踏青莲，腾空而起。

　　“是菩提寺道子，惠能大师。”尽管这个宗门信号的异象是如此霸道，但西北角无一人相争。因为谁都明白，菩提寺，甲级势力，传世家族。

　　一族出，万族退。

　　“甲级势力出手了……”“他们果然不会放过这种机会！”“放过？他们说不定早就知道！否则菩提寺的道子怎么会在参天城？”

　　话音未落，八荒六合，整整十二道光华同时闪耀。

　　东方凤翔于天，拉开漫天火幕，西方玄武踏海，搅动万千珠玉，南方一株青莲摇曳而起，吐露千般珠翠。北方长生树飘摇，绿叶倾空。

　　一位华服公子脚踏虚空，身形微微一闪，下一秒已经出现在万蝶汇聚的流星之侧，浑身尊圣大圆满的气息震荡虚空不已。另一边，一位白衣女修，眉心一朵白莲，冯虚御风，每一步都让天穹震动。又有一位全身笼罩在斗篷中的男子，踏空之时，竟然引动星光闪耀。

　　听说过的，没听说过的，一位位天才全都在这块巨大的幕布下露出真容。

　　“流火之川凤家……曼陀罗陈家……月下潇湘玄武天宗，三途河往生道……天啊……全都是平时看都看不到的甲级势力！要么就是万年不易的传世家族！”所有修士都感觉热血冲顶，浑身一片鸡皮。

　　早就在史书上看过，大争之世是何等的群雄并起，满地狼烟。有多少惊艳绝才的修士会拔剑而起。有多少隐世宗门会再度出山。但是根本没想到，仅仅是资格赛，就搅动八方风云！

　　从七界而起，经太初，过参天，一道道导火索如今终于同时燃烧到尽头，彻底在参天城点燃了这根火炬。

　　刷拉拉！随着流星划过天际，所有修士贴身而走，沉默中的肃杀，每一个人的目光都已经激动到赤红，谁都不愿意离开一丝一毫。

　　刀出鞘，剑如龙，交错的灵力按而不发，万道霞光开天穹，千条瑞气贯星空，刹那之间，形成了一条罕见的修士流星群。

　　轰！！流星直接冲入护山大阵，大阵没有半点波动。后方无数没有资格参加的修士面容呆滞，呆呆地随着流星的去向转动脖子，整齐一致。看到流星越去越远，途中更多的流光冲入天穹，让它越来越庞大，直到终于不见。

　　九天十地，天骄妖孽星穹聚首。

　　百宗千门，道子圣女瑶池相会。

　　浪花淘尽英雄。

　　“难以置信……”终于，有根本不够资格参加的小宗门修士张大了嘴，脸色泛红地颤声道：“大争之世……这可是书上传说的大争之世啊……”

　　“居然就在我们面前打开了！”

　　哪怕太初压境，哪怕参天城都可能不保，但此刻谁能压抑激动的心情？

　　“真的想不到，有生之年居然能亲眼看到大争之世打开！”“空虚尊者陨落，新的五王二后登基！也不知道这次是哪个势力能斩获王位！”“怎么会在这种时候……尊者大人又为何一定要选在参天城？是他拖不住了吗？”

　　议论化为沸腾的海啸，席卷整个参天城，而所有太虚，看着天边的流星，齐齐叹了口气，然后微微颔首。

　　“朝闻道，夕可死，你是在开心这个么？”

　　“放心……你的道统，会有人继承下去的……”

　　没有任何人注意，不老大圣从头到尾没有出现过。

　　攻城没有出现，朱雀楼被围攻没有出现，就连大争之世开启，居然还是没有出现！

　　徐阳逸根本不知道这些，他此刻刚好一步踏出四象门的传送阵。刚出现，虚空中一股强悍无比的灵压轰然而至。

　　若星穹在面前坍塌，狂风怒号，吹动须发墨龙飞舞。他强压住全身通电的感觉朝上方看去，胸口血气几乎震得头脑发麻。

　　就在他前方极远处，数千星光缭绕，空虚尊者骷髅盘空而坐，灵蝶生成，数千道含而不露的杀机剑指天下，兵锋所指，无不俯首。

　　天地俯首，万魔俯首，风雷俯首，群修俯首。

　　这是属于他们这一代的大争之世。

　　这是决出新一代七界天才谁为王的至高圣殿！

　　那种杀气，那种灭尽天下的霸气，即便相隔不知道还有数万甚至十万米，也让他壮怀激烈，热血沸腾。

　　就在同时，沙漏中的最后一颗沙落下。

　　“呵……”他长长舒了口气，汗毛一根根贴在身上，他强压住内心的悸动，收敛全身灵气，如同石雕。沉默地靠在一栋建筑之下。

　　赶上了……

　　不差一分，不少一秒。

　　自己……终于在这根导火索燃烧的最后关头，来到了火海之中。

　　接下来，要么飞蛾扑火，要么凤凰浴火。

　　没有畏惧。

　　亦没有忐忑。

　　只有兴奋。

　　能从提拉冈底斯斩获第一的异族，以人类之名铭刻深渊之战的神话超越者，从不畏惧。

　　春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？

　　就在同时，他目光豁然一闪，看向了四面八方。一道道黑影，无比强大，如果前方的流星是犁天之剑海，他们就是无尽之墙壁，就在这艘万修航母的前方。毫不掩饰自己的灵气。

　　目光所及，东北方，三道身影浑身灵气鼓荡。那是九华三老。

　　另一方，五道身影礁石一般矗立在房顶，那是连云山五魔。

　　还有一方，十二道身影毫不掩饰，手中十二把奇门兵刃熠熠生辉，那是十二星相。

　　正的，邪的，老的，幼的，此刻已经在四象门周围布上天罗地网，谁敢夺自己命中机缘，首先问过手中长剑。

　　徐阳逸默然收回目光，他和其他人不同，他知道，这只是开始。

　　为了防止像之前那样受到围攻，他隐藏了自己的实力。毕竟他有绝对的自信，空虚尊者也答应过他。但是其他人不同，其他人是要用强大的灵气告诉对方，虚晶，他们势在必得！

　　“嗯？”就在此刻，他目光陡然一抬，看向了另一个地方。

　　那里也有两道黑色身影，毫不起眼地站在一栋房屋旁，灵力收敛堪称宗师，除了徐阳逸恐怕根本无人能发现。

　　青一尺，追魂血手。

　　他们居然能逃出来？而且根据自己询问过四象门的线索找到了这里？不亏是老鬼……

　　徐阳逸正要收回目光，对方两人却注意到了他，追魂血手眼中闪过一抹杀意，却立刻压了下去。

　　他很清楚自己不是对方的对手。而且现在根本不是计较这些的时候。

　　“很聪明。”徐阳逸冷笑着收回目光：“否则……你会是这场血战中第一个倒下去的。”

　　“是么？”就在此刻，他的耳边一个声音响起，他目光爆闪，毫不犹豫一拳轰出。

　　没有感觉到对方的靠近，没有一丝征兆！

　　来者的实力和他不相伯仲！

　　但是，这一拳没有丝毫波动，居然毫无声息落入一只冰冷的手中。

　　他愕然看去，漫天华彩之下，一个裹在漆黑斗篷中的身影出现，映照出对方苍白的面容。

　　“欧方宇？”徐阳逸愣了愣，紧接着，一个无比恐怖的念头冲入脑海，思维还没动，身体已经闪电一样退开，然而刚退出数米，却根本无法动弹。

　　玛门……

　　真正的雅威……

　　贪婪之主！他……竟然出现在了这种地方！


第1442章 星陨参天城（六）

　　“无需害怕。”玛门的声音很平静：“确切地说，我是贪婪之主的分神。这里有娲皇意志的存在，魔神本身根本无法降临。”

　　徐阳逸没有开口，每一根毛发都绷到了最紧。

　　活着的雅威……

　　真正的最古雅威，初代雅威，地狱七君主！

　　和路西法，撒旦，别西卜，利维坦等神话怪物齐名的魔神！

　　他早就知道玛门在七界，一直在躲避对方，甚至忘尘消失了都不敢寻找，就是不想和这个怪物面对面，但，现在不是他想不想的问题，而是对方已经找了上来。

　　它没有散发半点威压，就这么平静站在徐阳逸面前，却足以让他无比凝重。

　　“之前和我对战的……是你？”徐阳逸谨慎问道。

　　“没错。”意外的，玛门很好说话，微微点了点头：“娲皇意志甚至拒绝魔神投影出太虚境界，这具躯体我只能攀升到尊圣的极点。没想到你也达到了这个临界点，真是可惜。”

　　徐阳逸沉默了一下：“忘尘呢？”

　　“吃掉了。”玛门淡淡道：“啊……我在你的眼底看到了杀意，不过没有关系，这个银河系，想我死的生灵太多太多，以京来计算都不为过，如同你一样走到尊圣顶峰的不知凡几，我根本不会在意。因为……你们只能是‘想’而已。”

　　“你也不过是万千生灵中的区区一个。无法付诸行动的空想，那是梦。”

　　徐阳逸眼底确实扫过一抹杀意，忘尘不管怎么说，也是自己的弟子，他做不到让人踩在头上来。不过他马上隐藏了下来，在这种和宇宙同寿的生物面前，还是不要表现出什么敌意的好。

　　就算有，也得藏在心底。

　　“你觉得，现在还有空闲和我聊天？”玛门神色非常平静，是那种活太久之后的麻木，声音无悲无喜：“省省时间吧，这是宇宙中最不值钱也最珍贵的东西。你的寿命在我眼中短暂得可怜。我可以和你慢慢聊天，从宇宙初开开始，但你能安心听下去吗？”

　　他指了指远方轰然而至的流星：“我给你一个机会，如果做好了，我们的旧账一笔勾销。我也懒得在你身上投入更多目光。”

　　理所当然的高高在上，明明平淡，没有半点波动，却偏偏让人从内心排斥。

　　“请说。”徐阳逸强压心中的杀意，同样平静地开口。

　　“我在这里，是为了寻找一样东西。”玛门放开了他的手，脸上露出一抹深邃的笑意：“你应该听说过它，本来，我以为在你这里，事实却非常让我失望。那就是说……还在娲皇手中。”

　　“什么东西？”

　　玛门往前走了两步，徐阳逸甚至能闻到对方身上忽然暴起的地狱气息，它嘶哑开口，一字一句地说道：“鸿蒙契约之书的下半部。”

　　心脏陡然加快，徐阳逸没有开口。他忽然明白了，玛门为什么在这里。

　　鸿蒙契约之书下半本，如果南华蝶母没有骗他，上面记录着一样东西。

　　那就是永恒精金的炼制方法！

　　在这种存在面前隐瞒毫无必要，徐阳逸谨慎地回答：“我并不知道在哪里。上半部我稍微看过一些。”

　　“如果看完了还能叫一些的话。”玛门的笑容如同血色的月，深邃而神秘：“你知道吗……你是第一个独步以下，能观摩鸿蒙契约之书的生物。至少独步，才有资格阅读它……好了，我不想和你废话，大争之世可以接触娲皇元神，去问问她，这东西到底在哪里。”

　　徐阳逸目光微动：“娲皇不会告诉我的。”

　　“人类！”话音未落，玛门身上汹涌的魔气轰然波动，然而拿捏秒到巅毫，如山似海，却蔓延不出去五米，这种灵气和灵压的操纵手法，远在徐阳逸之上。

　　“你好像弄错了什么。”

　　“这是命令，来自于贪婪之主的命令。”

　　“是什么错觉让你以为可以讨价还价？又是什么自信让你觉得可以推三阻四？”

　　“没有让你跪接，已经是我的恩赐。你没有一丝丝拒绝的资格。”

　　“我不管你是偷，是抢，还是出卖你的肉体，你只需要拿到我要的结果，明白吗？”

　　它的灵气非常独特，明明同样是尊圣的顶峰，却带给人一种极度不详的压抑。就算徐阳逸，此刻也仿佛站在宏大的提拉冈底斯面前，一个人面对那恐怖的星穹王座。

　　生命本质的超越，无可抵挡的压迫！

　　“但是，神是仁慈的，神爱世人。”就在此刻，那无边无际却被浓缩在五米之内的灵压倏然一消，玛门浑身黑袍飞舞，桀桀笑着后退两步，手轻轻一挥，一个旋转的灯笼出现手中，里面有一道徐阳逸极其熟悉的灵气。

　　徐阳逸愣了一秒，目光有些出神地看在那个灯笼之上，这股气息是如此熟悉，熟悉到他胸口刹那间怒火万丈！明明告诫自己绝不要在这个怪物面前露出杀意，这一刻却根本忍耐不住，再怎么压抑，杀意也形同实质。

　　“放心，他还没有死。”玛门微笑道：“看啊，因为你，他被我发现。因为你，他被我拘走了魂魄。”

　　“你有罪。”

　　“所以，我给你赎罪的条件。”

　　他将灯笼收回斗篷，很满意徐阳逸的表情：“你问出鸿蒙契约之书的下半本，我将他还给你。你真的应该庆幸，若非娲皇意志，你现在根本没有和一位魔神站在一起的资格。”

　　“好。”徐阳逸心中杀意无限，深深看了玛门一眼：“我答应你。”

　　“很好。”玛门的身影渐渐消失：“希望你能尽快取得入场资格。如果连大争之世都进不去，我现在就捏碎他的灵魂……桀桀……”

　　“贪婪之主会在每一个角落关注着你。”

　　刷……他的身影化作黑雾完全飘散。徐阳逸靠在了身后的房屋之上，没有人看到，他的拳头已经握得发白，卡卡作响。腮部的肌肉都在拼命咬动。

　　只有这样的忍耐，才让他没有丧失理智，当场对那个怪物出手。

　　那是赵子七……

　　对方囚禁了他的灵魂！

　　轰！！怒火的狂潮还没有结束，头顶已经万丈光华，灵蝶如海，当中空虚尊者的遗骸绽放万道光华，已经如同星辰一般闪耀头顶。

　　“大争之世……”他深吸了一口气，强迫自己放下这些念头。死死盯着头顶蝶海。

　　无数修士护卫在侧，谁都在等着天崩地裂的那一刻，每个人的眼中都带着赤红，一道道精粹的灵气横扫九天十地。七界所有得到这个消息的精英，已经云集于此。黑压压环绕诸天。

　　一片安静，就连心脏的跳动都听得到。

　　狂风吹过巨城，漫天灵光洒下黑夜，将四象门下方映照得一片透彻，每一个角落中的人影都清晰可见。就在这一瞬间，空虚尊者的头颅忽然卡卡卡动了一下。

　　刷啦啦啦！一道道流光冲天而起，沉默之中无数的白刃相向，一件件灵宝光华贯空，无数目光死死盯着那具骸骨，瞬间，这里只剩下砰砰的心跳。

　　仿佛连大地都在引动。

　　“我看到了。”空虚尊者的骸骨对着徐阳逸微微点了点头，徐阳逸也轻轻颔首，可惜，最终对方没有逃过宿命的轮回。

　　“该你的，就是你的。”空虚尊者的声音带着无限弥留的遗憾，看向下方，仿佛能看清娲皇的影子一样。

　　他的声音带着怅然的哽咽：“诸君，本王去也。”

　　“有缘来世相见。”

　　最后一个字落下的瞬间，整片虚空都微微一暗。

　　光失去了颜色，仿佛跳动的烛火终于烧完了最后的灯芯，下一秒，一股银白色的灵气喷泉轰然冲向天际。

　　四面八方，十几道长叹响起，城楼之上，所有太虚朝着对方深深一躬。

　　这是生命完全燃烧的华彩，就在说完刚才几个字之后，空虚尊者终于走完了最后的旅途，星陨参天城。

　　无数光华从空虚尊者骸骨上喷涌而出，遮掩了灵气，如同当空皓月，绽放万道银霞。光华之中，空虚尊者的骸骨越来越暗淡，缓缓旋转着上升，带着一种难以言喻的崇高之感，沐浴灵潮。

　　越来越高，当达到顶峰的瞬间，骸骨仿佛笑了笑，随着一声惊天动地的巨响，天光无数，骄阳贯空，他的骨骸完全消失于光柱中，一朵磅礴无匹的灵光之花盛开天地。

　　层峦叠嶂，花瓣起伏，似千手观音舒展开片片花瓣，挥洒着漫天灵光。照耀下方每一张因此炽热的年轻面孔。

　　刷拉拉……光耀彩霞，铺开数万米。就在所有人都看向花朵的时候，徐阳逸的目光落在了彼岸花的根部。

　　那里，有一堆普通的黄泥。

　　抛却所有，回归最初，本不过娲皇的泥人。

　　那是空虚尊者的尸骸。

　　花不见叶，叶不见花……参天城外，数十万里处，凌波仙子雪白的身影周围剑光齐出，万里顷刻扫空。于星河寂灭中发出一声孤狼般的哽咽，再被无尽虚空吞噬。

　　七界之中，五大位面的核心，五双眼睛同时睁开，一声悠然长叹。

　　花开彼岸本无岸，魂落忘川犹在川。花叶千年不相见，缘尽缘生舞翩迁。

　　王后陨落，彼岸花开。


第1443章 食物链（一）

　　参天城外，太初停止了攻击，灵光再次湮灭。除了进入城中的虚无犬王，六大副军团长全部半跪于地，于那轮庞大若太阳的眼睛之下毕恭毕敬。无穷无尽的黑潮汇聚为层峦叠嶂的星云，这里好似自成星系。

　　“大人，下一任五王二后即将出现！我们……怎么做？”九尾蝎王刚刚开口，巨大的眼睛就眨了眨，随后悠然长叹：“这就是命啊……”

　　宛若星球的眼睛缓缓裂开中央的骨骸牙齿大嘴，一根猩红的舌头徐徐伸出，朝着参天城的方向无声一甩，动作极度轻柔，然而面前的虚空轰然碎裂！露出里面漆黑的深邃，连绵不断带着音爆和火浪直冲参天城！

　　独步一指。

　　简直就像神灵之剑，于无声处听惊雷。

　　轰隆隆！！无穷无尽的爆炸越来越大，达到参天城外时，已经化为一片虚空风暴，赤红的火光吞没星穹，焚尽万物。但就在接触的瞬间，一片柔和的光芒出现参天城上，很薄，很轻柔，然而所有的虚空风暴在触碰的刹那顿时消失。

　　星还是星，云还是云，一切如故，刚才声威赫赫的独步一击好似从未出现过。

　　“一旦王后陨落，那个地方立刻处于天道规则之中。再也无法攻击。”巨大的眼睛看不出任何情绪，声音也毫无波澜：“他是用自己的命守住参天城。可惜……如此好的机会，居然不能一举踏破此城！下一次再来，新物种已经被发现，要攻破它难上加难。”

　　六位副军团长极为不甘，七界为了这次大战动用了太多，它们又何尝不是付出了极大的代价？一位副军团长抬起头来，瓮声瓮气地开口：“那……我们这一次就算了？”

　　“好不容易攻到这里……”

　　“不。”滕格巴尔缓缓开口：“你们想过没有。”

　　“虚晶，是为修士准备的。而我们和修士一样，同样都使用灵气。只是物体形态不同，力量体系却毫无差别。”

　　“如果……我们拿到虚晶，能否踏入大争之世呢？”它异想天开地看着虚空：“又能否得到天道庇护，取代人族成为这数百万光年真正的主人呢？”

　　所有副军团长倒抽了一口凉气，这个想法太过疯狂了！

　　“大人……历史上从未有过太初夺得虚晶……”不等这位副军团长说完，滕格巴尔就淡淡道：“所以，我才想试试。”

　　“进攻参天城已成奢望，太可惜了……这次我们有七成把握，空虚尊者却以身化道……但没有关系……”他的声音中充满了狂热：“虚无犬王还在城内！这是我们第一次踏入参天城，第一次距离大争之世如此之近！第一次……有机会触碰五王二后这种最高战力的虚晶！”

　　“触碰大争之世，触碰天道的机会！”

　　“只要一个可能，一旦这个可能达成，七界……崩溃在即！”

　　粗重的呼吸响彻四野，所有副军团长，高阶督军，一切有独立智慧的太初呼吸都瞬间急促。确实……哪怕这只是一个可能，也绝对值得尝试！

　　尤其在参天城进攻无果的情况下！

　　“我已经传令虚无犬王，无论如何，也必须夺得一块虚晶。咱们……且等等吧。”

　　“这场大戏，还没完呢。或许……只是开始。”

　　……

　　参天城。

　　四象门。

　　狂风怒号，万籁俱寂。

　　无人说话。

　　只有剧烈的心跳。和城头刷拉拉旌旗怒卷。

　　无人行动，但人人都握紧了手中法宝，灵力含而不发。

　　光耀天穹，搅动暴风雨前的洋面，只有无边的窒息和肃杀。

　　等。

　　谁都再等。

　　等待最终璀璨的一刻。

　　等待整个七界万众瞩目的瞬间。

　　足足数分钟，这朵撼天动地的彼岸花在无数人无声的目光中舒展花瓣，缓缓打开。终于，随着最中心一层徐徐开放，一道远超之前的光芒照耀长空。

　　比太阳更耀眼，比月亮更皎洁。吞没了群星，摇曳了黑夜。

　　就在花朵的中心，一颗拳头大的六边形晶体，正在一片片恢弘灵潮中，绽放夺目的光华。而随着它的旋转，整个参天城嗡鸣一震，处于一种虚与实的夹缝。仿佛从这片虚空脱离。

　　虚晶！

　　粗重的呼吸，于压抑的深渊中龙蛇起陆。炽热的期待在这一刻达到顶峰，周围所有半跪的修士已然悄悄抬起头，眼中只剩下一片红潮。

　　万龙蛰伏，只等惊雷贯空。

　　当！就在此刻，虚晶上忽然射出一道光华，所有修士握住法宝的手条件反射地紧了紧，身形如同捕食的猎豹，却死死压抑住。但见原本完整无缺的虚晶居然少了一块，直奔徐阳逸而来。

　　“这是……”所有人都呆了呆，彼岸花旁，无数目光笔直射了过来。但马上，他们就掩盖了眼中神光。

　　“是奔雷……”“不要去招惹他。没人是他对手。”“不管大争之世如何，首先要拿到入场资格！”“他并非无敌，宗门还有各大异宝。一个乙级宗门，怎能和我等传世家族媲美？”“双拳难敌四手，他就算再强，也不可能和一个传世家族为敌！”“天剑山庄底蕴不够。”

　　徐阳逸舒了口气，这是空虚尊者的承诺，对方做到了。

　　虚晶直接飞入他的手中，顿时化为一片光华，在掌心凝结为一个玄奥的符文。然而，他并没有走。

　　“大争之世在这一刻已经开启了。”他缓缓垂下眼睛，从一个个可能的对手身上扫过。这其中有传世家族的道子，有甲级宗门的少宗主。

　　他要绝对。

　　不要可能。

　　这块虚晶指甲盖大小，整块虚晶最多分出三十多块，如果……他全部拿到手了呢？

　　安琪儿的解药，赵子七的魂魄，雅威的第一步……

　　他输不起。

　　如果……少了所有对手呢？

　　在玛门拿出赵子七魂魄的时候，他就已经改变了想法。

　　“与其再给他们准备的机会……”他无声握紧了拳头，眼中寒光爆射：“不如从一开始就不给机会！”

　　少一个，是一个。少全部，他就是唯一。

　　这就是绝对。

　　已然亮剑，那就杀他个天翻地覆！

　　这一次的五王二后，舍我其谁！

　　卡卡卡卡……声音越来越密集，惊雷伴疾风，这片海面乌云翻滚，牵动万千视线，虚晶旋转折射着一道道炽热的眼光。万籁俱寂中，一声轻轻的“卡”声，整块虚晶轰然炸裂，一片银色的冲击波扫荡天际。席卷出三十五颗银色光点，原地一顿之后，化为暗夜流星，喷泉一样朝着四面八方飞射而去。

　　这一瞬间，所有人的瞳孔陡然闪烁。

　　这一刹那，身体已经于意识前发动。

　　暴雨终至！

　　“杀！！”“谁敢拦我！！”“拦路者死！！”“本真君乙上势力冥王宫！谁要和冥王宫为敌！！”

　　轰！！若风平浪静的海面刹那间掀起万丈海啸，万修飞仙，一道道灵光连绵不绝，形成倒冲的瀑布。成千上万的神通同时炸裂，居然掩盖了彼岸花的光华。

　　乱了……全乱了。数不尽的流光穿梭虚空，算不清的法宝光贯紫薇，数以万计的灵气汇聚成狂暴的风压扫荡诸天，每一颗流星之侧，马上出现成百上千的身影。

　　“滚！！”东南方虚晶之外三千米，一位虬须大汉刀破苍穹，身形连续变换，高大的身体若白日飞鹰，瞬间突破片片人墙。刀光所过，前方绽放一条血路，数道身影惨叫着落下天际。

　　就在他身后，五位元婴，数十位金丹拔地而起。须发皆扬，目光赤红，脸色凝重无比，每一位手中都捧着一柄宝光熠熠的法宝。双手翻飞之间，数十件法宝结天罡地煞，形成一片五十多米的巨大甲胄虚影，寸步不离。

　　轰轰轰……雨点一样的神通落于甲胄之上，绽放片片涟漪。虬须大汉仰天长笑，势成猛虎出山，长刀所过竟无一合之将！将后方的虚晶都染做一片赤红。

　　第一轮接触，独行侠，散修，弱小的宗门瞬间败退，这是以宗门为团体的战争，上万人中，尊圣才有资格触摸虚晶，其他所有修士都是为一人护法。为了这一战，所有宗门都调集了可以调集的全部精锐。

　　神通对神通，法宝破法宝，领域斗领域。剑战横空金气肃，旌旗映日彩云飞。

　　“找死！！”“敢在三途河灭生魂门面前放肆！好大的胆子！！”“谁给你的狗胆？！”

　　越往上，压力越大，就在大汉距离虚晶还有千米之遥时，随着数十声怒喝，白虎震山林，长刀如水，迎上对方枪影如林，虚空绽放片片光华，如此绚烂，却在这片让彼岸花都失色的大乱斗中毫不起眼。

　　无一人废话，眨眼间刀枪搅动八方风云，光影交错中两道人影乍分乍合，枪如百鸟朝凤，刀似狂龙出海，阴尊对阴尊。数秒后但闻一声巨响，双方人影暴退。一位青年修士身着铠甲，面容英武不凡，已经死死拦在大汉面前。

　　就在他身后，五十位金丹脚踏七星，七位元婴燃烧寿元，拉出一条虚空白虎，长枪斜指大汉咽喉：“曼陀罗龙王宫在此！谁敢放肆！！”


第1444章 食物链（二）

　　“同为乙上宗门，焉敢狂妄？”虬须大汉微微一愣，随后爆发出一声怒吼，没有任何人后退，海潮撞礁石，掀起漫天狂潮。

　　然而，平时足以毁灭一城的尊圣大战，在此刻的天穹中如此不起眼，围绕着巨大的彼岸花，上千战团同时开启，秘术与天象共舞，灵光同剑影一色。宣泄如海，震荡天穹。

　　西南方，一位女修脚下打开漆黑领域，万千乌鸦飞旋，身后展开一双巨大的黑色羽翼，若死亡女神咆哮战场，周围四十多位修士按诸天星宿盘坐虚空，凝结为一轮巨大的黑色太阳，成为最靠近这方虚晶的十几个势力之一。

　　每一步都是血的代价，压力越来越大，能在此刻靠近虚晶的宗门绝非善茬，她已经突入虚晶周围八百米，然而再也无法寸进！

　　就在她前方，十三大宗门群星拱月，异象形成一片无尽之墙。最初到达顶峰的势力已然会师，他们在拒绝，拒绝一切想要加入这个圈子的宗门。

　　进，还是不进？

　　女修狠狠咬了咬牙，猛然从牙缝中说道：“长老助我！”

　　轰隆隆……黑色太阳疯狂旋转，乌鸦化为黑云齐飞，与此同时，七道丝毫不引人注目的流光忽然从她身后飞出，仿佛早就排练好了那样，每个人手中都升起一颗金色的珠子，风驰电掣，齐齐没入女修体内。

　　刷……金光暴涨，女修身上灵气陡然炸开，黑发飞扬，衣袂几乎垂直翻飞。胸口起伏中舌战春雷，羽落如雨，形成漆黑的风暴。

　　刷刷刷！每一根黑色羽毛上，都有一位金色的寸许小人，踏羽而出，飞芒杀白帝，千万剑影斩破青冥，誓死死开一条裂缝。

　　领域：行无疆。

　　“尔敢？！”“痴心妄想！”“白日做梦！”就在领域爆发的刹那，千米方圆内齐齐爆发出一片怒喝，十余道光华冲霄而起。金猴献果，白蛇吐信，蛟龙升天……四面八方的神通如同滔天狂潮，女修瞳孔一缩，陡然发出一声惊呼。

　　然而，晚了。

　　错误的估算，错误的出手，却没有挽回的机会。

　　在这里，谁都是步履维艰，如履薄冰，错一步，只有死。

　　刷刷刷……丝毫不弱于她的领域飞快射入这个“外来者”的太阳，只见太阳轰然收缩起来，于一片璀璨中，带着数十人的惨叫全面炸裂，带着绝望的呼号陨落虚空。

　　不同的传承撕裂天际，相同的灵气咆哮九霄。这一幕没有引起任何人的注意，现在，所有人眼中只有虚晶，虚晶，以及虚晶！

　　一块虚晶，一个战场，倾力搏杀，毫不留余地。每时每刻都有修士陨落天穹。而短短数十分钟的腥风血雨，层次已然分明。

　　所有虚晶五百米内，都有数个宗门针锋对峙，就算同为乙上，也有三六九等，能在现在站在这里的，毫无疑问是真正的顶尖宗门。

　　他们没有动手，所有宗门的道子圣女不仅没有轻松，反而脸色异常凝重，他们围成一个圈，灵力全部对准外面。如同猛虎守卫着自己的猎物。

　　就在他们外圈，一圈圈灵力闪烁的法阵，起码上百，正死死对准他们。其中有气喘吁吁的道子圣女，有脸色苍白，甚至失去一臂，却用灵气闭合伤口的天骄修士。在各宗长老护持下，如同狼群游走周围。

　　轰隆隆……四处绽放的灵光照耀他们充满杀意的眼睛，他们脸上甚至涌现一抹饥饿感。那是狼，饥饿的狼，等待着能一口咬断对方咽喉的机会。

　　更外面，是数百上千的次一等宗门，他们就像蚂蚁，只要狼群发生松懈，就会蚁附而上，将狼群啃得干干净净。

　　狼群在追求着成为猛虎，猛虎被踢出去成为蚂蚁。微妙的平衡，无人组织，却自然而然的形成。

　　食物链。

　　只有站在食物链最后的人，才能得到虚晶的眷顾。

　　上万修士，上千道子圣女，资格……却只有三十五人！

　　徐阳逸目光火热地收回目光，从储物戒中抹出一件斗篷，牢牢裹住自己，吞噬符箓运行体表，抹去所有灵气。

　　他没有动手，身影渐渐没入黑暗。仔细打量着周围。

　　他很清楚，真正的猎人还没有入场。

　　虽然身形未动，神识已经全面放出，他周围弥漫着一道道强悍的神识，十二星相，九华三老，连云山五魔，青一尺，追魂血手等人全都没有动弹，所有人神识相撞，又忌惮地相互离开。

　　目光所及，数千米外，一位浑身燃烧着火焰的女子，在七位宽大妇女的中心，静若处子。明明只有八人，徐阳逸看过去的时候，却眉心微皱，一种非常不舒服的感觉油然而生。而女子浑身火焰一荡，目光立刻朝他刺了过来。

　　他马上收回神识，对方胸口上的徽记太熟悉了，七界必须记住的太虚势力之一。

　　甲级势力，月下潇湘炎云圣宗。太虚修士炎云老祖亲传圣女。

　　西北方，一位全身重甲，透露着冷冽气息的修士，正坐在一只十米高的巨兽身上，如同黑夜磐石。

　　狂风吹动他的血色披风，手中长枪如血，在四处炸裂的灵光下折射妖异的光芒。在他身后，三十位同样身披铁甲，手持长枪的修士，军容严整到如臂使指，宛若海中礁石，纹丝不动。

　　就在徐阳逸目光交错的时候，对方眉心动了动，竟然裂开一只青色的眼睛，朝他的地方看了过来。

　　他立刻断掉神识，没有被对方发现。然而，眼底更加慎重。

　　甲级势力，曼陀罗苍云道，太虚修士云阳生亲传道子。

　　还有东南方，正北方……八荒六合，只要注意的就能看到……地面上停留的甲级势力起码有十三个！

　　等群狼和猛虎都战无可战，等蚂蚁吞无可吞，才是蛟龙出海，一击毙命的时刻。

　　“可惜……”徐阳逸舔了舔嘴唇，身形悄然消失原地，吞噬符箓抹去自己的灵气，根本无人发现：“你们遇到了我。”

　　下一刻，他的骤然发动虚空行走，全速朝着天穹冲去。

　　“嗯？”与此同时，青一尺，追魂血手目光同时一闪，看向徐阳逸所在的原地，但那里已经什么都没有。

　　“他走了？”追魂血手嘶哑开口：“不对……我的神通特殊，我能感觉到……”

　　话音未落，一只青色的匕首毫无征兆的刺破了他的丹田，他愣了一秒，难以置信得看向身后的青一尺。

　　“你……”他圆睁的双眼中写满了不敢相信，颤抖地想转过身，正要说什么，一只如玉的手轻轻摁住了他的嘴，丹田中匕首猛然一捅，血顺着玉手流下，对比异常鲜明，对方却根本没有拿开。

　　“呜……”追魂血手眼珠都快突出来了，香风过耳，青一尺娇嫩的嘴唇凑到他耳边，微笑道：“嘘……”

　　“别叫。”

　　“这只是你的身外化身，以为老娘看不出来？”

　　“所以说，跟你们这些看不懂局面的人打交道，真的很麻烦。”波的一声轻响，青一尺抽走匕首，一股青黑之气爬满追魂血手的面容，他眼睛一翻，身体抽筋着滑到在地上，紧接着化为无数黑色小蛇，没入地面。

　　青一尺擦着匕首淡淡说道：“其他人都死光了……就剩我两，你还想着报复？你真以为那个男人能法外开恩？”

　　“他心狠着呢……能让我们去喂狗，自己逃出生天，就你我还想和他掰扯？你感觉不出来他有多强？咱两一起上，死不过时间问题。”

　　她冷笑一声，收走匕首，手指一勾，一根青幽幽的线虚空出现，她抬头看去，赫然是徐阳逸飞走的方向。沉默了数秒，居然轻掩着嘴咯咯一笑：“所以嘛……还不如用你做投名状，我彻底投了他更好。”

　　“这一届的大争之世，除了他，我还真想不出谁能坐上五王二后。一旦他真的能走到这一步，我可是从龙之臣呢……”

　　这一切徐阳逸不知道，就算知道了也不会关心。他已经心无旁骛，目光落在头顶的修士身上。

　　行走虚空状态，吞噬了自己，毫无踪迹。当他再次出现的时候，已经混迹进了修士群中。

　　“我要的绝对，不一定要杀死他们，我也做不到。”他的目光从前方所有修士身上掠过，自己打量着方位：“只要拿走虚晶即可……别人做不到，但我却能做到！”

　　等……

　　最老练的猎人，一定会等待最合适的机会。

　　彼岸花旁，炸裂的灵光已经越来越少，从彼岸花开到现在足足过了一个多小时，局势已明，针尖对麦芒，谁也不敢冒天下之大不韪率先对虚晶动手。

　　那不是抢夺虚晶。

　　那是找死。

　　但绝对不会有人想到，蚂蚁群中，藏着一条狡黠无比的巨龙！

　　死寂，又过了十分钟，沉默中终于泛起点点浪花，任何等待都有个限度，而忐忑，期待，已经一次次地将这个限度逼到极点。

　　徐阳逸轻轻拉了拉斗篷，强压狂跳的心脏，继续等……只等一个机会，等一个在所有人面前偷天换日的机会！

　　急不得。

　　急则乱，乱则变，变则无法掌控。

　　他输不起，他只要绝对。


第1445章 食物链（三）

　　喧嚣越来越大，五王二后的王座烧红了所有人的眼睛，不知是谁，可能是所有人，外圈朝里踏入了一步，内圈中顿时光华闪烁，杀意冲天。

　　“诸位……”外圈中，一个激动到嘶哑的声音猛然响起：“王侯将相，千年机缘，岂能不争！？”

　　无人开口，只有眼中火焰更甚。粗重的呼吸带着压抑的空气，一个个法阵中如同响应，光华漫天，天象自成。

　　另一个苍老的声音说道“老夫困守尊圣已然千年。今日，若非老夫身死，否则……虚晶无论如何也会全力一拼！”

　　“拦我者死！！”

　　这句话，喊出了修道千年的夙愿，空灵而孤寂，孤独而刺耳，振聋发聩地回荡在这方天穹。

　　何谓修士？

　　顺为凡，逆则仙。

　　千年修行，不过为了他日我若为青帝，报与桃花一处开。

　　如何让？

　　谁可让？

　　一位中年妇女咬了咬牙，她是阴尊中期，实力不强。此刻却深深闭上了眼睛，眼皮下眼球轻轻颤抖，猛然睁开之时，眼中已经多了一抹决断。

　　轰！！灵气冲霄而起，黑发乱舞中，她沙哑道：“诸位长老。”

　　“助本宫登基！！！”

　　燃烧寿元……她身后十几位金丹咬了咬牙，齐齐一喝，灵光完全炸裂，头发肉眼可见地发白，灵光汇聚妇女身上。汇聚为一把金光闪烁，双龙吞口长剑。

　　妇女咬牙握住，浑身巨震，却用尽全力一挥，气吞万里如虎：“拦我者死！！”

　　狼也有血性。

　　这是第一颗启明星，乙级，甚至乙下宗门对上级宗门挑战的启明星。它孤傲地悬浮空中，照亮万载长夜，点燃所有修士胸中逆血。

　　极远之处，玛门站在房顶上，有些感慨地开口：“所以……人类能以孱弱之躯位列七大种族之一。”

　　地面上，十三大波澜不兴的甲级势力，太虚亲传道子圣女，第一次凝重看向了空中。

　　沉默。

　　半秒后，如同响应，又一片光华冲天而起，化为一只翱翔百合，一位青年修士手持双钩飞上天空，头发根根花白，怒喝道：“拦我者死！！”

　　刷刷刷……一道道光影若彗星升起，地面上无数法阵似怒海狂潮，灵光辉映中，一个个完全爆发的声音震荡天际，从这一处蔓延到所有虚晶周围。

　　“拦我者死。”“拦我者死！”“拦我者死！！”

　　数秒后，虚空中只有这一个声音，振聋发聩，吹散风云。内圈的猛虎们脸色一片铁青，无与伦比的凝重，紧接着，同样十几道光华冲霄而起。

　　轰隆隆……万道霞光开紫府，千条瑞气贯黄庭，威势远超其外。闷雷一样的大喝针锋不让“谁敢上前！！”“上前者，杀无赦！！”“上前者斩！！”

　　回应他们的，是一声惊天动地的“杀！！”

　　万剑归一，天光无算，一片片神通燃烧着自己的生命，从四面八方海啸一样冲向虚晶，中央的猛虎们目呲欲裂。灵气已经催动到极致，化为不败的礁石迎接这灭世的海浪。

　　就在此刻，徐阳逸长长出了一口气，下一秒，完全消失虚空。

　　二十分钟“CD。”

　　时间到。

　　虚空行走，发动！

　　世界化为一片黑白，行走于惊涛骇浪的洋面，吞食欲望符箓并非万能，它也有吸收上限，而现在……绝对超出了他的上限。

　　就像走在钢丝上，他的面容却无比平静，那是连紧张的情绪都分不出一丝的绝对冷静。就在冲出的同时，欲望符箓，发动！

　　远处的玛门目光一凝，舔了舔嘴唇：“欲望之主的遗泽……神王神格碎片……小家伙……真是好运气。”

　　“神灵之物，人怎可持有？”

　　刷！虚无之中，紫光万道，宛若刺破一切的宝石。无声无息，然而方圆三千米内对阵的双方，只感觉心头热血猛然上涨，杀意更甚。

　　杀杀杀！脑海中只有这句话，眼底只有不败的虚晶，再也看不到其它。就在这一刹那，所有阵法，终于出现了一片破绽。

　　那不是一个人的，而是每一个，无人可以逃脱。

　　当欲望被引动到顶峰，主宰人类的，就只有欲望。

　　咚！虚空中，徐阳逸踏出了第一步，一圈黑色光圈炸裂脚底，虚空崩塌，随后全速冲向虚晶，同一时间，双瞳化为黑洞，无限之真全面开启。

　　看到了……如果说前方的灵气之前是墙，现在已经成为了网。层层叠叠，却有着丝丝裂痕。

　　只有他能看到的破绽！

　　一切都被抛之脑后，眼中只有一点光华。若飞鱼破空，穿过一片片尖锐的浪尖。险而又险，却有惊无险地冲向虚晶。

　　越来越近，瞳孔中虚晶越来越大，时间都仿佛停滞，白驹过隙之间，他冲过虚晶上方，魂狩轻轻一震，虚空摘星。

　　这一秒，时间仿佛凝固。

　　脑海中一片空白，周围的声音不存在了，空气都停止了流动。只有魂狩触碰到虚晶的轻轻震动，随后传入手中的冰凉之感，整个世界都只剩下了跳跃于耳际的秒针回响。

　　白鹤踏云，身体仿佛最精密的指针，机械地在半空中一点，根本没来得及看手中虚晶一眼，用尽全力和时间赛跑。就在虚空行走结束的最后一秒，恰好出现在一位金丹修士身后。

　　卡……二十秒虚空行走刚好结束。

　　“呵……”他深呼吸了好几口，背心一片冷汗，狠狠握了握拳头，虚晶冰凉的感觉从手掌蔓延于心头，他这才长长舒了口气。

　　看似简单，但是刚才哪怕出错了一秒，就是吞噬欲望符箓被打破，他会从虚无中被硬生生震出来，以孤身落入这片绞杀的海潮。

　　不动声色将虚晶放入储物戒，他眉头挑了挑，因为他忽然发现……不是因为过度紧张感觉不到声音，而是……真的没有声音！

　　死寂。

　　绝对的死寂。

　　房顶上，玛门目光一闪，身形渐渐消失：“聪明。”

　　“以巧破力，万军丛中取敌将首级，如探囊取物。不错。”

　　四象门上，沈沉央愣了愣，随后难以置信地看向天空，开口之时，镇定如他声音都有些微微变调：“这是？！”

　　他猛然撑在城楼上，死死盯着现场，恢弘如海的神识瞬间爆发，愕然看着空无一物的天穹，数了一遍，又数了一遍，再数了一遍。数秒后，震撼开口：“三十四块……”

　　“虚晶呢？！”

　　有人在他的眼皮下拿走了一块虚晶！

　　他还没有发觉！

　　简直神乎其技！

　　他的声音如同黄钟大吕，敲打着所有修士不敢相信的神经。地面上，十三大太虚亲传的道子圣女也愣了愣，下一秒，他们的神识疯了一样冲向天际！

　　“不见了……”十秒后，炎云圣宗圣女浑身都抖了抖，红唇大张，呆滞地看着天空，眼中一片茫然，喃喃道：“虚晶……真的少了一块！”

　　她在虚晶消失的刹那就发现了，但是……根本不敢相信！不，或者说眼睛接受了，意识却在排斥。

　　谁能从这么多修士眼皮底下妙手空空？凌空摘星？

　　谁能让他们都感觉不到……不，是太虚大人都发觉不了！

　　这……真的是技近乎道！

　　苍云道道子同样愣住了，随后猛地从巨手身上站起，眉心竖目睁开，惊讶地看向全场，三秒后，说出了和炎云圣宗圣女同样的话。

　　“这……到底怎么回事？”

　　“三十四块虚晶……天狗食日？”

　　仿佛画面按住了定格。四面八方的怒喝，爆裂的灵光陡然停了下来。无数修士还保持着前冲的姿势，结印的动作都没有停止，然而内外圈所有人，全都石化一样看着虚空。仿佛目光化为利剑，要刺破这片星空，找出虚晶的所在。

　　上一秒还全力以赴，下一秒就烟消云散。一种可笑，被愚弄的空洞感觉油然而生。心中就像被挖出一个大洞。但更多的，是对未知的恐惧，是对虚晶消失的震撼和狂怒。

　　虚晶失踪！

　　“这……”足足过了五秒，一位青年修士才声嘶力竭地暴吼出来：“这到底怎么回事？！”

　　“怎么可能？！”“谁动手了！”“老夫看的一清二楚！刚才没有任何灵力波动！”“不可能……这，这绝不可能！”

　　一道道从惊讶，到震撼，到难以置信的目光相互交接，一片片低沉的潮水终于从这方天际蔓延，由小到大，终于化作炸裂的潮水。

　　哗！！

　　修士群体彻底炸裂！情绪几近达到失控状态！

　　眼睁睁的看着别人妙手空空，还不知道是谁！

　　“这……怎么可能？！”一位内圈的修士瞠目结舌地看着头顶，自己拼尽全力，耗费如此大的代价，却竹篮打水一场空？

　　这怎能接受！

　　难道要自己再杀入其他战团？根本做不到！

　　虚晶消失的一刻，这一片的修士等于同时被判出局。被一个没见过面的修士亮出红牌退场！

　　“不……不！不！！”无法接受的声音此起彼伏，刹那之间，疯狂的灵光四处喷发，仿佛这样就能将虚晶扫出来一样。

　　他并非是一个人，无数的神通毫无目的，宣泄性地爆发天穹，绝望的嘶吼，失落的咆哮震慑九霄。

　　“到底是谁！！”“何方鼠辈！滚出来受死！！”“好大的狗胆！！老夫发誓！若发现你是谁，必定将你扒皮抽骨！”“啊啊啊啊！断本尊者千年机缘！本尊者与你势不两立！”“你……该死！该死！！”“本宫诅咒你不得好死！！”


第1446章 妙手空空（一）

　　乱了。

　　彻底的乱了，灵光肆意炸裂，徐阳逸同样“惊慌失措”“怒发冲冠”地在人群中爆发灵力，却按捺在普通尊圣初期，就在他无名指上，一块虚晶已经安静躺在其中，吞噬符箓覆盖其上，就算太虚也别想看到。

　　随后……身形悄然离开现场。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　“CD”还有十五分钟。

　　恶毒的诅咒和滔天灵光中，沈沉央终于收回来了神识。他的神识何等庞大，就在刚才，已经将这方天地完全扫荡了一片。

　　没有任何发现！

　　他只能确定，有人出手了，而且夺走了虚晶，却以太虚之尊找不出到底是谁！

　　“难以置信……”闭上眼深呼吸了一口，数秒后才睁开眼睛，目光灼灼，神识铺满全场，不放过每一个地方：“有趣……老夫倒要看看，到底是谁能做到这一步？历史上就连当年双圣出世都没有这等奇闻……这一次的五王二后，恐怕绝非等闲……你，你还来？！”

　　话音未落，他猛然看向天空，最后几个字声音猛然拔高，胡须都有些发飘。

　　又一枚虚晶消失了……

　　眼睁睁的，和上次一样，就在自己眼皮底下，毫无征兆地消失了。

　　刹那之间，那方天域撕心裂肺的惨叫响起，就在刚才，他们还在取笑第一块虚晶周围的修士，现在怎么也想不到轮到了他们。

　　人生不如意，十有八九，剩下的一二是更不如意。

　　“谁……谁！谁！！”一位距离虚晶最近的妇女目光赤红，越近，越能体会从巅峰到深渊的绝望，灵气轰然爆发，披头散发地尖叫道：“滚出来！和本尊者决一胜负！！”

　　“无胆匪类！你可敢正面交锋！！”“你……你莫要被被尊者发现是谁！否则……九天十地，本尊者和你不死不休！！”“上穷碧落下黄泉，本尊者发誓！活一日，就找你一日！找到之后，千刀万剐！！”“不……不！！千年机缘啊……本尊者的千年机缘！！你，你该死！该死！！”

　　疯狂的嘶吼如出一辙，炸裂的灵光千篇一律，继第一方天域之后，第二方天域神似地混乱开来。

　　没有……

　　沈沉央微张着嘴，有些茫然地收回神识。

　　神识没有波动……就像虚空之子……

　　空间没有波动，好似万物之虚……

　　第二次……第二次在自己眼皮底下妙手空空，本以为之前是自己没有注意，但现在全神贯注，居然没有丝毫端倪！这，这简直在挑衅他作为太虚的威严！

　　“呵……”他出神站在原地，轻轻摇着头，目光所及，两片天域灵光炸裂。他长叹了一声：“这……怎么可能……等等……你……还来？！”

　　话音未落，第三片天域的虚晶再次消失！

　　天狗食日！

　　无声死神，肆意收割。

　　第二次死寂。

　　如果说，前两次虚晶的消失，是让他们情绪爆炸，心态爆炸，这一次……所有人都感觉到了一股不妙的气氛。

　　“这……”地面上，苍云道道子愣了愣，随后，眼中已经无比凝重。

　　不好……不好！

　　这次……遇到了个不要脸的！

　　“上！！”他猛然一声大喝，三十骑铁甲冲霄而起，整齐地踏破虚空。长枪在虚空拖拽出火焰的痕迹，目标赫然是距离最近的虚晶。同时，手指一弹，一颗刻画着云雾的珠子碰一声炸开，紫气东来三万里。

　　“苍云道在此！挡我者死！！”

　　炎云圣宗圣女目光微动，随后仿佛想通了什么，倒抽一口凉气，手一挥之下，一片火焰卷动漫天红云，一轮红日从中冉冉升起，她如同闪电一般冲向另一块虚晶，神色凝重地大喝道：“炎云圣宗圣女驾到，挡我者死！！”

　　西北方，一道流光没入天穹，化为一株苦海金莲，摇曳之间，满天生辉。一个清冷而急促的女声咬牙切齿地说道：“铁冠门，影落道姑在此！谁敢放肆！”

　　青莲之下，百剑接天而来，化为一片剑光长虹。

　　仿佛是一声号令，刹那之间，一道道光华冲天而起，有玄武踏浪，有朱雀翔空，有金刚撼地，有万剑苍穹……十三道七界耳熟能详的令牌照耀天际。每一道都足以让任何修士色变。

　　“让路！”“滚！！”“甲上势力三圣宗云圣亲传道子在此，拦路者杀无赦！！”“杀！！”

　　声音中带着无比急促和警惕，与其说是震慑其他修士，不如说……是在震慑那个不要脸也看不到的存在。

　　甲级势力，太虚亲传，为了你全面出动，已经在这么提醒你了，你应该给面子了。

　　他们必须震慑，因为，他们全都明白了一件事。

　　这个人……一块都不会给他们留下！

　　第一块不够，还拿第二块！如果照这样下去，大争之世就只有他一个人！他就是毫无疑问的五王二后！

　　太狠了。

　　也太黑了。

　　根本不给其他人留一丝活路！

　　现在还不出手，等一会儿根本没有出手的机会！

　　宝光赫赫，照耀星穹。这十三位宗门道子圣女不说现场最强，但绝对数一数二，十三宗齐出，灵力震荡天际。所有修士都愣了愣，随后脸色齐齐一变。

　　“该死！！”最前方的苍云道道子怒发冲冠，眼前的一幕让他目呲欲裂。恨不得一枪扫尽天下，将那些蚂蚁一只只全部碾死！

　　没有让……没有一个人让！反而……海啸一样全部冲向了虚晶！

　　“冲……冲！”“夺虚晶！！千年机缘，舍我其谁！”“再不拿，被那个该死的东西拿走一切都完了！”“谁敢挡我！！”

　　“御！”苍云道道子脸色铁青地一踏巨兽，三十骑应声而止。同一时间，十三宗的步伐齐齐停住。就在他们面前，爆发的灵潮远比上一次更加可怕，水映七星，天成八卦，天光万丈异象纷呈，凝聚为一层接一层的恢弘冲击波，扫荡煌煌十万米，再一次压下了彼岸花的灿烂。

　　如果说刚才还有所保留，但现在谁都知道，再有保留……恐怕虚晶的边都碰不上！

　　影落道姑身形站定，上亿的灵气震荡苍穹，过度的暴怒让她脸色一片冰寒，衣袂疯狂鼓荡。身后百位道姑同样银牙紧咬，目光满含杀意看向虚空，恨不得将那个把这里搞得一团糟的天狗找出来碎尸万段！

　　进退两难。

　　进，前方简直是刀山火海，如此磅礴的灵力他都不敢乱闯，除非拿出压箱底的虚相宝。而因为那个不知名的神偷，谁都不知道虚晶会存在多久，会不会忽然失踪。他们只能拼命。

　　即便拿到会被围攻。

　　即便拿到的过程中会受到四面八方的攻击，但……

　　抢，还有一丝机会。不抢，在那个天狗口中一丝机会都没有！

　　所以，每一块虚晶之侧，灵气如海爆发，星穹崩裂，这一次再也没有一个人留手，狼与虎轰然撞击在一起，一件件法宝毫不犹豫地自爆，拼命撕咬着对方咽喉。

　　而退……这种千年机缘就在眼前，怎能退的下去？

　　带了铁冠门百剑前来，大争之世资格她势在必得，没想到现在过都过不去！前方的灵气如山似海，已经形成绞杀一切的狂潮，十三位太虚亲传，本该预定一个入席位置，现在却场都进不了！更别说争！

　　“别让我知道你是谁……”她充满杀意的红眼扫荡虚空，气的牙齿都在颤抖。

　　沈沉央有些呆滞地站在城楼上，脑海中只有一个想法：这怎么做到的？

　　翻手为云覆手为雨，他不是没见过大争之世，但是……从来没有一次大争之世像这次那样，混乱到这种程度。

　　而且……还有可能全部出局？

　　和自己记忆中的大争之世怎么如此不同？

　　就在此刻，身侧两位尊圣前来，低声道：“大人，太初停止了攻击。但并未撤军，而且……朱雀楼顶，大圣没有回音。”

　　“不用管它们。”沈沉央脸色已经一片放松：“空虚尊者道友以身化道，一旦大争之世开启，方圆亿万里处于天道保护，他们就算想，也没有办法。”

　　“现在最重要的，是确定大争之世的顺利进行，一切都得往后靠！”

　　人群之中，徐阳逸已经不动声色地移动向另一块虚晶，和其他修士一样，他同样“愤怒不已”同样“怒发冲冠。”但是储物戒中，已经躺着两块虚晶。

　　全乱起来了，他很满意，这样更方便他火中取粟，但是对于这个临时决定的计划，他也明白了一些。

　　恐怕……要把全部人踢出局是不可能的。

　　还剩下三十三块虚晶，二十分钟的“CD。”等于六百多分钟，一天多的时间。现在就连太虚亲传都坐不住了，决出胜负最多六个小时。

　　也就是说，他顶多可以拿到总共二十块虚晶，仍然有十三位对手会在大争之世和自己见面。

　　不过，已经很好了。

　　“小家伙……”就在此刻，一个沙哑的声音响彻耳际，徐阳逸目光一闪，压下心中杀意：“玛门？”

　　“请尊称我为大人，这是对一位和宇宙同寿的生命体该有的尊重。”玛门的声音非常平淡：“不过，我不喜欢勉强人，我只想问问你……你感觉到了吗？”

　　徐阳逸眉头微皱，对这句话不明其意，但是他感受了一下，猛然看向参天城。

　　彼岸花的炸裂再次掩盖了光芒，透过千圣连珠，星穹的光华已经在地面勾勒出一幅磅礴的图录，而围绕参天城的云洞，已经开始悄然波动起来。

　　一种无形物质，却无处不在，只有他能感觉到的气息悄然弥漫，至高，至远，至大，至伟……无论用什么词语来形容都不为过。而彼岸花……居然在肉眼难以察觉地缩小！

　　它形成一条极其隐晦的丝线，缓缓没入地面娲皇巨大的身影中，一丝一缕，一笔一划，仔仔细细地勾勒着对方的眼睛。

　　神灵睁眼。

　　身外身即将降临！


第1447章 妙手空空（二）

　　“你没有时间了。”玛门淡淡道：“娲皇虽然不是初代雅威，但是她的实力比初代雅威也差不太远。最后一个小时，它的化身将亲临这个世界，见证天道运转之下，五王二后诞生的过程。”

　　“你见过神降吗？”

　　徐阳逸不知道玛门的意思，谨慎地开口：“没有。”

　　“普通人一辈子也见不到……而每一位神的降临，会抹消一切见过它的人记忆留存。这也是为什么这些人记得大争之世，却不记得之后身外身必定降临的原因。想必娲皇仆人已经告诉过你了。”

　　“他们的记忆只停留于大争之世资格争夺。仅此而已。不过我要告诉你的不是这些，而是……你还能发动几次吞噬之主的遗泽？”

　　徐阳逸暗暗咬了咬牙，沉默。

　　“我可以帮你。”玛门的淡淡道：“一个死去的雅威还无法让我止步，你的想法很好，很有趣。看在你让我愉悦的份上，我可以帮你一把，毕竟，你现在也是我名义上的奴仆。”

　　“来吧……”它的声音嘶哑起来，带着无边的诱惑，这一瞬间，欲望符箓爆发出万道紫光，徐阳逸有些失神的神智立刻清醒。无比忌惮地看了一眼玛门。

　　不愧是最古的雅威之一，就算对话，只要它有这个念头，也能让人心绪崩溃。

　　刷拉拉……玛门全身斗篷黑鸦一样暴涨，形成恐怖的黑洞，诡异的是，却无一人可以看到，黑洞之中，满天星光，巨龙开眼。

　　“来……见识神灵的伟力……”

　　刷！一片银白色的光芒笼罩徐阳逸，这一刹那，他仿佛听到了“卡”的一声，吞噬欲望符箓好像打破了什么枷锁。他深吸一口气，全速朝着下一块虚晶冲去。

　　一边冲，一边感应，他目光霍然一闪，难以置信地看向胸口。

　　三分钟……

　　玛门……居然扭曲了一位同为最古雅威，初代雅威的神格！让他打破了肉体的界限！“CD”缩短到只有三分钟！

　　一小时，三分钟……二十块虚晶！

　　他强压下狂跳的心情，一声大喝，身体舒展到极致，行走虚空，黑白的疆界中一道流光，魂狩化为金蛇冲出，卷住远处的虚晶用力一收，顿时，随着一片痛彻心扉的尖叫，又一块虚晶消失！

　　不够……还不够！

　　快……要更快！

　　他死死咬牙，强忍住灵气全面爆发给身体带来的负担，用尽全力冲向下一块。

　　六分钟，第四块虚晶消失，全场沸腾！

　　九分钟，第五块虚晶不知所踪！沈沉央大张着嘴，就算他也为之失神。

　　十二分钟，十五分钟，十八分钟……第六块，第七块，第八快……到了三十分钟，徐阳逸手中已经有了十五块虚晶。空虚尊者的虚晶一半都汇聚于他手！

　　人群已经完全炸裂了，想不通，根本想不通！这……这就像开始对方还是试探一样，试探自己会不会被发现，现在却完全肆无忌惮！自己吃肉，汤都不想给他们留！

　　“苍天哪！！”一位妇女眼看着第十六块虚晶从眼前消失，她已经浑身浴血地冲到了面前，却抓了个空。现实和理想的巨大落差如万丈深渊，她声嘶力竭的尖叫一声，眼前一黑，心态失衡，理智爆炸，于半空中流星一样跌落云端。

　　“圣女！”“圣女……不可啊！！”“我们还能做从龙之臣啊！不能放弃啊！！”“快！快救圣女！”

　　如同她一样心态崩溃的绝非少数，无数的道子圣女捶胸顿足，咬牙切齿，这一刻，恶毒的咒骂远超之前，弥漫天际。

　　“该死的杂碎！！你敢不敢出来决一死战！！”“你无耻！！无耻之尤！修士之耻！”“偷偷摸摸畏畏缩缩！你出来！你出来！！老夫要与你大战三百回合！”“别让我找到你！否则发动全宗之力，我也要让你灰飞烟灭！”

　　人群之外，十三大宗门眼睛都红了。道子圣女气的嘴唇都在颤抖。

　　没有给他们一丝面子……

　　十三太虚亲传驾到，报出自己家门，意思就是你该适可而止了。惹了众怒你也没法收场。历史上没有一次大争之世是这种混乱的局势。

　　然而，对方的回答好像一巴掌抽在他们脸上。别说面子，随着对方动作越来越快，抽得里子都快没了。

　　“不对……这不对！”每一块虚晶消失，他们心都在滴血。苍云道道子死死咬着牙，长枪一拖：“我们思路错了！”

　　他左手虚空一抓，一个八卦盘飞起，顿时，四面八方所有太虚亲传弟子的神识居然被这个八卦盘聚合起来，浮现出十三张面容，他的面容如同水波出现其中。

　　每一个人脸色都吃了屎一样的难看，不……不是他们主动要吃，是有人硬塞进了他们嘴里。身为太虚弟子，现在竟然外圈都进不去，而虚晶正在飞快消失，度秒如年。

　　“我们错了。”开门见山，现在根本不是说闲话算心机的时候，苍云道子咬牙切齿地说：“这个人……身法太过诡异！我们就这么找是根本找不出来的！”

　　“你什么意思？”一位光头大汉咬牙切齿地说道：“还剩下十三块……不！该死的！这个该死的杂种！十二块……只剩下十二快了！”

　　又一块虚晶消失，所有太虚亲传只感觉心中都被挖去了一块肉。

　　众目睽睽之下偷天换日，还有没有天理了！

　　苍云道子眼睛发红，跟在师尊座下修行数百年，何曾吃过这种闷亏，剧烈的憋屈感居然让他思路越来越清晰，狠狠磨着牙开口道：“我们思路从一开始就错了。换个角度想想，虚晶全部消失，得益的是谁？”

　　“当然是拿到虚晶的人。”影落道姑脸色铁青，恨不得立刻关掉这件法宝：“本宫没空和你废话！到底有什么事？”

　　苍云道子脑海中灵光一闪，刚冒起的思路被迅速理清，福至心灵地开口道：“那……现在谁拿到了虚晶？”

　　一句话，所有煎熬中的太虚亲传齐齐回过头来，眼中火光大冒。

　　谁拿了虚晶？

　　现在……只有一个人！

　　“奔……雷？”炎云圣宗圣女声音拔高了一分，从牙缝中说道：“是他？！”

　　奔雷……一个他们根本不想提起，也绝对不想招惹的人。

　　大争之世最胖的旅客，拼命都想踢下这艘船的修士。

　　一个莫名其妙的乙上宗门少宗主，实力远超太虚亲传，这让他们脸上无光。这也是徐阳逸以两亿七千万灵之尊，却从未收到过其他高等宗门请帖的原因。

　　距离差距太大，就只能仰望……和嫉妒。

　　“你确定？”“有什么证据？”“他……能做到在众目睽睽之下妙手空空？这不可能！”

　　“不用肯定！”另一位长须飘飘的中年男子也想通了，目标明确，巨大的怒意让他须发皆扬，恨声道：“这种事情要什么证据！最大的受益者就是证据！这些人想不到，难道你我也想不到！”

　　“还有几块虚晶可以夺？呵呵……虚晶全部消失，五王二后提前产生，所有太虚亲传全部被提前踢出局，真是好大的胃口！各位……”

　　他的声音嘶哑中带着震怒：“你们还有脸回去吗？”

　　“没错。”另一位童子模样的虚影狠声道：“如果资格都拿不到，本圣君哪来的脸回炼神谷！除了他没有第二个受益者！”

　　就像漫天黑夜中终于透出一缕曙光，溺水的人碰到浮木绝不会撒手。苍云道子目光如刀：“谁能锁定他？”

　　“本尊者的纳星盘能记录所有灵气，我算过，最初，虚晶是二十分钟消失一次，现在是三分钟一次，还有二十秒，马上就是下一次。只要能锁定……看他是否消失，我们马上就能确定这个无耻窃贼的真正身份！”

　　“我来。”话音未落，炎云圣宗所在，圣女神色张口吐出一朵银色火焰，手一挥：“去。”

　　顿时，火焰化作无数银白的乌鸦飞走，光华越来越淡，最终消失于天际。就在同时，纳星盘上摇曳出一个红点，十三位道子圣女的眼睛都死死盯着天穹，不放过一丝一毫。

　　恐怕徐阳逸都没有想到，他明明毫无破绽，却被这些人给摸了出来，歪打正着。

　　“如果他行动没有偏差，还有五秒。”强压下心中沸腾的杀意，苍云道子寒声道：“各位，可看好了。”

　　时间仿佛在这一瞬间寂静，十三太虚亲传弟子所在，只剩下一片压抑的呼吸。秒针的声音响彻新天，五，四，三，二……

　　一！

　　刷刷刷！十三道神识顷刻间横扫天际，而就在同时，又一处虚晶消失。

　　“消失了！”“果然是三分钟！”“苍云道子，是不是他！”

　　苍云道子目光如火，灼灼看着纳星盘，猛然收起，嘶哑到：“就！是！他！！”

　　“好……好得很！！”肯定的答复刚落下，纳星盘上所有虚影齐齐一阵怒喝，神识同时消失。与此同时，十三道灵光气冲霄汉，异象飘摇间，十三件灵光闪烁的法宝光压苍穹，散发着令人颤抖的压力。

　　虚相宝！


第1448章 妙手空空（三）

　　忍无可忍之下，压箱底手段终于用出。

　　苍云道子张口吐出一把白玉尺，两端云层浮动，上有青莲不断绽放凋零，白鹤飞翔，自成世界。这是他们能抢夺虚晶的最大依仗，但他们也没想到，竟然如此之早就用了出来。

　　“竟然能让如此多太虚亲传用出虚相宝……奔雷……你就算死，也足以骄傲！”目光如血，他一声长啸，胯下妖兽紫电掠空，量天尺旋转于头顶，看着前方越来越近的人群，咆哮惊天：“滚！！”

　　羞怒交加，十三太虚亲传被一个乙上宗门少宗主压制的怒气瞬间爆发。白玉尺倏然一压，一个苍老的虚影出现其上，一手尺，一收秤，微微一摇，丈量天地。

　　刷拉拉，前方水泄不通，已经趋于疯狂的修士齐齐惊呼一声，虚空炸裂中身不由己地倒飞出数千米远。北方，炎云圣女势若疯狂，压抑已久的杀意水银泻地，身侧一颗火红的绣球旋转，人形所过，滔天火海，但凡被触碰，立刻化作劫灰。

　　南面，影落道姑脚下盛开一朵黝黑莲花，人随花动，化为一道黑色剑光直破万米。一骑绝尘。东方，一条青龙出天穹，光头大汉站在龙头之上，青龙探爪，无数修士惨叫着被扫飞天地。

　　“奔雷！！”影落道姑落于虚晶之下，衣袂翻飞，横眉冷对：“可敢出来一战！”

　　声传百里，然无人响应。

　　“敢做不敢当么？”童子盘坐于一尊浑身缠绕青色灵气的妖兽之上，小小的身躯吼得地动山摇：“敢在众人面前瞒天过海，现在却不敢正面回答！你实为修士之耻！”

　　黄钟大吕响彻天地，所有人都愣了愣，脸上涌起愕然之色。

　　“奔雷？”“他是谁？没听说过啊。”“奔雷……奔雷！他，他是……尊圣榜第一？传说中两亿五千万灵以上的修士？”“你们当然没听说过，这个消息七界早就传开，七界之链听到的人却不多。”“两亿五千万！是他在搞鬼？”

　　四面八方的议论从低沉，到震撼，到难以置信的愤怒，随后，汇聚成一片洪荒海啸，席卷诸天。

　　奔雷！奔雷！奔雷！

　　无论是恨还是嫉妒，这一刻，四象门处尽皆奔雷之名。他的名字终于被所有人记在心中，虽然是以一种不怎么美妙的方式。

　　十三位太虚亲传口中说话，心中却没有放过一丝警惕。因为，距离上一次虚晶消失，已经过去一分半。

　　还有一分半……

　　十三位太虚亲传邀战，奔雷，你可敢应？

　　可敢在诸天之下，堂堂皇皇，正面和我等杀过一场！

　　无人回答，人群之中，徐阳逸脸色冰寒，被找到了……这实在有些出乎预料，他一时之间都没有想到对方怎么找到的他。

　　然而，他会停么？

　　赵子七的魂魄还在玛门手中，安琪儿还等着身外身的救治，别说就他们十三人，就算三十太虚亲传齐至，也拦不住他的脚步。

　　修士不争，岂不是一剑平生恨，气短英雄胆？

　　万千争锋，唯我独渡。

　　“那……就如你们所愿。”他舔了舔嘴唇，眼中同样战意滔天。就用他杀通提拉冈底斯的手，来称量称量七界英豪的斤两。

　　“如果，你们能找得到我的话。”

　　压抑的狂风吹过四象门，现场一片死寂，只剩下心跳咚咚，和秒针卡卡。一对十三，双方都掐着心头的时针，等待着出手的瞬间。

　　一分十秒，四十五秒……三十秒，二十秒。

　　十秒……五秒……

　　尊圣亲传们的手已经缠绕灵光，按而不发。神色凝重，如临大敌。

　　这个人，值得这么被对待。

　　“三……”炎云圣女深吸了一口气，长袖中法诀已然捏死。

　　“二……”童子目光如电扫荡虚空，双手环于丹田，心中默念，手掌中一方大印绽放万道黑芒。

　　只要你敢来。

　　我们就敢让你死！

　　一！

　　轰隆隆！就在同时，所有太虚亲传弟子目光豁然一闪，手狠狠一握。早就凝聚的法诀全面爆发！十三件虚相宝绽放出比之前更恐怖的光华，完全解封！

　　也在同时，刚刚“偷渡”到虚晶禁区百米的徐阳逸全力出手，魂狩如风，直卷虚晶。

　　无形的交锋，看不见的对峙。

　　他所在的方位正在影落道姑的范围之内。就在魂狩爆发的同时，影落道姑脚下莲花层层盛开，周围万米所有影子尽数吞噬，一片黑色光华水银泻地，被这片黑光一扫，虚无褪去了颜色，徐阳逸竟然感觉有什么东西正在把他从虚空中挤出来。

　　“太虚之力么？”他目光一缩，毫不退缩，魂狩暴涨，金光若游龙直奔虚晶，就在同时，围绕着他的虚无终于开始层层消散。

　　“那就看看谁更快！”

　　下一秒，影落道姑目光豁然一凛，猛然看了过来。

　　看到了！

　　就在下方虚晶处，一道虚幻至极的人影出现，黑夜褪去了面纱，露出下面神偷的身影。

　　“受死！！”新仇旧恨涌上心头，影落道姑一声长啸，长袖鼓动之下，无数修士的黑影，寸许大小，从中喷薄而出，赫然在天穹上拉出黑色的狂潮。每一个虚影都手持法宝，而每一件……赫然都是尊圣期的微型法宝！

　　体积减小，威力却凝为一点，更加可怕！

　　“修罗影杀……灭！！”尤嫌不够，她的身影滴溜溜旋转起来，顿时，这方天域成为黑影的世界，鬼哭狼嚎，阴风阵阵。

　　“嘿。”就在影落道姑出手的同时，徐阳逸不退反进，灵气绷紧全身，随着一声大喝，吞噬符箓全面炸裂！每一个毛孔中金光万道，形成一圈朦胧玄奥的金色光球，将他牢牢保护其中。

　　下一秒，他猛地一握拳，用力往后一拉，一根金色的线突兀出现虚空，距离虚晶十米之遥。

　　看是我地球修士一枝独秀，还是你七界修士更甚一筹！

　　轰隆隆！虚空震荡，无数黑色的小人全部冲击在吞噬欲望符箓之上，绽放滔天黑芒，层峦叠嶂的黑色涟漪扫荡虚空，然而影落道姑的脸色却无比难看。

　　打不破……

　　不知道对方身外是何物，不动用虚相宝，仓促之间的神通竟然无法攻破对方防御。就在自己眼皮底下……虚晶竟然还会被夺走？

　　这记耳光不要太过响亮！

　　“放手！！”一声尖叫，身形灵鹤冲霄，半空中舒展身躯，宽大的道袍无风自舞，脚下黑莲璀璨，化为一道道光华涌入她的全身，她肌肤寸寸变黑，宛如魔神在世。一种远比之前强大的灵力弥漫苍穹，咬牙切齿地看着徐阳逸：“放手……否则，本宫和你不死不休！”

　　看不清灵光中的所在，然而她很肯定，这短短的一秒已经足够对方拿走虚晶。

　　徐阳逸视若无睹，对方已经完全爆发，然而灵力不过一亿一二千万左右，根本无法对自己造成威胁。就在此刻，魂狩已经完全包裹了虚晶。

　　“第十九块！”他哈哈一声长笑，手用力一拉，然而就在同时，整个参天城安静了三秒。

　　所有画面定格，没有声音，没有风，没有光，好似上帝之手按下了暂停键。方圆万米鸦雀无声。四象门城楼之上，就连沈沉央都微微一愣，随后目光立刻凝重起来，深深看向一个地方：“抹消时间……”

　　他愕然看向一个地方：“时间神则？”

　　“深藏不露啊……两大至高神则之一的时间神则持有者也在现场么？三秒时间太短，不足以让他拿到虚晶。所以他一直如同最狡诈的狐狸一样潜伏下来，而现在局面到了最混乱的时候，终于抓住了这个机会。”

　　“不错，相当不错。”

　　三秒之后，时间再转。

　　众人只是微微一愣，徐阳逸猛然回神，然而，他愕然发现……

　　虚晶……不见了！

　　明明魂狩已经裹住虚晶，但现在上面什么都没有！

　　就在虚晶对面，一个漆黑的漩涡旋转，周围萦绕十二个玄奥的符箓，这些符箓都牵引着一根蓝色的丝线，从人群中悄无声息蔓延而出。就在这个漩涡中心，一只肌肤雪白的手，锦衣华服，正捻着虚晶飞快后退。漩涡正在嗡鸣缩小。

　　有真正的强者出手！

　　徐阳逸目光一凛，面对面感觉异常清晰。很强……这个人的灵力，居然也能达到两亿以上，而且，对方身上有一种非常熟悉的感觉，仿佛血脉相连，正在拼命召唤着他。

　　“不……”思维急转，却根本不影响他的速度，身形如同离弦之箭，破风斩浪，就连虚空中都拉出一片音爆，直扑漩涡之手。

　　“这不是召唤我。”

　　“这是……另一块符箓的持有者！是符箓的彼此召唤。”

　　“是眠风公子，地哭上人，还是寒雪尊者？”

　　“无论是谁，敢在本圣君面前不告而取，你也想太多！”

　　想拿走，就得看你有没有这个本事！

　　刷！！魂狩刷出，形成行星带一样的金色长河。周围一切减缓。然而，这片河流和之前的魂狩完全不同，刚刚出现，居然不经徐阳逸控制表现出极强的攻击形态，吞噬符箓，欲望符箓一体双生，染墨伴深紫，交杂的光华齐齐爆发。


第1449章 一骑当千！（一）

　　就在同时，漩涡中人仿佛感应到了危机。手指轻轻曲起，刹那间幻化数个手印，明明动作平淡无奇，随着对方朝前方一推，一个古怪而繁复的符箓出现掌心。刚刚出现，就形同活物地绽放开来，幻化千丝万缕扑向量大符箓。

　　轰！金色海潮和蓝色光华相撞，一圈浩大的波纹瞬间绽放。

　　两者刚刚相接，湛蓝色的符文立刻浑身颤抖了一下。随后一点血光绽放。漩涡之中一个意外的声音响起：“嗯？”

　　随后再无恋战，罢如江海凝清光，丝丝缕缕全部收入漩涡之中，一片极速扭曲，彻底消失不见。

　　走了。

　　徐阳逸目光眯起，摊开手掌，食指上一片鲜血。

　　那不是他的血。

　　就在刚才白驹过隙之间，两人交手何止十次，他于间不容发之际捅穿了对方的手掌。

　　“是你啊……”他嗜血地舔了舔嘴唇，四面八方吞噬符箓的防御终于在影落道姑连绵不绝的轰炸下崩溃，金光倾泻间，终于露出这位神偷的真容。他视若无睹地握了握拳头：“敢借我的刀杀别人，还真是小看你了……”

　　七界，虚无大乘门，一片紧闭的殿宇中，一声闷哼响起。门口童子立刻紧张问道：“少宗主……”

　　“滚！！”柳眠风的声音嘶哑地从里面响起，宛若雷霆，整个大殿都震了震，两位童子浑身一抖，再不敢问。

　　大殿之内，灯火通明，焚香缭绕，柳眠风死死咬着牙看向鲜血淋漓的手掌，许久后才恨声道：“居然能成长到这种地步……”

　　“早知道……当日不管是不是你，就该连着你师尊一刀了结，省的今日夜长梦多！”

　　狠狠搓了搓手，他的脸上又浮现起一抹笑容，梳理了一下抹黑的头发，挑了挑眉梢：“或许……已经不需要我动手了。”

　　“在参天城兴风作浪，不被发现还好，一旦被发现，虎遇狼群，你自以为能全身而退？”

　　“天真。”

　　仿佛响应他的话，同一时间，四象门外光华落尽，一层层金辉褪尽繁华之后，迎来的是海潮一样急促的呼吸，和一双双如同饿狼的血红眼睛。死死盯着空中孤独的身影。

　　一个人。

　　只有一个人。

　　一个身怀近二十块虚晶的人。

　　搅得整个大争之世资格战鸡犬不宁的人终于现出本体！炽热的目光形同实质。所有修士的目光恨不得化为利剑，将这个该死的人戳得千疮百孔。

　　一人叫阵，阵斩宋二公子，逼得不老大圣妥协，包括他的名头，在变幻多端的局势前还没有传遍参天城。就算知道的，这些事情在虚晶面前也全都黯然失色。他们看不到其它，只能看到此刻黑云压城，群星耀日，就算太阳也要避其锋芒！

　　酒壮怂人胆，权涨小人志。

　　贪婪的沉默，到低沉的议论，化为沸腾的喧嚣，仅仅不过三秒，随后全场哗然！

　　“你好大的胆子！”一片死寂中，一位大汉踏前一步，怒视徐阳逸：“给你一条活路，交出虚晶，否则……今日就是你命陨之时！！”

　　“没错！交出虚晶！饶你不死！”“你也太过贪心了！想一人拿走所有虚晶？简直不知天高地厚！”“在太虚亲传弟子面前，你算什么东西！把你手里的虚晶全部拿出来，一块不剩！否则，别怪本尊者刀下无情！”

　　有大约知道他事迹的修士，阴沉开口：“道友，修行不易，切莫自误。”

　　然而，他的声音马上就被铺天盖地的声浪掩盖，漫天涛声吼地来，化作层峦叠嶂的惊涛骇浪“交出虚晶，饶你不死！”“交出虚晶！否则今日你别想走出参天城！”“交出虚晶！”“交出虚晶！！”

　　虚晶。

　　虚晶！

　　只有虚晶！

　　刷拉拉……一道道流光升入空中，以徐阳逸为中心形成一片恢弘光潮，千宝同辉，万夫所指。

　　横眉冷对千夫指，徐阳逸平静地抬起头，神识如同疾风暴雨扫过全场，目光落在天边十三道暴起的身影之上，随后声如洪钟，通传百里：“你们呢？也是这个想法？”

　　“你还想走？！”就在天的尽头，怒气攻心，恨意冲顶。一声暴怒的咆哮，三十骑齐齐调转马头，四蹄上升腾道道白云，风驰电掣地朝着这里冲来。量天尺悬浮头顶，仙云缭绕，气势非凡。

　　“交出虚晶，退出大争之世，饶你不死！”另一边，一只参天巨兽迈着轰鸣的步伐，头顶一位童子端坐，一尊赤红的香炉喷发三昧真火环绕身侧，快若奔雷地划过天际。人未到，杀意已经锁定徐阳逸。

　　“今日你还想善了？”“贪婪无度，扰乱大争之世，其心可诛！”“要么交，要么死！两条路你自己选！”“真以为你实力超群，就敢对太虚亲传弟子置若罔闻？”“十三件虚相宝，今日就算你修为通天，本尊者也要破了你这片天！”

　　刷刷刷……一片片恢弘的灵潮如山似海，十三件虚相宝气贯紫薇，八荒六合全部被封锁其中。十三位朦胧的虚影，或老或少，或男或女，已经缠绕于虚相宝之上，按而不发。磅礴的灵气搅动八方风云，于云霞升腾中杀意干星。

　　刹那之间，方圆万米之内风起云涌。城楼之上，沈沉央饶有兴趣的看着这一幕，身边尊圣问道：“大人，要不要……”

　　沈沉央摇了摇头：“宝剑锋从磨砺出，若非如此，又怎能圣称无极，居太上以观三千？”

　　他赞许地看向徐阳逸：“临危不乱，气度泰然。不过这已经是无解死局，他一个人再强也绝非虚相宝的对手，本王倒要看看他到底有什么底气。”

　　群狼环伺，杀气撼云，徐阳逸目光扫了一圈，点了点头：“现在退出的，本圣君饶你们不死。”

　　他舔了舔嘴唇：“等会儿……就说不准了。”

　　“你疯了？”一位老者目呲欲裂的看着他：“诛求无厌！贼心无度！交出虚晶……看在你修行不易的份上，你可以活着滚回去！”

　　“否则……今日你十死无生！”

　　“还敢和我们谈条件？”“十三位太虚亲传弟子在此，也容得你无名小辈放肆？！”“小觑天下英雄，今日就教你何为尊圣！何为修士！”“交出虚晶！滚！！”

　　怒斥如潮，一浪接着一浪，徐阳逸目光扫过众人，看着谨慎落在自己身外千米的十三位太虚亲传，十三件虚相宝如同十三轮月亮闪耀星穹，忽然露出了一抹微笑。

　　“人呐……”

　　“聚则龙，分则虫，所谓英雄，正是聚也成龙，分也成龙。”

　　说这句话的时候，他全身绽放出一片漆黑的雾气，极度的不详，极度的扭曲。极远处沈沉央目光一缩，即便是他，此刻也感觉心脏陡然跳动了几下。

　　“这种悸动……”他甚至有种刹那过电之感，凝重地看向徐阳逸：“这是当初城门前那些怪物的力量……他要做什么？”

　　徐阳逸微笑着抬起手，全身的魔气几乎已经包裹自己，手指划过，似死神的羽翼划破长空，声音都带上了重音，威严无妨，轻轻扫过所有人：“那……就都别走了。”

　　轰！！话音刚落，一道恐怖的魔气冲天而起，将方圆十万米都化作恶魔的海洋。

　　魔气参天，瞬间形成一圈恐怖的涟漪扩散，那是压抑已久的力量突然爆发的盛景，整个四象门上，陡然升起一轮漆黑的太阳。随着一声惊天巨响，一夜狂风尽海棠，摇落漫天星辉，卷野怒涛翻。现场所有人只感觉风龙出海，须发，衣袂几乎平行扬起，眼睛都无法睁开。

　　刷啦啦啦！！四面八方旌旗狂舞，一种强大到极致的气息，随着狂风水银泻地，刹那之间，四象门十万米内所有建筑轰然摇动，潮挟群山万马来。万千符文明灭不定中，四野八荒的上万法宝齐齐一晦。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。

　　众星黯灭，魔王睁眼。

　　就在同时，参天城十五道城门上，十五位太虚齐齐抬起头，震撼无比的看向四象门的方向。

　　八卦门，一位宫装妇女愣了愣，随后毫不犹豫指划七星，数秒后，手指一顿，倒抽一口凉气看向手中：“先天地生，极本无极。为道法祖，玄之又玄？这是……”

　　她猛然看向四象门的方向，眼中神光爆射：“太虚？！”

　　“立地成圣……道成太虚？”一座城门之上，一尊石佛轰然开眼，气势之盛，太虚伟力横扫诸天，眼中神芒破空，横飞青冥。卡卡卡地转过头颅，看向四象门：“这是哪位道友？”

　　“从未感受过的力量……”两仪门，一位大和尚紧闭的双眼倏然睁开，肃容道：“不……不是从未感受过，而是根本不属于七界！和城门前那些怪物一模一样！而且是太虚境界，实打实的太虚！”

　　四象门外，此刻魔气森然，潮来江水黑，日出海门红。黑色的太阳搅灭八方风云，吹动六合轰鸣作响。沈沉央观感最为直接，衣袂乱舞中，他上前一步，双手死死撑在城墙垛上，无比凝重地看向场中。

　　完全呆滞的太虚亲传，目瞪口呆的所有修士，还有中央那一轮恐怖的黑色太阳，一切一切都在昭告着，他没有看错。

　　真的是太虚……居然真的是太虚！

　　力量体系不同，境界却决不能作假。他眼睁睁地看完了这一幕仙魔变，却根本无法相信自己的眼睛。

　　“他是太虚……”数秒后，他倒退了一步，有些失神地摇了摇头，仿佛自问自答，又好似自我肯定：“他是太虚。”

　　“他太虚也可以触碰虚晶？也可以参加大争之世？”

　　这一瞬间，他体会到了一种长江后浪推前浪的滋味，愕然看着满天魔气：“老夫老了？”

　　神龟虽寿，犹有竟时？

　　自己……被一个千多年后的小辈追上了？而且……还很可能要凌驾自己之上？


第1450章 一骑当千！（二）

　　朱雀楼中，就在四象门传送阵之前，六只巨大的眼睛爆发六道寒芒，无比谨慎地看向虚空。

　　“不属于七界的力量……不同的力量体系……这……是第十六位太虚？”

　　虚无犬王的目光从未移开过四象门，这一刻也被这等变故惊得瞬间失神。怎么也想不到，尊圣羊群中忽然出现一头猛虎，以碾压之姿凌驾诸天。

　　不只是他，所有参天城，除了太虚威压达不到的地方，这一刻全都感觉到了，刷刷刷……一道道目光全部冲向四象门外，各宗各部门的灵力侦测警报瞬间响彻天穹。

　　“报！！”一个十宗驻地，一位元婴修士满头大汗地冲进大帐，汗都来不及擦，扑通一声跪倒，声音都嘶哑了：“四象门外，天剑山庄少宗主奔雷道成太虚！力压所有道子圣女！”

　　“你说什么？！”“又一个甲级势力要出现了……天剑山庄少宗主……进阶太虚？”“这怎么可能……我听说他们少宗主才飞升两三百年……居然，居然就进阶太虚了？”

　　首座的三位尊圣齐齐站起，神色一片震撼。

　　太虚……

　　多少修士心中的梦。居然有人在参天城进阶太虚？

　　“快……”为首的阴尊最快醒悟过来，眼睛都红了：“这是头等大事！立刻……立刻准备礼物，前往四象门！！”

　　不只是他，此刻参天城内，无数的宗门都接到了同样的通报。

　　“报！！天剑山庄少宗主奔雷进阶太虚！”“特级军情通禀。四象门太虚灵力波动，乃是天剑山庄少宗主奔雷大人发出！”“报！！四象门内天剑山庄少宗主奔雷疑似进阶太虚！”

　　“快！立刻前往四象门！”“怎么可能……不……别管怎么可能了！马上开启传送法阵！”“准备贺礼！曼陀罗南七宗所有在参天城的太上长老，副宗主立刻随行！”

　　刷刷刷！无数的遁光没入天穹，直奔四象门而去。形成一片片修士的长虹。

　　然而他们根本想不到，四象门内，没有欣喜，没有震撼，只有无边肃杀。

　　轰！！黑色太阳轰然炸裂，毫无掩饰的太虚灵力扫荡诸天，那种万古星空我为王的强大之感，瞬间充斥徐阳逸的内心。

　　所有修士的心都随着这一声猛然抖了抖。

　　魔光万道中，一具魁梧的身体走了出来。

　　身高四米，上半身不对称地膨胀，肌肉暴起，浑身漆黑。头顶两根巨大的长角仿佛魔王的冠冕，浑身燃烧提拉冈底斯的地狱火焰，一道道血红的魔纹在火焰的照射下将这尊巨兽衬托得无比恐怖。锋利的牙齿中，片片火花喷吐而出。仅仅是看，就让人不寒而栗。

　　死寂。

　　没有人能从一秒钟尊圣变太虚的科幻里回过神来，上万只眼睛呆滞地看着这尊巨兽，失神地眨着，心中只有一个想法。

　　这是在开玩笑？

　　谁来告诉我，这不是真的？

　　我们……刚才还围攻的人……居然是太虚？

　　徐阳逸满意地摇动了一下粗短的尾巴，这具魔体还没有进化完全，他能感觉得到，等自己达到太虚之后，他还会有质的蜕变。不过……

　　足够了。

　　太虚和尊圣根本不是一个层次，所谓虚相宝，不在太虚手中，而在尊圣手中，带给他的不是毁灭，而是“一点点小麻烦。”

　　深吸了一口气，身后漆黑如墨的双翼轰然张开，以一当万，一骑当千。热血和豪情充斥胸腔，让他猛然仰起头，直起身体，发出一声惊天动地的咆哮。

　　“吼！！！”

　　刷啦啦啦……周围一片片符文明灭不定，天风怒号，一圈肉眼可见的冲击波以他为中心飞快扩散，所有修士一声闷哼，毫无抵御地直接被吹飞数百米，十三件虚相宝光芒急剧闪烁，太虚亲传在宝光笼罩之下没有动，然而……全部面如土色。

　　“太虚？”巨兽身上，童子只感觉背心发凉，心一点一点沉下去，瞠目结舌地看着那尊怪物，身体一点点情不自禁后退，直到咚的一声撞在巨兽身上，这才发现……不知何时，他座下巨兽已经如同兔子，乖乖地趴在地上，颤抖不已。

　　“太虚……他，他，他是太虚……”仿佛在求证，仿佛在自我认知，他喃喃开口。作为太虚亲传，他们比任何人都清楚所谓太虚是一个什么境界。那是真正的一叶破空，一草填海的仙人之境，七界最高战力！

　　“道祖在上……”炎云圣女倒退一步，干吞了一口唾沫，口中无比苦涩。微张着嘴，失魂落魄地看向徐阳逸，和童子不同，她脑海中是拒绝，是不相信！

　　“他居然是太虚……不，他怎么达到的太虚境界？这……这根本不可能做到！师尊没有说过！史书也没有记载！这……这是假的！一定是假的！绝不可能有如此之强的尊圣存在！”

　　“太虚？”苍云道子目瞪口呆，长枪不知何时已经垂下，头顶量天尺晦涩无光。三十骑巨兽，此刻全部乖乖趴地，牙齿打颤嘚嘚作响。

　　“这……不可能……”

　　死寂。

　　随着徐阳逸的每一个动作，这里的气氛越来越低，一双双惊恐的眼睛看向徐阳逸，一秒钟尊圣变太虚，这种变化太过彻底，彻底到让他们心惊胆寒。仿佛画面的重现，从恐惧的沉默，到不敢相信的惊呼，到最后魂飞天外的尖叫，只不过三秒。

　　一道道震撼的目光彼此交接，谁都从对方的目光里读出了三个字：不可能，不可能！以及不可能！

　　无声胜有声，无形的钢刀切割着每个人的神经，磅礴的压力如影随形，不知道谁先开始，所有人群无声后撤，随后，虚空中仿佛响起“当”的一声。

　　那是这根名为恐惧的钢丝彻底绷断的声音。

　　之前还说，要么交，要么死，让一位堂堂太虚滚出参天城。这一刻，每一句话都成为折磨他们神经的刀子。

　　太虚不可辱，辱则必死！

　　“大人饶命！！”刷，一道流光升空，一位满头白发的修士目光赤红，疯了一样朝着远处逃去，身上血光连闪，已经启动秘法。就在他身后，数千道灵光几乎同时升起，化为潮水疯狂逃离。

　　“怎么会是太虚！”“逃……逃！赶紧逃！这，这根本不是大争之世！他居然能达到太虚境界！”“大人手下留情！”“怎么可能！他，他怎么会突然达到太虚境界？！”

　　哗……

　　群潮汹涌，恐惧的海面彻底炸裂，兵败如山倒的大溃逃全面拉开序幕！

　　逃……离开这里！离开这个怪物！

　　这是他们心中唯一的想法，什么虚晶，再好也没有命重要！

　　光耀诸天，数千流光狼奔豕突。水银泻地，漫天惊恐的尖叫人声鼎沸。一道流光惊呼着破空，更多的流光拔地而起，不可一世，抱团取暖的道子圣女团体，在徐阳逸还没有动手的时候，已然全面决堤。

　　徐阳逸金色的眼睛扫过退潮一样崩溃而逃的修士群体，他裂开满是利齿的牙齿笑了笑，仿佛死神的请帖。

　　嘘……他深吸了一口气，四面八方虚空轰然巨响，一道道虚无的火焰疯狂冲入他的口中，汹涌的红光如太阳初升，在他口中越来越闪耀，胸口已经不成比例地鼓了起来，一种让所有修士心寒的灵气横扫天际。

　　“我的天……”恐怖的灵力让所有人都抖了抖，一位道子回过头来看了一眼，发出一声魂飞魄散的哀鸣，随后身上光华爆闪，瞬间冲出千米。

　　“祖师护我！！”一位圣女，头发头披散了，看着远处已经凝结为红色太阳的徐阳逸，浑身冷汗如雨，已经将遁光发挥到极致的她，再无一丝办法，只能尖叫着哀求精神的庇佑。

　　“不……不！！”“大人手下留情！”“大人请饶了我们这次！”“大人！不知者不罪！还请大人高抬贵手！”

　　回答他们的，是更加恐怖的汲取，轰隆隆隆……一道道裂痕布满徐阳逸周围千米，地翻红浪，无穷火焰汇聚，形成炽热的烘炉，周围虚空都在渐渐融化。

　　就在他脚下，十三位太虚亲传匍匐在地，汗出如浆。直面太虚威压，他们颤抖得如同风中落叶。所有人都以额触地，一句话都不敢说。

　　相比其他人，他们更清楚，在一位太虚面前，逃是徒劳的。

　　只能卑微的请求，希望对方法外开恩。

　　耻辱吗？

　　很耻辱，但是……再耻辱起码能活着。能活着，才有以后。

　　“魔王的……”

　　“道友且慢。”就在吐息汇聚到顶点的时候，一声悠然长叹，一个声音破空而来。

　　然而，此刻已经箭在弦上，徐阳逸魔气喷发到顶点，一声咆哮：“吐息！！”

　　轰隆隆！！！从四米的基点，喷出数百米的光柱。无数符箓缠绕其中，紫电奔走，雷霆闪烁，火焰伴随毁灭的魔气刺破星空，随着徐阳逸头颅转动，在虚空中拉出一道数百米的地狱巨龙！

　　刷！巨龙横扫，太虚境界的实力威压诸天，虚空中出现一片恐怖的裂痕。里面燃烧着无穷火星，居然根本不能愈合。

　　地狱的疤痕。

　　“不……不！大人留手啊！”“大人！大人……不要啊！”“大人求您了！饶命，饶命啊！”


第1451章 一骑当千！（三）

　　四面八方溃逃的修士发出绝望的尖叫，他们完全能感到这一招多强，那是根本无法抵御的煌煌天威。生死间的大恐怖让他们心胆俱裂，就在此刻，虚空中一个浩大的太极骤然展开。

　　“展太极图，不外九宫与八卦。”一个苍老的声音响彻天际，太极图飞快旋转，另一股太虚灵力骤然展开。而随着太极图化为丝丝白雾，卷动魔息竟然改变了方向，朝着空中另一个人影飞射而去。

　　“施大法力，能教一炁化三清。”沈沉央袖袍一招，一声闷响，右手袖袍鼓胀如风，仿佛无底洞一般，所有魔息居然都朝着长袖飞去。

　　袖里乾坤。

　　狂风如鼓，肉眼可见，魔息正飞快消失，周围化作一片火海。然而就在此刻，沈沉央一声惊呼，右手袖袍轰然炸裂。随着他凝重地用力一甩，那倒卷的魔息竟然全部爆发出来，形成一个方圆数十米的火球直射天穹。

　　嗡嗡嗡……庞大的魔气铺天盖地，其中交杂着同样强悍的灵气，两者不生不死，攻伐侵吞，表面道道火浪升腾不定。明明只有二三十米大小，却带给人一种毁天灭地的恐惧感。

　　否极泰来！

　　当双方灵气完全等量的时候，东宫无法压倒西宫，就会形成这种扭曲的力量深渊。它的威力一旦炸开是两道神通总和的数倍。下方的修士倒抽一口凉气，双腿一软，身不由己地停下脚步。

　　最后的幻想也消失。

　　和一位老牌太虚随意一击不相上下……已经足以秒杀他们无数次！如果……如果对方再丧心病狂一点，给否极泰来输入多一分灵力，方圆几十万米都会夷为平地！跑再快都没用！

　　沈沉央愕然看了看否极泰来，再转过头深深看着徐阳逸。双手打出数个法印，将否极泰来完全笼罩起来。这才朝着徐阳逸凝重点了点头，轻轻一拱手：“道友请了。”

　　“本王与你天剑山庄本为近邻，就看在老夫薄面上，饶了这些小辈一命如何？”

　　咚咚咚……话音未落，逃跑的所有修士已经魂飞天外地跪倒虚空，以额触地，颤抖地一句话都不敢说。只是拼命磕头，粗重的忐忑呼吸中，带着哽咽和心有余悸的恐惧。

　　不敢跑了……否极泰来打碎了他们最后的幻想。哪怕今天他们势必被钉在耻辱柱上。

　　身为修士，逆天而行，生死本命。如今……他们居然要一位太虚出面求情，才能保下一条性命。以后无论谁提起这次大争之世，都会知道他们是怎么活下来的，怎么……成为奔雷这两个字的垫脚石。

　　所有的名字，都会在奔雷两个字面前黯然失色。就像星辉永远掩盖不了太阳。

　　星就是星，就算再闪耀，也不过是陪衬。

　　嘴唇咬得失去血色，脸上一片羞愧难当的赤红。那不是怨毒，而是恐惧。当境界差距太多之后，剩下的只有仰望。

　　“饶命……饶命……”“大人……手下留情……”“大人高抬贵手……”

　　他们不敢大声开口，低沉的声音吞吐于唇齿舌之间，就像惊魂未定的麻雀，瑟瑟发抖。

　　徐阳逸不敢托大，自己已经将七界不少厉害的宗门揍了个遍，再对真正的太虚不敬，那可就真的是四面楚歌。

　　拉一波打一波，是所有宗门的处世之道。站在他的位置，普通的尊圣已经很难引起他的目光。要拉的自然是太虚。

　　沈沉央的面子，他是要给的。

　　“前辈开口了，晚辈自然遵命。”微笑着拱手，话锋一转：“不过……”

　　“虚晶自然是能者居之。”沈沉央闻香知雅意，目光微动，徐阳逸没有喊道友，意思是说，还不是真正的太虚。这个太虚状态是机缘巧合？但他同样不敢托大，这个魔体能给他一种危险的感觉，虽然现在还不是自己的对手，但……以后呢？

　　两亿七千万灵的修士一旦成为太虚，荣登五王二后，实力绝对超乎想象！

　　思维至此，他目光扫了一圈黑压压跪着的万众修士，淡淡道：“有问题吗？”

　　无人回应。

　　无人敢回应。刚才的一幕，是在是让他们到现在都还在心惊胆战，以额触地就是最好的表达方式。尽管心中挖心掏肺地痛，却没人敢说出一个不字来。

　　那可是虚晶啊……千年机缘啊！就在自己眼前，却如此的可望而不可及！

　　但是沈沉央却并未罢休，卖面子就卖个完整的，不上不下有什么意思？

　　他不动声色地看了最下方十三位太虚亲传一眼，挑了挑苍老的须眉：“嗯？”

　　这一声若无声惊雷，轰然炸裂十万米，就算徐阳逸都感觉心中气血一阵翻涌。所有修士身体一颤，苍云道子牙齿咬了又咬，心中如同被开了个口子，拼命淌血，身体中剑一样起伏着，忽然从牙缝中说道：“晚辈……”

　　刷刷，沈沉央和徐阳逸的目光同时看了起来，如同两座泰山压顶。他刚刚鼓起的一丝丝勇气仿佛狂风中的火苗，转瞬即逝。额头几乎是杵到了地面，感觉身体都在这份伟力前瑟缩了起来，颤声道：“没……谨遵法旨。”

　　“很好。”沈沉央平静开口：“大争之世数万年来，从来是实力为尊。怪只怪……你们生不逢时。”

　　一句生不逢时，后方黑压压跪在地面上，乙等势力的道子圣女还不成有所领悟。前方十三位太虚弟子，心中可谓五味杂陈。

　　是啊……生不逢时。

　　既生瑜，何生亮。

　　身在太虚座下，心性何等之高，谁不曾幻想一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫。然而到头来，自己才是那个苍生，英雄另有其人，这种剧烈的对比，让他们几乎无法接受。

　　但只能接受。

　　“我……”炎云圣女红唇已经被咬出血痕，心中万般感情逆流成河，终于嘶哑地一叩首：“预祝道友道成太虚……法相天成！”

　　所有虚晶无人可敌，尽收于手，五王二后已经提前确定！

　　沈沉央没有开口，他能感觉到，徐阳逸并没有拿到所有虚晶，其中有一块属于时间神则的掌控者。

　　他不清楚是谁，不过……等大争之世展开，就全都知道了。手握时间神则，隐藏如此之深，身后势力绝对非同小可！

　　那才是真正的龙争虎斗……他深深看了一眼徐阳逸，点了点头，看向远处的否极泰来：“道友自便。老夫还得处理一下……”

　　至于虚晶归属，他已经说过，能者居之。

　　有人能抢下剩下的虚晶，又有何不可？

　　就在此刻！

　　徐阳逸和沈沉央同时抬起眼睛，同时看向不远处的四象门传送法阵，同时灵气爆发。

　　下一秒，传送法阵上绽放万丈黑芒，一根巨大的，长满眼球的触手轰然撑破传送法阵，带着丝毫不逊于沈沉央，甚至犹有甚之的磅礴灵气，轰然冲向……

　　否极泰来！

　　“尔敢！！”

　　轰！沈沉央黑白双色领域全面炸裂，伸手一抓，一把黑白双色的剑出现手中，身化流光，瞬间横渡万里，须发皆扬如谪仙降临，怒喝之中一剑斩去。

　　灵光炸裂，一剑破轮回，随着一声惊天巨响，空中竟然出现一条千米阴阳路，仿佛将天地一分为二，清者升则为天，浊者混沌为地，天地之间万千灵魂飘摇。一剑光寒十四州。

　　噗嗤！这一击无象无疆，笼罩方圆数万米，无物不斩，无灵不灭。随着一声尖锐的鸣叫，那根触手硬生生被斩为两半，炸裂滔天黑芒，但紧接着，那被斩开的触手碎片化为无数黑色狂犬，每头都只有一米大小，三头双尾，眼中射出尺长神光，咆哮着疯狂朝着否极泰来冲来！

　　“好胆。”沈沉央神色无比凝重，城内怎会出现太初？这是朱雀楼传送阵，大圣为什么不出手？但这些已经不重要了，一旦两位太虚的否极泰来爆炸，就连九九玄黄阵都会被炸出一个缺口！

　　他双手一合，几乎是瞬间就完成了掐诀，完全看不到一丝准备的时间，拉开之时，黑白光潮横扫虚空。随着一片轰隆之声，触及到光华的黑犬全部化为碎片炸裂。

　　然而，太多了。三头黑犬如雨，若说沈沉央是无尽之墙，它就是不绝之潮，一只只黑犬咆哮着，膨胀着，前赴后继地冲了过去。

　　变生肘腋，两位太虚动手威势何等惊人，刹那间暴雨梨花，灵光飞逝。毫无掩饰的太虚灵压伴随道道涟漪扩散开来，顿时，所有修士口鼻溢血，惨叫声不绝于耳，抱着头在地上拼命打滚。

　　就在此刻，徐阳逸深吸了一口气，右翼一展，以一种根本看不清的速度挥动，一道半月形的黑色光华直冲九霄。

　　他瞄准的，赫然是一块虚晶。

　　然而，晚了。

　　就在月牙冲出之时，一块距离他最远的虚晶凌空晃了晃，骤然脱离了徐阳逸的掌控，化为一道流星朝着一处天空冲去。就在那里，随着一声惊天巨响，两只巨大的爪子猛地撕裂虚空，露出后面深邃的虚无。

　　虚无深处，一声疯狂的咆哮，一个庞然大物的影子突兀冲出，六只眼睛魔神一般君临大地，浑身昏暗的符箓闪烁不定，无数漆黑的触手在身后群魔乱舞。

　　虚无犬王！


第1452章 归属

　　白驹过隙，三方交手快若闪电，谁都没有说半句话的机会。虚无犬王刚刚出现，用尽全力一吸。

　　“拦住他！！！”空中，沈沉央目呲欲裂的声音响起：“五王二后虚晶决不可落入太初手中！否则后果不堪设想！！”

　　卡拉拉！话音未落，周围像刮起了十级台风，一群群还没完全清醒过来的修士带着惨叫被吞入其中，地面的地皮一片乱响中成为碎片，伴随着狂风进入对方的深渊之口，宛若黑洞。

　　虚晶在其中绽放万点光华，成为唯一的星辰。徐阳逸双翼一展，快若闪电地朝着对方冲去。前冲之中，胸口已经完全鼓起，如燃烧的彗星，魔气全面爆发。

　　这块虚晶不拿回来，大争之世他将面对一个七界历史上从未出现过的势力！

　　然而就在这时，他目光猛地一凛，一股极其不详的感觉冲上心头，半空中硬生生止住身体，双爪朝着两个不同的方位猛然抓出，只闻虚空中两声闷哼，两个身影硬生生被抓了出来。

　　还有人……

　　现场只有十三位太虚弟子保持清醒，虚相宝加持，他们没有晕过去，然而，此刻却只感觉心头一片冰凉。

　　这片虚空……在两位太虚眼皮底下，居然还藏着其他人！

　　自诩为天才，现在才知道山外有山，人外有人。

　　轰轰！两声闷响，就在两道身影被抓出来的同时，没有丝毫犹豫，心有灵犀地一分为二，半空中用力一踏，一圈浩荡的灵纹炸裂，分别朝着两块虚晶急射而去。

　　“该死……”徐阳逸狠狠磨了磨牙：“早该想到……眠风公子出现了，你们也一定会出现。是我失误了……”

　　他已经知道了来人是谁。

　　对方不知道用了什么神通掩盖面容，全身隐藏在斗篷之中，神识无法穿过。但是……他体内的吞噬欲望符箓已经疯狂尖叫起来，从两人身上传来同样的波动。

　　所有符箓掌控者，终于在大争之世资格赛上先后现身。

　　无眠公子，眠风公子，源生之杀戮符箓。

　　寒雪尊者，源生之无畏符箓。

　　地哭上人，源生之不破符箓。

　　他能感觉到，这两人依靠符箓同样走到了尊圣近乎顶峰的位置，灵力全都在两亿以上。他没有一点把握拦下任何一人！

　　因为……对方的符箓特性他并不知道，任何符箓都有化腐朽为神奇的力量。即便他现在是太虚，也不敢保证一击能拦下符箓的掌控者。

　　而且，他们抓的机会实在是太好了。不知道在这里藏了多久，就算刚才徐阳逸力压群雄都没有动，如果不是虚无犬王的出现，他们可能还会等下去。这份耐心简直非人。

　　怎么办？

　　他的手顿了一顿，脑海中思维疯狂交错，半秒后，眼中一定，双手猛然握紧，太虚实力全面爆发，引动四面八方虚晶齐齐震动起来。

　　没有动手。

　　没有对任何一人动手，反而抓向了其他所有虚晶。

　　他要的是“绝对。”既然三人谁都有可能拦不下，那……就掌握可以掌握的“绝对。”

　　“聪明。”极远处，玛门沙哑开口：“虽然对我们来说，已经根本不需要犹豫，这是选择的本能。但作为一个小小的尊圣，能在瞬间找到最好的方法，确实不错。”

　　“不过……”他抬起头，看向深邃的星穹：“你还有时间么……”

　　“她可就要到了啊……”

　　刷拉拉……无主的虚晶颤动数秒，化为道道流星冲他而来。这是面杀伤，威力比单独针对某一人弱了太多，寒雪尊者和地哭上人只要有心夺得虚晶绝对不难。果然，对方根本毫无犹豫，面对太虚伟力不退反进，正面冲了过来。

　　兵对兵，将对将，符箓对符箓，神格对神格。

　　狭路相逢，退无可退！

　　狂风过耳，拉动沉默不语的两人身体如同绷直的利箭，黑袍翻飞似死神展翼。就在同一时间，两人一声大喝，天光闪耀，寒雪尊者身上绽放万丈光华，似乎这一刻他就是战神的化身，所向披靡，毫无畏惧。而地哭上人身边出现一个金色圆球，大约二十米大小，完全由六边形的晶壁系组成。

　　神格启动！

　　轰轰！风驱雷电临河震，鹤引神仙出月游。两人的身影在这一瞬间直接超越尊圣，达到了一个无上的境界！

　　看不到人，看不到动作。只有光，只有风。以及空中已经无法用视网膜捕捉，瞬间冲散徐阳逸太虚力量，无往不破的两道身影。

　　“太……虚？”十三位太虚亲传全都呆滞了，愣愣的看着空中，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　奔雷尊圣变太虚，这两人也可以！

　　这个世界……到底还有多少这样的妖孽？

　　心比天高，这时候被浇上一盆兜头凉水，冷得可怕。

　　原来……坐井观天的是自己。

　　白驹过隙，羚羊挂角。无痕却有痕，这一瞬间的短短交错仅仅三秒钟，心智的博弈，落子的选择，已经足以发生太多事。足以……尘埃落定。

　　当当当当……大珠小珠落玉盘，九枚虚晶齐齐落入徐阳逸手中。

　　刷！虚无犬王大口闭上，一点流星明月入海，它发出一声兴奋至极的尖叫，整片虚空裂痕飞快合拢。同时，虚空中无数黑犬分神化为团团黑雾消失。

　　寒雪尊者，地哭上人空手摘星，两点星辰入手，体外紧接着立刻绽放万丈光芒，身影迅速模糊起来。

　　灵台神引符箓，可以进行超远距离的瞬间传送，每一枚都价值连城，有价无市……不，很多人甚至没有听说过这个名字，若非甲级势力，根本不可能造出来。

　　一击即中，毫不留恋。

　　三秒钟，犬牙交错，所有虚晶已有归属。

　　徐阳逸手握二十九块虚晶，成为大争之世资格战最大的赢家，踢走了全部道子圣女，在参天城中形成拦河大坝，毫无疑问晋级大争之世。

　　眠风公子借助神则之威，宛若最老练的猎手，间不容发之中夺走一块。

　　寒雪尊者，地哭上人，于雷霆万钧中潜伏数个小时，在虚无犬王倾力一击中找到机会，两大符箓完全爆发，壮士断腕动用灵台神引符离开，再下一城。

　　最后，就是老谋深算的虚无犬王，这是根本拦不下来的对手。于沈沉央手下夺得一块虚晶。

　　五大势力，归属落定。

　　然而徐阳逸脸色没有丝毫轻松，只有一片凝重，这五道势力……自己绝对算不上拔尖。

　　两位五王二后的弟子，到时候动用的力量难以估计，那是两个甲上势力的倾力支持。更可怕的是大争之世数万年来，第一次有太初介入。不知道哪位太初可以代表七界第二大势力出战。实力比五王二后只强不弱！

　　这是一个族群的支持。

　　反而他和地哭上人，纸面上是最弱的两人。他身后只有一个乙上宗门天剑山庄。就算倾力而为，财力，雇佣兵，法宝，功法，等等都比武装到牙齿的其他势力弱了太多太多。在本体实力无法成为决定因素的情况下，差距已经拉开。

　　“该死。”他恨恨骂了一声，又无奈的叹了口气。人算不如天算，计划不如变化。想一力排斥所有人，还是太难了些。

　　所有城墙上，始终关注着这一幕的太虚终于收回了目光，心中五味杂陈。

　　结束了……

　　全都结束了，参天城之战以危若累卵的局势打开，以意想不到的方向收尾。出乎每个人的预料。

　　没人能想到空虚尊者会选择陨落参天城……

　　没人能想到这一次大争之世资格战会出现这样的变数，更没有人能想到数万年的历史长河中太初第一次接触到了五王二后的虚晶。

　　是危局不似危局，是结束不似结束。

　　就连太虚都无法预料，这一次到底会发生什么。

　　“但……老衲可以预料一件事。”两仪门上，一位老和尚缓缓闭上了眼：“这一次的五王二后……恐怕是有史以来最强的五王二后！”

　　“大圣种子。不……甚至超越大圣。”一座城门上，一尊石佛陷入了冥想：“无论是谁胜出，都是绝对的大圣种子。”

　　“每一个人……无论是奔雷，还是之后出现的三位修士，他们的实力简直强的令人发指。回想七界数万年，从未有修士能达到这种地步。”

　　又一座城门上，一位华服中年男子轻抚长须，幽幽道：“能在奔雷这样的修士手下夺走虚晶，这次的大争之世……还真是让人期待啊……”

　　虚空中，凌波仙子目光冰寒，红唇微动，露出杀意满盈的微笑：“是哪条贱狗夺走了虚晶……不怕死么？”

　　四象门外，一片安静。

　　徐阳逸彻底放下了心中的遗憾，吞下一枚丹药，凌空打坐起来。

　　“啪啪啪……”一阵掌声在他耳边响起，玛门的声音悠然而起：“完美的谢幕。果然，我让你去寻找女娲是个正确的选择。”

　　“那么，你准备好了么？”

　　徐阳逸没有回答，魔体时间早已过去，恢复人形的他，正拼尽全力调息着身体。

　　准备什么？

　　他比任何人都清楚。

　　接下来，才是真正参天城之战的最后一幕。

　　最后的谢幕。

　　也是最华丽的谢幕。

　　神降！

　　七界的主宰，娲皇分神的降临！


第1453章 神降

　　神说，雅威是我的名，直到永远。这也是我的纪念，直到万代。

　　或许是任何大事件之前都有不平静的异象产生。就在所有虚晶尘埃落定的瞬间，这方宇宙——从七界到七界之链的所有宇宙，数万光年，轻轻地震了震。

　　很轻微，徐阳逸却立刻捕捉到了。这一丝震动直接传递到卡俄斯之种身上，明明四周没有任何改变，他却感觉……有什么不同了。

　　这是一种很难描述的直觉，不透过五感，而是传达阿赖耶识，也就是第六感，从灵魂上引发颤动。

　　“啊……你感觉到了？”玛门的声音微笑起来：“最后十分钟，好好享受活着的乐趣吧，准备见识从未见过的奇景。”

　　声音正要消失之际，它仿佛想起了什么：“哦，对了。”

　　“娲皇是否告诉过你，她在化身之上留下了一道神通？那可是……非常，非常让人值得纪念的东西呢。”

　　“希望你能活着……桀桀……”

　　徐阳逸仍然没有开口，他也再无法开口，因为就在此刻，整个参天城都感觉到了不对。

　　“嗯？”参天城外，太初的大军，滕格巴尔如同太阳悬浮虚空，就在这一分，他惊愕地抬起了头，难以置信地看向四周。

　　“大人？”六位副军团长疑惑道。

　　“你们感觉到了吗？”滕格巴尔的声音带着从未有过的惊讶：“那种来自灵魂的呼唤……”

　　十四座城楼上，所有太虚于这一刻忽然睁开眼睛，齐齐看向星穹。

　　有什么东西……仿佛七界是活的那样，正于冥冥中缓缓醒来……

　　“大人？”一座城楼旁，一位尊圣恭敬开口。但还未说完，前方一个高大的身影就抬起了手。

　　“嘘……”他做了个噤声的手势，数秒后，才沉声道：“你们听到了吗？”

　　“来自……岁月的钟声？”

　　虚空之中，凌波仙子猛然抬起头，随后一声惊呼，死死抓住头颅，痛苦的蹲了下去。

　　“母……亲？”她眼中出现一抹迷茫，脑海中有什么从未触及过的地方在缓缓清晰，她的灵魂都飘摇了进去。

　　她好像看到了……是上一次大争之世……她获得王后尊位的场景……

　　自己一柄长剑凌空，如同今日的徐阳逸一样，力压万千宗门，身后所有宗门长老浴血，却带着无比兴奋的神色。

　　不……不是这里……

　　她的神识继续深入，仿佛感觉……自己的记忆出现了偏差，有什么非常重要的东西被抹去了。

　　如今的这种感觉，和当初是如此的相似。

　　是什么呢……

　　自己忘记了什么……在大争之世资格战后，有什么东西被遗忘了……不，是被什么存在抹去了……

　　四象门内，徐阳逸长长舒了一口气，抬起头来。

　　沈沉央就在他面前，修为达到太虚，暗合天道，他们已经对大多数重要的事情有了一些预感。

　　沈沉央不知道自己为什么会站在徐阳逸身前，只是朦胧地感觉……接下来有什么重要的事情，重要到七界无一人可观摩的事情要发生，而这件事……就着落在眼前这个人的身上！

　　徐阳逸笑了。

　　“你听到了吗？”他站起身来，伸出双手，偌大的参天城，不知何时狂风猎猎，柔和中带着不可抵挡的力量，扫荡星穹。

　　“什么？”沈沉央没来由地警惕，甚至倒退了一步。

　　不知为何，这个人现在给他一种无上的威严感，甚至……超越了独步。

　　“历史的钟声。”徐阳逸看向漆黑的星空，淡淡道：“还有……运转的天道。”

　　话音未落，他仿佛被无形巨力拉住，身体猛然往后仰起，胸口上，万丈绿芒冲霄而起。

　　灿烂且辉煌。

　　绚丽而璀璨。

　　这道光华是如此刺眼，直冲云顶。它仿佛一阵暴风，吹散了所有虚妄。

　　“这……”地面上，十三位太虚亲传震撼地看着虚空，简直难以相信自己的眼睛。

　　“这是！”天穹顶，沈沉央惊呼一声，倒退一步，即便以他的定力，此刻也难以置信地看着周围。

　　世界褪去虚伪。

　　历史展现真实。

　　一道光柱从天而降，对直和绿光碰撞。一片片从未见过的玄奥符文从徐阳逸胸口、爆发。它穿过了他，径直往下，正对的下方，竟然有一个无比庞大的虚影！

　　而徐阳逸所站之地，正是这个虚影的眼睛！

　　这只眼睛，是活的。

　　它不知道从何时开始，就静悄悄地矗立这里，打量着周围的一切。而这道光芒，正在绘制着眼睛的瞳孔，画龙点睛。

　　轰！！就在看到这个虚影的时候，沈沉央猛然抱住了自己的头。脑海剧痛如同撕裂。

　　一些被封印在最深处的记忆，现在如同五彩的泡沫那样沸腾起来。

　　“天道……运转？”他无意识的开口：“大争之世后……母亲降临？”

　　“为什么……为什么我没有一点印象……为什么整个七界都没有记录……这，这到底是什么时候跑到我脑海中的记忆！”

　　就在同时，徐阳逸全身扬起一片金色的光芒，美轮美奂，如同薄纱，随着这片光华，他从未显露过的真实面容终于第一次展露七界。

　　那是自己在地球的真容。

　　“你是……”沈沉央此刻已经目光通红，然而并未失去理智，看到徐阳逸的面容变化，猛地倒抽了一口凉气。

　　他想起来了……他完全想起来了！

　　不归界……滕格巴尔亲临……一道流光冲出位面……

　　他在这里……自己调查这么久的人一直就在七界！站在自己面前！

　　“来人……来人！！”他几乎是尖叫。然而，此刻竟然无一人回应。

　　徐阳逸怜悯地看着他一眼：“休息吧。”

　　“醒来就什么都记不得了。”

　　卡卡卡……就在他面前，沈沉央的身体飞快僵硬，黑色的衣袍，白色的头发。黄色的肌肤，银色的玉带……这些一切一切，在短短一秒钟，成为一种土黄色。

　　纯粹的泥土。

　　一位太虚，就在自己面前化作泥人！

　　然而……这仅仅是开始！

　　卡卡卡卡……声音不绝于耳，全城……每个角落，每个人！无一例外！全部都开始泥化！

　　城楼上，举着坚盾的修士，已然成为一排排栩栩如生的泥雕，甚至还保持着眨眼，怒吼的神色。就在他们身后，一排排举着灭仙弩的修士同样泥化。主城内，飞空的修士，行走的路人，打坐的筑基……一切的一切，短短三秒，全部成为泥人的世界！

　　逆创世！

　　无声无息，春雨无声。

　　神创造了他们，又于这一刻抹去了他们。

　　刹那之间，全城只有徐阳逸一个活人。以及……数十亿如同活着的泥雕！

　　无论太虚。或者尊圣。遑论元婴。

　　不宏大，也不剧烈。却无法抵抗。

　　“呵……”徐阳逸只感觉毛骨悚然，刚才还是活人的城市，刹那之间没有一个生灵！

　　玩偶世界！

　　“娲皇……到了？”他捂着狂跳的心脏喃喃自语，却知道无人可以回答他。

　　不过，这一次他猜错了。

　　“快了。”玛门的声音非常悠闲：“这里只剩下两个活物，其他不过是娲皇打发寂寞的玩具而已。啊……你好像感到了少有的惧怕。为什么呢？这些本就是泥土，女娲赐予了他们生命，他们应该欢欣鼓舞，顶礼膜拜才对。”

　　徐阳逸没有开口，玛门说的是真相，然而……这一刻他对娲皇产生的不是温暖，而是畏惧。

　　畏惧于这种绝世的神力。畏惧于这种剥夺生命的冷漠。尽管这件事之后，他们还是他们，只不过是忘记了神灵降世的他们。

　　“凡人。”玛门的笑容很复杂，或许是轻蔑，或许是不屑。不过并未多说，而是淡淡道：“她来了。”

　　轰！！随着他最后一个字落下，如同响应，整个参天城剧烈震荡了起来。

　　卡卡卡卡！无穷无尽的碎裂之声响起，穿梭虚空，横渡宇宙。星穹绽放数不尽的黑色裂口，一根根弥漫着五行灵力的锁链毫无征兆地冲出虚空，范围越来越大，越来越广！

　　万米，百万，千万！亿！

　　亿万，京，垓，光年！

　　神灵威力，震慑诸天！

　　时间是如此的快，短短十秒，无穷无尽的锁链充斥肉眼可见和不可见的所有虚空，最后……化为一片璀璨无比的蓝光，从徐阳逸站立之处轰然炸裂！

　　光的海洋，无边无际，好似十万个太阳爆炸，那种亮度就算徐阳逸第一时间闭上眼睛，也感觉世界一片雪白。全身都好像要在这片光华中融化。

　　神威如狱！

　　“规则之链。”神光炸裂中，玛门闲庭信步，根本不容他拒绝地在耳边缓缓说道：“每一道锁链，代表着她掌握的一种规则。不愧是娲皇，号称最强的二代雅威之一。即便是我，也不过掌握得比她多一些而已。”

　　刷拉拉……这片光华不知道持续了多久，似宇宙新生，终于，眼前无数的太阳暗淡了下去，他睁开眼时，眼前仍然一片雪白。

　　太过强烈的光，导致眼睛无法接受任何画面。足足十分钟后，他才逐渐看清。

　　死寂的城，苍茫的泥雕，冰冷的锁链之海，和之前一模一样，但是……这里没有风。卷动的旗帜固定在一个位置，空中所有飞腾的废墟悬浮原地，所有的一切都好像被摁下了暂停键，从时间的长河中剥离。

　　时间静止，空间暂停！

　　徐阳逸只感觉头皮发麻，就在此刻，玛门的声音消失了。

　　它已经离开了。

　　徐阳逸愣了愣，随后，心脏怦怦狂跳起来。背心一片冷汗，身体如同机械一样，卡卡……卡卡地转了过去。

　　下一秒，瞳孔倏然收缩。随后，头往上抬，继续往上，直到无法动弹。

　　他看到了一只眼睛，一片天，一个宇宙。


第1454章 永恒之夜（一）

　　一只比太阳更大的眼睛。

　　这只眼睛处于一张脸上，比天更高，比宇宙更广阔的。

　　不知何时，她已经在那里，也没有一点点预兆。她就这么平静且淡漠地看着他，从参天城这里看出去，只能看到无尽头的脸上半部，甚至……只能看到局部的一只眼睛。

　　太大了……这种庞大已经不能用大，或者雄伟，乃至任何形容词描绘。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。

　　那是超出心灵预设的伟岸。

　　刷……她轻轻地站了起来。从徐阳逸的角度，看到的是一个星球升起。虚空在震颤，哀鸣。所有光芒都被这巨大无比的躯体掩盖，这种感觉……就像一个人面对无尽大海，看着海啸平地而生。

　　星穹升明月。

　　轰隆隆……那些庞大的残破位面，那些空中没有回来的浮空飞舟，那些沉浮星际的歼星之门，在这伟岸无边的神体面前简直如同灰尘一般渺小。被这具庞大的身体站起时不经意的触碰，就毫无抵抗地化为飞灰。

　　她的一根头发就是山脉，她的一只手指就是银河，暴起的狂风绕过徐阳逸，整个参天城因为这个庞然大物的站立掀起超过十级的狂风！太初久攻不下的九九玄黄阵鸡蛋壳一样在这片灭世风暴中破碎。紧接着后方所有房屋轰隆隆拔地而起，又被绞为碎片，飞入空中，成为新的行星带。

　　没有灵气。

　　仅仅是站起。一个生物最普通的动作。

　　也并非故意。

　　只不过是无心之失。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　“草……”就算徐阳逸看过太多难以想象的事情，这一刻心脏也几乎停滞。

　　怪物……

　　心中涌上的，不是神灵，而是怪物两字。

　　头撑天，尾踏地，极目远眺，无边无际，甚至连她的一根手指都看不到尽头。若非卡俄斯之种的加护，此刻他的下场不比那些上一秒还存在，这一秒已经化为宇宙尘埃的位面好多少。

　　不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　她即宇宙。

　　“这就是雅威的神体吗……”他吞了口唾沫，呼吸停滞地倒退了数步，死死咬着牙：“这……根本不是生物所能概括……”

　　和他想象的人类之母完全不同。

　　从这里终于能模模糊糊看清楚对方的面容，再多的已经隐没于虚空，超出视线。然而，上面只有冷漠，高傲，或许有仁慈，却被冰冷的寂寞藏在眼底，脸上没有任何表情。

　　恒古不化。

　　“你来了。”就在这时，这个无法用语言形容的“女人”张开了嘴，很平静的开口，却形成一片恢弘的星河风暴！肉眼可见，那些新形成的行星带在这片风暴中生灭不定，最后化为宇宙尘埃。

　　轰！！！随着她短短的三个字，脚下本来无边无际，但对比起她顶多算是一根指头大的太初军团倏然炸裂，无数的太初被普通话语发出的音波震为碎片，血肉横飞。

　　与此同时，时间暂停的太初军团忽然爆发出一片深黑色的光华，化为虚影消失原地。

　　“森罗大帝……”她的眼中终于出现了一丝波动，仿佛是怀念。这四个字再次掀起一片狂风，更远的位面在这四个字中化为飞灰。那些碎片悬浮于空中，成为静止的时间长河中残破的装饰。

　　“你来了。”她的眼睛终于看向了徐阳逸：“我答应过昊天，不归界的后人来到，我会给他们恩赐。”

　　轰隆隆……狂风扫荡现场，徐阳逸硬着头皮顶着暴风，他甚至怀疑娲皇看到他没有，毕竟……在她面前，他连蚊虫都算不上，对方眼中的灰尘都比他大不少。比如那些位面。

　　“你想要身外身？”

　　徐阳逸甚至一句话都说不出来，这种压抑住灵力，光靠体积带来的压迫，太过直观，甚至比灵压这种心灵震慑更加可怕。如果不是卡俄斯之种的绿光一直包裹着他，他感觉自己站都站不起来。

　　他只能咬牙点了点头。

　　“我曾说过，身外身上有一道考验，这是一招我留下的神通雏形。只有通过才能获得。你，做好准备了么？”

　　再次点头，这种时候还有什么退路？

　　“好。”娲皇淡淡道：“无数年来，我第一次看到这种……蠢材……”

　　卡卡卡……虚空破碎，一片巨大的，笼罩整个参天城的黑影压在徐阳逸头顶，遮挡了风，遮蔽了日月星光，徐阳逸心脏狂跳，他知道，那是娲皇的手。

　　堪称星河，在上面可以居住诸天万族，比七界都庞大的手。

　　“这招神通，名为……永恒之夜。”

　　听到这个名字，徐阳逸用尽全力想抬起头来，眼中第一次涌上了畏惧。然而下一秒，光华万道，他的身形已经完全消失。

　　神识仿佛进入了时间的逆流，身体完全无法动弹，越来越深邃的黑暗中，他恨不得仰天怒骂。

　　遇到真正的雅威，才知道什么是敬畏。在巴别之塔没有，在万界大战没有，在提拉冈底斯没有，然而永恒之夜这个名字，甚至比娲皇更让他敬畏！

　　这一招，他曾经自己取了个名字。无法忘记的名字。简直是他修行生涯中的唯一噩梦！

　　“一！刻！囚！”他咬牙切齿地低吼出来：“怎么会……是这个东西！！”

　　这是……在虚空金字塔封印欲望第一柱神的神灵禁术！

　　随后，他的神识陷入了一片黑暗。

　　……

　　香甜的睡眠。

　　徐阳逸感觉自己很久都没有经历过这种安眠，修行以来，人人都是如履薄冰，这种睡眠在他记忆里已经过去太久太久。

　　三百年？还是四百年？或者更长，他已经记不得上一次入睡是什么时候，当打坐修行替代睡眠的时候，已然习以为常。

　　随后，属于“他”的意识开始渐渐消散。

　　“呵……”他猛地睁开了眼睛。

　　手轻轻地抓住被子，不自觉地绞紧，胸口急剧起伏，口袋妖怪的睡衣笼罩在小小的身躯身上，反而凸显出一种奇怪的萌点。

　　好像做了一个很长的梦，梦到了太多光怪陆离的场景。这个梦是如此真实，仿佛步入历史长河的轮回。这一瞬间，他甚至不知道是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。

　　“这是……”紧接着，他的目光闪了闪，愕然看向四周。

　　熟悉的床，对面木桌上放着一台台式电脑，旁边堆砌着一大堆的书，书里插满标签，相距数米，他目光一扫，看的很清楚，上面是“灌篮高手”“爆漫王”等等漫画。

　　他呆呆地看向四周，墙壁上挂着各种照片，还有大片游戏漫画的海报，外面的窗台上，摆着一大片翠绿的植物，车水马龙的声音不停地传入耳中。随后，他目光定定地看在了镜子上。

　　“我？”脑海中一片纷乱，他眉头皱了起来，手放在镜子上，触摸着那个应该是自己的倒影。

　　这是一个很可爱的小孩。

　　西瓜头，皮肤雪白，两只大眼睛好像黑色的宝石，最多一米高，脸上带着一种婴儿肥。正眨巴着看着另一个自己。

　　但是越看，他感觉就像透过镜子看向另一个人，如此的不真实。

　　好像思维出现了断层。

　　没有说话，皱眉一寸寸摸着镜子，就在这时，镜子中忽然荡起一片水波，一个完全不相识的人影出现。

　　第一反应是惊呼，然而还不等他张开口，一种更加熟悉的氛围笼罩上来。

　　镜子中的人穿着一身黑色古式长袍，头发简单的束在一起，比他高很多，眉目和他几乎是一个模子刻出来的。但是，对方的眼中却带着一种让人一看就望而生畏的神色。

　　冰寒，野性，杀意……他难以理解自己为什么会从一个人眼中读出如此多的神情。就在此刻，这个人影淡淡地扫了他一眼，化作云烟消失镜中。

　　“我见鬼了？”他心有余悸地拍了拍胸口，擦了擦额头的冷汗：“还是幻觉？”

　　一种好像忘掉了什么的感觉正渐渐远去，仿佛灵魂彻底融入了躯壳。而且……他总感觉，自己的思维方式和说话，根本不像个小孩，反而……像个智力退化的老妖怪？

　　“哎呦~乖宝。”还没想完，门就被打开了，一个三十多岁的中年妇女，保养非常好，头发剪烫得相当时髦，穿着价值不菲的衣服，刚进来就吓了一跳，一步跑过来抓起衣服就往他身上套。

　　“说过多少次了！起床要先穿衣服，要么得感冒。”妇女一脸的焦急，根本不想伪装——虽然他也不知道为什么第一时间就判定对方是否真心。然而，在这个妇女面前他居然一点戒心都没有。

　　急切中带着关怀，他觉得套在身上的衣服都暖洋洋的，看着妇女蹲在自己面前忙活的身影，他的眼泪悄无声息就流了出来。

　　“还是我家阳阳乖，看你王阿姨的小南，七岁了摔个跤哭着都爬不起来。”妇女一脸骄傲，刚抬起头，却愣住了。

　　面前如同小玉人一样的孩子，脸上一片泪水，就这么看着自己，让自己心都揪了起来。


第1455章 永恒之夜（二）

　　“乖宝，怎么回事？告诉妈妈，发生什么了？”她一把把孩子抱在怀里，轻轻抚摸着，没想到，徐阳逸的哭声越来越大，足足好几分钟，这才打着嗝，抽着鼻子松开了母亲。

　　“没什么……”小大人揉了揉鼻子，目光近乎贪婪的停留在妇女身上：“做噩梦了……妈妈，我怕……”

　　“别怕，别怕，乖，梦而已，没什么好怕的。”徐母仿佛拍着世界上最宝贵的珍宝，每一下都轻柔无比，声音如同最温暖的阳光：“乖乖的，跟妈妈去吃饭。等会儿你爸送你去学校。听话啊。”

　　“嗯。”小小的徐阳逸用力点了点头，顺便在母亲身上擦了擦鼻子。换来徐母没好气地给了他个脑镚，他却笑得和傻子一样。抱着对方根本不撒手。

　　“哦？阳阳怎么这么粘人了？前几天不是给你穿衣服都不让吗？”走到客厅，电视正放着早间新闻，餐桌上，一位脸型方正，带着眼镜，看起来相当斯文的男人正喝着豆浆看着电视，打趣道。

　　“爸爸！”小人儿立刻挣脱了母亲跑了过去，一头扑进了父亲怀里：“我想你。”

　　“想什么，天天看到的，还想。”徐父温柔地刮了刮他的鼻子：“吃饭，吃完了送你去学校。”

　　“嗯！”徐阳逸用力点了点头，不知道为什么，这明明是每天的日常，他却感觉非常的温馨，仿佛已经数百年没有这种感觉。

　　他记得爸爸吃饭的规律，一直都是七点四十准时吃早餐，数十年如一日。

　　牛奶端了上来，面包也拿了过来，三人有一搭没一搭地看着早间新闻“今日气温突然变冷，大批乌鸦南下，穿过本市，请市民注意安全。”

　　徐阳逸仿佛被针刺了一下那样，猛然抬起头，愣愣地看着电视。

　　“乖宝，怎么了？”徐母的目光从来都在孩子身上，立刻追问道。

　　怎么了？

　　徐阳逸呆呆摇了摇头。

　　他不知道……他不明白，现在这种感觉叫做心悸，不知道为什么，总感觉……今天要发生什么特别重要，一辈子难以忘怀的事情。

　　电视画面一动，他看到了公园里，大路两旁的树枝上，到处都停满了乌鸦，甚至有的树都被染成了黑色。

　　“怪了。”徐父咬了一口油条笑道：“乌鸦这种鸟，在咱们华夏不多，旁边的日本倒不少，这个数目……还真是全华夏的乌鸦都飞过来了？”

　　徐阳逸没有开口，吊着勺子眨巴着眼睛，徐母拍了他脑袋一下：“坏习惯，吐出来。”

　　不对……

　　徐阳逸小小的眉头皱起来，他的思维完全不像个孩子。皱着眉头摆出一副小大人的模样，看着父亲放在桌上的手机，上面赫然有一条新闻：惊！乌鸦袭击人类！城南发现流浪汉尸体，被乌鸦覆盖。原来是……

　　下一条：巨兽袭人！城北发现被巨兽撕扯的尸体！经专家鉴定，竟是……

　　“爸爸。”他抿了抿红润的小嘴，下巴搁在比自己高得多的桌子上，还有些奶声地说：“有鬼？”

　　徐父愣了愣，随后看向手机，还没开口，徐母就埋怨道：“少看这些乌七八糟的新闻，这些所谓小编记者完全没个底线，为了博眼球什么写不出来？没来由带坏了孩子。”

　　“我知道。”徐父苦笑着揉着眉心，拍了拍徐阳逸的脑袋：“别信，就当一乐子，这些脑残小编以为看聊斋呢？”

　　“不是玩笑……”

　　徐阳逸猛地抬起头来，大张着嘴，明明惊愕的表情，配合着这张白生生的小嫩脸反而有一种萌感，徐母当即笑着揉了揉他的脸。他却没有动，数秒后才愣愣地看着父母：“爸爸，妈妈，你们刚才说什么？”

　　“说你乖。”徐母波了一口孩子，笑道。

　　“不是，你们刚才说……不是玩笑？”

　　“没有。”徐父再抓了一块面包塞进他盘子里：“吃饭，要上学了。”

　　自己幻听了？

　　徐阳逸听话得穿好鞋子，背起小书包屁颠屁颠上了父亲的车，乖乖坐在后排。

　　孩子总是好动和健忘的，他很快就把刚才的事情放到一边，这种感觉很奇怪，仿佛两个灵魂在融合，但都不排斥彼此，而另一个强大的多的，在谦让着他这个小的。这个想法也很不可思议，根本不可能出现在八岁孩子脑海，但就这么出现了。

　　他现在快乐地把头搁在车窗上，看着两旁不断倒退的景象，在徐父一次次呵斥不准把头放在车窗上的训斥下，乐此不疲。

　　呱呱……呱呱！

　　然而，平时绿树成荫的道路两旁，此刻全部停满了乌鸦，聒噪的声音不绝于耳。徐父皱眉道：“今天乌鸦尤其多，这鸟，不吉利。”

　　徐阳逸似懂非懂地摇了摇头，抹了抹头发问道：“爸爸，放学你来接我吗？”

　　“今天不了。爸爸有事。”徐父眼睛都弯了起来，果然，孩子还是亲自己的。柔声回答：“今天你跟你隔壁周叔叔回来，我和你妈要去参加个科技园的课题。这几天你就住你周叔叔家。我们可能要过几天回来。”

　　小徐不乐意了：“你们几点走啊？我也要去。”

　　“乖宝，你去不了。”徐父哈哈大笑，摸出一根烟来，想了想又放了回去，笑着说：“五点就走，你们四点半下课，老爸知道你想我们，不过今天啊，你送不了了。”

　　“不是玩笑……”就在此刻，徐阳逸猛地抬起头，虚空中再次响起那个声音：“仔细听……仔细记……记住所有一切……”

　　“爸爸，你在说话？”徐阳逸眨了眨眼睛低声问道。

　　徐父没听到，正在调收音机。

　　“徐圣君……这不是玩笑……是我……是我啊！”声音清脆，带着一种焦灼：“这是……我们在虚空金字塔看到的一刻囚啊……”

　　“一刻囚？”徐阳逸眼中满是好奇，在孩子的视野中，新奇的东西就足以让他忘记上一秒。

　　“我……我不知道怎么说……相信我，一定要相信我！”

　　声音无比焦灼：“这个神通……太可怕了，一定……一定要走出去……这是神明的神通，远超你我想象。”

　　“记住一切……千万不能留在这里……”

　　“爸爸，什么是神通？”徐阳逸兴奋了，高声问道：“什么是神灵？”

　　徐爸爸脸黑了。

　　“小孩子家家的，问这么多做什么！”回答不出来，恼羞成怒。

　　徐阳逸似懂非懂的点了点头。

　　爸爸不懂。

　　睿智的他已经看穿一切。

　　学校是个对小孩子很有趣，对青少年很无聊的对方，徐阳逸感觉这里总是有很多小朋友。虽然他成绩一直在吊车尾，不过这不妨碍他对上学的热爱。

　　无忧无虑，尽情玩耍。第一节课，第二节课，到第三节课下课的时候，那个神秘的声音再一次响了起来：“醒来……”

　　“你好烦！”徐阳逸正在和同学打乒乓，两个矮矮的小个子跑的气喘吁吁，他想都没想就说：“走开！别烦我。”

　　声音沉默了。

　　“我……尽力了……”许久之后，这个声音又一次响起，如风飘散，然而正处于欢乐中的徐阳逸根本没有在意。

　　时间过得很快，等下午的课上完后，已经是四点二十五。

　　不知道为什么，徐阳逸的心脏狂跳起来。一种无处不在的恐怖阴寒随风入体，好像……有什么东西已经不可挽回了。

　　不知道是否错觉，就在一瞬间，他感到四周所有东西都开始虚化起来，就像三伏天剧烈的酷热导致远景的飘摇不定。这个世界是如此的不真实。而且……就连周围颜色都在改变！

　　天不知何时成为一片红色，那是血液的猩红。明明是白天，前方的校门外面一片漆黑，就仿佛地狱的裂口。

　　好像他不是回家，而是要引导他走向人生不同的方向。

　　人生的岔道。

　　然而，他的脚步却无法停下，心越跳越快，最后几乎是跑向了校门口。随着他的奔跑，天穹和景色缓缓恢复了常态，他不肯定是否是幻觉。

　　别回去……

　　心中有个声音，如同源自灵魂，来自数百年后的夙愿，一直在呼喊他。

　　别回家……这个声音一直萦绕在耳旁，他猛然闭上眼睛惊呼了出来：“啊！！”

　　“阳阳？”就在这时，一个温和的声音出现耳际，他满头冷汗的睁开眼，发现……自己已经站在大门外！

　　“这到底怎么回事？”就算是小孩子都觉得不对了，一种难以明状的恐惧无处不在，抓紧了他幼小的心脏。他现在只想陪在父母身边，这种感觉是如此强烈。抬头一看，不远处一辆轿车，上面一个面相敦厚的男子，已经在对他招手了。

　　“周叔叔？”他的心跳平和了下去，对方打开车门快步走了上来，看到他满头冷汗，怜惜地掏出手巾帮他擦了擦：“怎么了？不舒服？”

　　徐阳逸轻轻点了点头，仅仅抿着嘴唇，小小的脸上露出一种小大人的感觉，周叔叔笑着拍了拍他的头：“走，今天晚上周叔叔招待你，保证让你舒服了。”

　　“嗯。”徐阳逸快步走上车，却再也不敢一个人坐后座，而是坐到了副驾驶位置上。

　　车开的不快，照顾他这个小孩子。他却总感觉有些不对。


第1456章 永恒之夜（三）

　　心跳的厉害，左右看了好几次，他轻声道：“叔叔，那些乌鸦呢？”

　　“没了。”周叔叔笑着说：“下午你们上课的时候就飞走了，好大一片呢，天都黑沉沉的。鬼知道哪来这么多乌鸦。”

　　乌鸦……

　　乌鸦？

　　他小小的脸皱到一起，莫名的悲伤在心中汇聚成河，声音竟然不知不觉带上了一种难以抗拒的威严：“开快一点。”

　　周叔叔愕然看了他一眼，没说什么，车速加快了起来。

　　他们的小区挺有名，在本市算是富人区，父母的工作他并不清楚，只知道在一个国家的研究机构上班，没听父母说过一次，也是觉得没有必要对小孩子提起。

　　对他的教育，父母是重视的，平常基本不提工作，也不想太早让孩子接触这些。而正因为在富人区，周围环境相当不错，别说大案要案，就连小偷小摸都没有。

　　很快，就到了小区前最后一个站。徐阳逸的心跳已经完全平静，只是冰冷得可怕。就在此刻，刷刷刷三声车响，三辆黑色的吉普连珠星一样从车门车旁冲过去，周叔叔大喊一声：“我草！”

　　方向盘急转，差一点点就和三辆车擦边。然而对方已经嗡鸣着冲到前方。

　　“怎么开车的！！”周叔叔大怒之下，伸出半边身体，对着前方怒骂道。旁边的车主也纷纷探出头来指责“什么事儿啊！”“不会开车啊？有监控吗？车速不会看啊！”“开这么快投胎还是奔丧啊！？撞到了人谁负责？下课时间这么多小孩看不见吗？”“眼睛长狗肚子里去了！”

　　“哼！”周叔叔缩回身子，输了口气，狠狠摁了摁喇叭。皱眉道：“科研院的车？”

　　“叔叔不气。”徐阳逸乖乖说道：“可以开快点吗？”

　　“好。”周叔叔勉强笑了笑，摸了摸他的头：“吓到你了，我们这就走。”

　　然而，因为这三辆超速的车，他明显心有余悸，车速不快反慢，足足开了二十分钟，这才回到了小区。

　　春江明月小区，住在这里的全都是科技人才，房价也绝不便宜。

　　“来喽——”周叔叔笑着打开门，把小小的徐阳逸抱下来，牵着他的手说：“走，叔叔今晚让保姆做了排骨，糖醋味的，可是你最喜欢吃的。这几天看叔叔不把你养得又白又胖。”

　　徐阳逸只是沉默地点头，越靠近小区，他越感觉心跳如鼓。

　　怎么了……

　　周叔叔笑着，说着，前者沉默不语的小人走向他们的单元，绕过小区中一个巨大的花坛和那株花大价钱挖来的古树。周叔叔忽然停住了脚步。

　　这一瞬间，徐阳逸血液轰地冲上头顶，身体都在颤抖。

　　“叔叔……”他的声音带着一丝哭腔，摇了摇周叔叔的手。

　　“我去看看。”周叔叔拉着他快步走到单元前面，然而，这里已经围满了人。

　　三辆车停在前方，有些眼熟，徐阳逸根本没看，有什么东西在拼命催动他的脚步，让他一把甩开了周叔叔的手，往单元楼冲去。

　　四面八方的议论如同潮水，搅动人心脏不安“怎么了？”“听说是凶杀案？”“怎么可能！派出所吃干饭的吗？就在我们旁边，怎么会有凶杀案？”“那个门号的？出事儿了没有？”“听说出事了，一家三口，除了孩子在外面放学没回来，父母双亡。”“我听发现的人说，那个惨啊，凶手简直是碎尸狂魔。”

　　“让让！让让！”徐阳逸的声音都尖锐了，小小的身躯还没大人的腿高，拼命往里挤。但此刻人山人海，谁能让他一个小孩挤进去。

　　眼泪不由自主地流了出来，他疯了一样往里挤。却毫无办法，就在这时身体一轻，周叔叔不知何时已经站在他身旁，一把把他抱了起来，用力挤了进去。

　　“让一让！让一让！”周叔叔脸上也露出了焦急之色，抱着孩子挤到单元楼下方，那里已经拉上了红色警戒线。但是警戒线前的并不是士兵，而是数位穿着白大褂的男女，身后也并非士兵，而是三位带着墨镜，西装革履，站姿如松的男子。

　　“站住。”还没有进去，一位中年妇女白大褂转头怒道：“没看到警戒线吗？闲杂人等一律不准进入！”

　　“是我。”周叔叔焦急开口：“发生什么事了？我们要回家也不行吗？”

　　“不行！”中年妇女脾气比他还大，抬头朝身后喝到：“周家小五，小六！拦住所有人，未经允许一概不得进入！”

　　“到底什么事啊！”“就是，我还得回去给孩子做饭呢！”“你们哪个单位的！小心我告你们！”“我们住户都不能进入？有什么事情你又不说？”

　　“看好所有人。”妇女焦灼地转过身去，挥了挥手：“肆意进入，立刻抓捕！”

　　“我爸爸妈妈还在里面！”就在这时，幼小的徐阳逸不知道哪里来的勇气，大声喊道：“我要进去！让我进去！”

　　妇女猛然转过头来，死死盯着徐阳逸，足足三秒，才说：“你姓徐？你父亲叫徐慎，母亲罗芳容？”

　　“对！”徐阳逸拼命点头，眼中不知何时已经蓄满泪水，但是却一字一句，坚定地说：“我要进去！”

　　沉默。

　　单元楼前忽然沉默了，小孩子是很敏锐的，他感觉到黑西装和白大褂全部投来了目光，而这种目光里……居然带着一种悲悯。

　　“带他上去。”妇女忽然开口。身后一位黑西装长叹了一声：“但是……”

　　“我说，带他上去！”妇女咬牙道：“他有权利知道。”

　　小小的孩子可能还感觉不到这么多，但是身后的大人，包括抱着他的周叔叔，眼光猛地震了震。

　　周叔叔抱着他的手用力勒了勒，勒得他发痛，他却什么都感觉不到。

　　他的眼睛，只看向黑洞洞的楼门口。

　　“是。”一位黑西装拱了拱手——不是点头，而是拱手。徐阳逸不知道为什么自己现在还能注意到这个细节。随后，对方从周叔叔身上接过自己，抱着就往电梯冲去。

　　真的是冲，速度快的难以想象，比电视上任何特种兵都快。所谓兵王恐怕在他们手下赢的几率渺茫——周叔叔眼角一抽，在身后想到。

　　进入电梯，关上门，平时坐惯了的电梯此刻仿佛一个幽闭的空间，就连沙沙上升的声音都仿佛锁链的回响，徐阳逸抱紧了自己冰冷的身躯，呼吸都感觉有些不畅。

　　“不要害怕。”那个石头一样的黑西装忽然拍了拍他的肩膀：“你是个男子汉，害怕不解决任何事情，要学会承担。”

　　没有回答，当电梯来到熟悉的层数的时候，刚刚打开，徐阳逸的瞳孔就缩到了一起。

　　血……

　　满地都是血。

　　那……简直就像用干拖把蘸上血，在地面上画出来的一样。横七竖八，不知道有多少，还有一个个巨大的鸟爪痕迹。

　　一阵阵呼喝之声和一片片诡异的光华出现在他们家的方向“拦住它！”“乌鸦？M档案上没有的变种！”“实力比一般筑基更强，哪个势力的筑基前辈在这里？立刻增员！”

　　轰！！刚拐过拐角，一声惊天动地的巨响响起，整层楼都仿佛颤了颤，无数的光华冲出，被一只巨大的鸟爪震碎，随后这些人要么摸出一柄奇形怪状的木剑，要么拿出一张符，嘴里念念不已，这些诡异的东西上居然光华大放，形成一片片帷幕，将那只足足有脸盆大的鸟爪挡了回去。

　　徐阳逸呆住了。

　　这一瞬间，心口中另一个人的感情强烈地冲击进来。他能感到，这也是他，是不知道多少年后的他。这份感情和他现在的懵懂不同，是成熟的。正因为成熟，才能感觉到那种潜藏心底，百年不易的悲哀。

　　深切，彻骨，如同站在地狱的深渊仰望天堂，能看到光，能想到光，却无法破除身侧永寂的黑暗。

　　这是他的家门。

　　“不！！”他此刻竟然爆发了难以想象的力量，疯了一样朝着家里冲去。

　　血越来越多，每一步都踩在血泊之中。现场一片混乱，居然没有人注意到他这个小孩冲到了人群之后，看了一眼。

　　这一眼，看到了地狱。

　　家已经不是家，装修得极好的家里，所有家具电器已经成为碎片，墙壁裂开，鲜血和残肢浸透屋内。一只巨大的乌鸦，每一根羽毛上都有一个金色眼睛的痕迹，足足有三米多大，正在他家中振翅肆虐。

　　轰！无穷无尽的记忆，这一瞬间冲上了他的心头，哀伤沿着记忆的缝隙，悄无声息渗入。种子早已在懵懂的时候悄悄种下。岁月斑驳里，忽然一夜间，在心脏中扎根发芽，戳了个鲜血淋漓。

　　他张开嘴，眼泪无声流下，抱住头，发出一声撕心裂肺的无声呐喊。

　　那是悲痛到极致，已然失声的咆哮。

　　无数次……

　　一次次……

　　无数年……

　　数百年……

　　这个伤疤永远存在他的心底，不愿去揭，不敢去揭。

　　父母的容颜一次次回荡在耳边，他甚至痛恨过自己小时候为什么不听话，痛恨过为什么当时自己还那么小。现在又在眼前重新揭幕。

　　他看到了……爪子底下，母亲肢体不全地匍匐血泊，仿佛看到了他，脸上浮现出一片焦急。嘴唇无声的动了动，他听不到，却能看到，那是：快逃。

　　他也看到了，父亲的身体压在母亲身上，被刺得千疮百孔，却再也没有移开。

　　他还看到了，那个黑色的恶魔，张开双翼，发出一声震耳欲聋的咆哮，所有玻璃片片碎裂，用锯子一样的喙刺入早已不动的父亲身上。

　　老病死，怨憎会，爱别离，求不得……七情六欲轰然敲响他的心门，此情可待成追忆，只是当时已惘然。


第1457章 永恒之夜（四）

　　“啊！！！！”他的声音如同负伤的野兽，终于从幼小的喉咙中爆发而出。就在此刻一位穿着黑西装的女子惨叫一声被打在他身侧，看向他，吃惊道：“谁让你带他进来的！这是普通人应该看的东西吗！”

　　听不到了……徐阳逸耳中一片嗡鸣，眼中一片血红，一步步迈着小短腿朝里面走去。女子心中大急，用力抓住了他的手：“离开！在那边等！等……一切结束以后，跟我们去一个地方！”

　　“现在给我忍住！”

　　然而就在女子手搭上徐阳逸肩膀的同时，一片深紫色的光华从他身上轰然炸裂。

　　这道光华是如此狂暴，光华所过，一切的一切，都归于寂静。

　　楼下的人群保持着上一秒的姿势，不知道多少人手指着天空讨论，脸上的神色完全凝固，周叔叔焦急地看着上方，张着嘴。空中无数的玻璃雨花炸裂，悬停原处。

　　楼道里，两人还是飞起的姿势，脸上表情无比震撼。其他人严阵以待，乌鸦振翅，就连光也被囚禁在空中。

　　时间静止。

　　“我……想起来了……”两行泪水从他脸上留下，他的声音沙哑无比：“我是徐阳逸……”

　　“奔雷圣君……”

　　“修行数百年……正在大争之世……”

　　闭上眼睛，幼小的脸上泪眼滂沱，却根本止不住，眼球在眼皮下拼命跳动，他沙哑着开口：“原来是囚禁在这一天啊……真是……好狠的神通……”

　　他没有睁开眼，不想看，也不敢看，而是颤抖着抬起手，声音中杀意无限：“你……该死。”

　　手正对静止的乌鸦。

　　然而，他忽然没有动。

　　好想……好想杀了这个杂种，但是他不能这么做。

　　他死死咬着牙放回手，永恒之夜的可怕，不是从肉体上的折磨，再大的痛苦，习惯之后也会麻木。

　　它可怕的，是从心灵摧毁一个人，如果说神通是破肉体，永恒之夜就是灭道心。肉体可以重塑，道心破裂，却再无从头再来的可能。

　　他不知道这道神通会如何发展，他不能去赌。所以，只能一点点地试。

　　“第一，要知道这个轮回什么时候结束。”

　　“第二，尽量知道下一个轮回何时开始。”

　　“第三，既然是破开，那么只有一个做法：改变这一切。”

　　“第四，我下一次轮回开始，是个怎样的状态，能不能记得这些，还可不可以达到如今的恢复状态？”

　　“如果达不到……那就只能一辈子留在这里。”心中杀意如狂，痛苦无边，却不得不死死按捺。他感受了一下，这个身体可以发出他巅峰的一击。但也只有一击。而且……这很可能是在他“任务失败”的情况下才可以。

　　沉默，数秒后，他睁开眼睛，走到一块玻璃旁，捡起来用尽全力朝着大腿刺下去。

　　血流如注，他一声不吭，拼命刺着，这里的情况非常奇怪，他能调动一击的灵气，却无法阻挡疼痛。尖锐的玻璃刺入小孩的大腿，拼命刻画。那种痛苦可想而知。

　　足足十几分钟，他才站了起来，裤子上一片红色。长长舒了口气，终于看向那只乌鸦。缓缓抬起手，用力一捏。

　　“轰！！”一片璀璨的光华炸裂，吞噬一切，横扫这个世界。

　　向这个充满痛苦和血腥的世界作别。

　　光华闪烁，吞没他的身影，一切都变得朦胧而虚幻。

　　刷……面前的光潮褪去，他又一次睁开了眼睛。

　　熟悉的床，对面木桌上放着一台台式电脑，旁边堆砌着一大堆的书，书里插满标签，相距数米，不需要看，上面是堆满的漫画。

　　“呵……”第二次，徐阳逸从床上醒来，小小的手死死抓着被子，喘息不已。

　　“好奇怪的梦……也好吓人。”他摇了摇头。就在刚才，他做了一个漫长而诡异的梦，现在起来都感觉浑身酸痛，就像跑了个四百米那样。

　　奶白的小手擦去头上的冷汗，他看了一眼墙上的挂钟笑了起来：“七点钟……又要上课了！今天有文艺课，哈哈。”

　　迈着小小的短腿，他小心翼翼地跳下床，然而刚刚作出一个翻下床的动作，忽然感觉大腿上传来一阵刺痛。

　　“呜……”小孩瘪了瘪嘴，差点哭了出来，但是马上想起，妈妈说过，自己是男子汉了，不能哭。

　　泪珠在眼睛里滚动，他吸着鼻子脱下裤子，立刻吓得“呀”了一声。

　　大腿上不知何时，布满疤痕！

　　那是割伤，但是他从未记得自己受过如此严重的伤。这些伤已经结痂，不过用力还是会痛，整条大腿内侧，写满了文字。这一刻，他居然忘记了一丁丁的疼痛，好奇地读起那些文字来。

　　“徐阳逸，岁六百余，七界参天城大战，娲皇身外身降临……”

　　就在他读到娲皇两个字的时候，整个空间嗡鸣一震。

　　无人察觉，只有他能察觉。而他的声音，随着读下去，竟然带上了一种巍峨和高远的味道。并且……飞快度过儿童，迈向少年，度过少年迈向青年，最终，成为了成熟男性的低沉声音。

　　从一个小孩子体内发出，无比诡异。

　　“这道神通，名为永恒之夜……乃是我，也就是看到记录的你，见过的最可怕的神通——如果你能看到的话。”

　　“它完全按照那一天的发展，将人永远囚禁。我希望我，或者你能清醒过来。这个死局中一定有破解之法，上一次轮回时间太急，我来不及记录，但是这一次，找到的线索一定要刻在自己身上！”

　　“除了自己的身体，任何地方都是假的，都不安全。”

　　“不要相信任何人，那只是我过往的记忆碎片。”

　　沉默。

　　读完所有的字，小孩沉默了。

　　玄而又玄，这个房间笼罩在一片深沉之中，数分钟后，他睁开了眼睛，看向对面的镜子。

　　对面的镜子正映照出他的面容，然而，这一次他的眼睛无比深沉，根本不似小孩子。

　　一刻囚……全面启动。

　　回溯时光，回到这血腥的一日之始。

　　一切都没有变，变的只是他，这个时间长廊中的孤独旅客。

　　他不动声色地站了起来，仍然是小孩子的身躯，却给人一种会当临绝顶的错觉。他走到镜子前，一句话没说，轻轻抚摸着镜子中另一个字，沉寂的气氛和童趣的房间格格不入，数秒后，他才露出一个绝不会出现在小孩子身上的苦笑。

　　“我回来了……”

　　“这就是一刻囚的威力么……”

　　“爸爸……”就在话音未落，一个声音响了起来。徐阳逸疲惫痛苦的神经泛起了点点温暖，哑声道：“红线？”

　　“是我。”红线小心地开口，徐阳逸之前看到的，它也看到了，它虽然灵智还没有开启完，却能理解对方此刻的心情。

　　徐阳逸沉默了，点了点头：“谢谢。”

　　在上一次轮回，红线已经提醒过他，但是很显然，对方也被这个恐怖的，足以把人神魂俱灭，让人想自尽而亡的神通囚禁。能提醒已经是最大限度。

　　“不用谢，阿爸。”红线小声道：“我，我不能出来……这里有种规则限制着我，我能感觉到，这是一种幻境……但是比我的幻境高超了太多太多。你也好聪明，任何幻术，最大的破绽就是不能对施法者肉体造成伤害，他们是借助幻觉，借助五感，却没有真实的伤害。刻在身体上，就永远不会消失！会随着你的轮回继续前进！”

　　徐阳逸点了点头，眼中已经一片炽热。

　　来吧……我接受这个不可能的挑战！

　　第一个优势，起码我的信息能流传，被不同轮回的同一个“我”看到。

　　第二个优势……我明白了一点，当我看到了之前的记录，我的记忆就会苏醒！

　　第三，他没有灵力，却可以动用灵识，虽然非常非常的微弱，但是可以做到闭目视物。

　　这三点至关重要！

　　可以说，这是破解一刻囚的先决条件！

　　坏消息是，这种状态的苏醒，他只有大脑可用，所有神通都被封印。

　　“幸好这是不完全版的。”他苦笑着摇了摇头：“完全版的哪会给我这种机会？”

　　他想起了虚空金字塔的中的欲望第一柱神。

　　那是令人绝望，毫无机会的永生囚禁。

　　生不如死。

　　他自己穿上了衣服，记忆中，母亲马上会进来，他不想让对方看到自己的伤痕。

　　“哎呦~乖宝。”就在刚穿好的时候，门轻轻打开打开，一个三十多岁的中年妇女，保养非常好，头发剪烫得相当时髦，穿着价值不菲的衣服，刚进来就吓了一跳，一步跑过来抓起衣服就往他身上套。

　　徐阳逸的母亲，罗芳容。

　　徐阳逸没有动，只是目光有些湿润。他心中已经尽量处理感情，明知道这是自己记忆的残片，却仍然仍不住心潮滂湃。

　　数百年了……久违的亲情。

　　“阿爸……”红线轻声道：“我们……要出去。”

　　徐阳逸沉默了，心中微笑对它说道：“是啊，要出去。”

　　这是对方提醒他，不要被感情缠绕。

　　说易行难。

　　“自己穿上衣服了？乖，起床要先穿衣服，要么得感冒。”罗芳容微笑道，给他穿上上衣，亲了他脸一口：“乖儿砸，出来吃饭，爸爸妈妈客厅等你。”

　　徐阳逸别过脸去，闷闷地嗯了一声，眼泪再次无声流下。

　　不知道多少次……自己才能看淡一切，正视这只是记忆。而他是这个记忆中唯一的光影。


第1458章 永恒之夜（五）

　　“还是我家阳阳乖，看你王阿姨的小南，七岁了摔个跤哭着都爬不起来。”罗芳容捏了他水嫩的脸一把，先走了出去：“快点，小心迟到。”

　　门关上了，徐阳逸长长叹了口气，沉声道：“这个世界，会自动变化，接洽。我改变，世界也会随之改变。我这次提前穿好了衣服，母亲的对话就变了。”

　　“阿爸，你打算怎么做？”

　　徐阳逸沉吟了片刻：“身体没有灵力，唯一的办法……就是让父母提前离开这里！”

　　“对啊！”红线虽然不能出现形体，但徐阳逸仍然可以感受它的心情，它仿佛欢快地飞了起来：“没错！让叔叔阿姨离开！这样这个结就打开了！”

　　“但是……”它飞舞了一阵，又停了下来：“怎么做？”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，没有多说，只是深吸一口气：“看着吧……”

　　“希望……上帝保佑。”

　　这是一日囚。

　　不是一刻囚。

　　一日之中，变化太多了，虽然每一分钟都不能浪费，但同理，每一分钟都是转机。

　　他要在尘埃落定前改变一切，就得从每一件小事上试起。

　　同样的早餐，同样的新闻，同样的手机摆放位置，同样的手机脑残小编撰文。一模一样的对话。

　　为了贴合徐慎的早餐习惯，仍然是七点四十吃早饭。徐阳逸尽量保持心情平和，第二个同样的早晨就要过去的时候，徐慎走了过来，亲了口小家伙的眉心，笑着刮了一下鼻子：“上学了？”

　　“嗯。”徐阳逸忍不住亲了父亲一口，心中一片甜蜜的酸涩。

　　尽管只是幻影，却根本无法控制住自己的感情。

　　咬了咬牙，就在走到门口的时候，他忽然捂着肚子蹲了下来：“爸……”

　　话音未落，他咚一声倒在地上。

　　“儿子！”“阳阳！”顿时，罗芳容和徐慎满脸焦灼地冲了过来，罗芳容手中的被子都摔碎在地上，却一无所知，一把抱起徐阳逸，惊呼道：“快！给医院打电话！”

　　“你打！我去开车！马上送阳阳去医院！”徐慎汗都出来了，二话不说冲出门。

　　“乖宝……乖宝？”罗芳容轻轻拍着徐阳逸，他沉默着，根本不敢表达出一丝异常。心中酸涩难当。

　　对不起……

　　儿子回来第一件事就是欺骗你们……

　　虽然我知道你们都是幻影，但你们可知道，欺骗你们总是让我心痛难耐。

　　我……可是从未在你们面前撒过谎的……

　　请原谅我。

　　“阳阳到底怎么了？”罗芳容哽咽的声音响彻耳际，徐阳逸肌肉都不敢绷紧，无处发泄的悲伤在心中盘旋，又被狠狠盖下去。

　　很快，徐慎的电话就到了。罗芳容几乎是冲进电梯。坐上车后，根本不管超速与否，朝着医院冲去。

　　“老徐，孩子这，这到底怎么回事？”车上，路上两侧的乌鸦不绝于耳，很诡异的，仿佛是在看着这辆车。罗芳容流着泪说道：“早上还好好的！是不是阑尾炎？急性肠胃炎？你买的面包是不是过期了？”

　　听到这看似唠叨，却每一句都缠绕关心的话，徐阳逸几乎要睁开眼来大喊一声。

　　但他死死憋住了。

　　“没有……别说了！先送医院看看！”徐慎咬牙道。

　　徐阳逸心渐渐平缓起来，很好，就按照这个步骤走下去。就在刚才，他已经想过怎么能让父母离开那个魔窟，但是得出的答案却让他心底透凉。

　　首先，他不知道太初是什么时候进入他的家。

　　其次，一个小孩，怎么让父母出来？

　　学校打电话？请了家长能聊多久？他要的是父母在自己眼皮底下。

　　周叔叔？更不可能，只是邻居而已，而且……他是小孩。

　　小孩，小孩，还是小孩。这个身份让他做不出任何事情！没有手机，没有父母的电子联络方式，更不知道父母的社交场所！

　　唯一的办法，就是自己生病。

　　是，他利用了父母心，但这是唯一的，最稳妥的办法。也正因为是小孩，用自己做文章，父母一定会陪着自己。

　　这是身份的特权。

　　就在这时，徐慎忽然开口了：“那……下午六点的研讨会？我们不能不去的，你知道，这个片区的筑基前辈全部亲临，我们作为这个项目的负责人必须去。”

　　这一瞬间，徐阳逸差点坐了起来。

　　筑基前辈？

　　修行界？！

　　自己的父母……和修行界有关？

　　忽然之间，太多被尘封的记忆涌入脑海，他想起了很多事情。

　　为什么自己从未听过父母提起工作？

　　为什么父母对单位三缄其口？

　　为什么自己毕业后寻找父母的线索却渺无音信？

　　为什么……最后会有天道的人出现？把他带进天道学习，打开他修行的道路？

　　他一直认为是偶然。

　　但现在……好像不是？

　　并非每个孩子都能进入天道？灵根是一方面，还有一方面……

　　内部职工！

　　他的心跳陡然加快，罗芳容正要回答，立刻惊叫起来：“老徐，老徐！孩子这是怎么了？心跳怎么这么快？”

　　“你，你看好他！马上就到医院！”

　　滋啦！很快，车就在医院前停了下来，徐慎抱着徐阳逸就往里冲，立刻有数位满头花白的老年医生走了出来，推着病床将徐阳逸送入了病房。

　　徐阳逸悄然放出灵识，仔细一看，心中再次顿了顿。

　　他进入天道还是小孩，对大多数事物都不太懂。但是现在一看，问题太多了。

　　据他所知，和他父母所说，他们是科研工程师，虽然没有透露过具体，不过只是技术人员。

　　这个医院是本市最好的医院——私立医院。

　　他曾经十八岁以后做任务回来过，因为搜索太初，全市任何地方他都有印象。这个医院价格绝对不低，而且……它从不主动接待病人。

　　换句话说，这里有钱是没有用的。

　　但是，现在徐父徐母还没有进去，就有三位医生迎接，且年龄都非常大，绝不可能是实习医生。技术人员能有这种面子？

　　最后，他进入的是VIP病房。

　　整个病房只有他一个人，所有仪器都是崭新的。

　　疑惑越来越重，不过全都被他强压下去，现在最重要的是装病，他已经不是那个高高在上的奔雷，不是那个一剑光寒十四州的徐圣君，做不到一心多用。

　　“老徐。”就在这时，病房被推开，数人走了进来，为首的一个威严声音开口道：“你知道，这不是普通人的医院。”

　　“我，我知道。”罗芳容咬着嘴唇说道：“但这是最近的医院！我孩子……我孩子刚吃完饭闷哼一声就晕倒了，我，我等不到去公立医院了！而且还要排队！你知道，孩子就是我的命啊！”

　　威严声音叹了口气：“仅此一次。”

　　刷拉拉……那是诸多仪器启动的声音，好几双手在徐阳逸身上拨动，冷冰冰的仪器贴上肌肤，不到五分钟，威严的声音就说道：“你们可以回去了。”

　　“你孩子非常健康，没有一点事。”

　　徐阳逸的心沉到了谷底。

　　这一次，上帝没有站在他身旁。

　　“那他怎么会晕倒？”徐慎立刻追问。

　　“不知道。但是从所有仪器的表象来看，这是个健康的孩子，非常健康。绝对没有一点病状。”另一个苍老的声音说道，随后沉声开口：“老徐，老罗，别忘了今天是什么日子，你们的孩子放在这里，你放一百个心。你们难道不去？”

　　“所有的资料都在你们那里，你们两个主要研究员不去，这说不通。”

　　“我知道……”徐慎犹豫地看着一眼病床，徐阳逸心急如焚，一咬牙睁开了眼睛，长长舒了口气。

　　“阳阳！”“阳阳，你感觉怎么样？”刚睁开眼，就听到了两个惊喜至极的声音，两张满是忐忑的脸，欲语还休。他的鼻子一酸，眼泪已经先意识而出，干脆抱住了徐慎的手：“爸爸……我，我头晕的很……”

　　“乖宝，没事的，医生刚给你看了，没事。你到底怎么了？”徐父紧张地问。

　　徐阳逸摇了摇头，声音有些嘶哑：“我也不知道，头晕的厉害……”

　　他心中忽然一动：“好像看到了……许多不一样的场景。”

　　“有人在天上飞，有人画符成火，还有好多怪物……有个特别可怕的怪物，一直在对我说话，爸……我好怕……你，你能陪陪我吗？”

　　我好怕……

　　怕你们一去不回。

　　父母既然很可能和修行界有关——这是一个他们藏了整整八年的秘密，这间医院也很可能不简单。那么，他们一定知道这是代表什么。

　　夺舍！

　　果然，这句话刚刚说出，老年医生立刻站了过来，凝视着徐阳逸的目光：“他对你说什么，你还记得吗？”

　　“记不得……”徐阳逸充分发挥孩子的优势，头埋在父亲胸口，抽噎道：“但是……他每说一句话，我，我就感觉魂都要飞出去那样……好冷……好可怕……”

　　刷！徐母立刻站了起来，紧张地看着医生，数位医生做了个噤声的口型，点了点头。

　　“最近的修行驻地在哪。”徐慎的眼睛都红了：“我要立刻申请庇护！”


第1459章 永恒之夜（六）

　　“恐怕很难。”一位妇女开口：“现在所有的前辈都集中在本市，护魂丹的申请要级级上报，现在前辈都不在自己分舵，怎么上报？”

　　她没有掩饰，因为她很相信，八岁的小孩子根本不懂这是什么，而且现在还迷迷糊糊。

　　埋在父亲胸口的徐阳逸目光悄然动了动，果然……自己父母以前做的工作和修行千丝万缕。而且身份不低。说不定太初找到自己家都绝非巧合。

　　现在没有人会怀疑他，没有人会怀疑他孩童的躯壳装了几百年的老鬼。他的见识远超地球，说出的夺舍前兆没有人会不相信。从未接触过修行的孩童能说的如此准确，那一定是有人准备夺舍。

　　“那怎么办！”罗芳容眼睛都有些红了：“我孩子……”

　　老年医生凝重开口：“你不要慌。你们下午六点的汇报就是对所有前辈汇报，做好本职工作，他们手里一定有这东西。现在他们已经全部上了飞机，你联系谁？护魂丹珍贵你也知道，没有舵主亲自签字是批不下来的。”

　　“你们还有十二个小时的资料整理时间。我建议你们立刻回去整理资料，助手已经在赶往你们家了。孩子在我们这里暂时安全，你们不用担心。”

　　徐慎和罗芳容对视了一眼，咬了咬牙：“好……”

　　“我们马上回去，六点准时到会场！”

　　“爸！妈！”刚说完，徐阳逸哽咽地喊了出来，声音都在颤抖：“能……陪陪我吗？”

　　“我怕……”

　　如果其他修士看到大名鼎鼎的奔雷这幅模样，恐怕大笑不止。可惜，现在他是真的怕了。

　　为什么？

　　为什么自己已经在更改这一日的过往，结果还是一样？

　　明明已经出现了不一样的场景，明明找到了自己曾经无数年都没有找到的尘封历史，为什么结果还是无法更改？

　　他不甘心。

　　尽管这只是记忆的碎片，尽管他只是这片记忆之海的孤独旅客，他也想要个完美的结局。

　　无关事实，只想让这幅破碎的画面变得美好一些。不要每次想起来都把自己戳的鲜血淋漓。

　　徐慎和罗芳容脸上划过一抹痛心，但最后还是咬了牙咬，徐母温柔地摸着他的头发：“乖……别怕。爸爸妈妈等会儿就回来，睡一觉就好了。”

　　说这句话的时候，徐慎对医生点了点头。医生不动声色地拿出了一个小巧的盒子。

　　徐阳逸的心瞬间冰冷，第一，他确定了这所医院绝对和修行世界有关。第二，这个盒子他认识。

　　在天道这么多年，修行界和凡人世界早已密切相关，只不过盖子谁都没掀开。有太多的修行民用工具悄悄渗透各大机构。比如医生手上的“脉动镇灵喷雾。”

　　无色无味，却能让人陷入沉睡十二小时。没有任何后遗症。且，在沉睡过程中进入假死状态，就算再强的修士也无法夺舍一个死人。

　　这是最好的做法。

　　但……这也是最坏的做法。

　　“爸！妈！”就在徐慎和罗芳容转身离开的时候，如同负伤的小兽，徐阳逸哽咽地有些撕裂的声音猛然响起。不知道为什么，两人居然听出了一种绝望的感觉。

　　“乖。”徐慎叹了口气，这次的会议很重要，他们不能不去。正要关门，徐阳逸忽然大喊道：“不能回去！家里有……”

　　然而，他说不出来。

　　就像什么无形的规则卡死了他的喉咙，他大张着嘴，嘴唇动都动不了，有关永恒之夜的一切，今天的一切，全都无法说出口。

　　果然……他痛苦的闭上了眼睛。

　　神明无处不在。

　　这是一场游戏，主线是“拯救失落之日，”他打开了一条“支线，”却不能对所有“NPC”“剧透。”

　　就在这时，一阵柔和的香味飘扬，他只是愣了愣，就什么都不知道了。

　　时间在黑甜的睡眠中缓缓过去，他不知道睡了多久。当他睁开眼睛的时候，猛然坐了起来。随即泪流满面。

　　“呜呜呜……”小小的身躯裹在被单中，似孤独的狼，许久，才无比压抑地咆哮出来：“啊！！！”

　　他的实力回来了……

　　这代表这一次轮回完结，按照上一次的惯例，该发生的已经发生，他才能重新获得力量。

　　什么都没有改变。

　　“当……当……当……”墙上的挂钟响起一阵低沉的嗡鸣，他泪眼朦胧中看过去，上面已经是五点正。

　　现在的他，外表没有变，却已经是哪个叱咤风云，搅动七界狂风巨浪的奔雷。

　　每一拳每一脚，都蕴含着可以将现在的地球修行界覆灭的力量。无比强大，他却感觉自己无比弱小。

　　弱小到什么都改变不了。

　　“爸爸……”红线在他心中柔声开口：“不要急，这不关你的事。”

　　徐阳逸头埋在被单中，无力地点了点头。

　　十秒，二十秒，他强压内心的悲痛，咬牙抬起了头。

　　不行！

　　不能这么沉沦下去！

　　下一次轮回不知道什么时候开始，再不做点什么，一切都晚了！

　　狠狠咬着嘴唇，手中灵力如刀，旁边一个玻璃瓶啪一声炸开，稚嫩的小手凌空抓住一块碎玻璃，满手鲜血。

　　他不觉得痛，比起心灵深处的伤疤一次次被掀开的痛，肉体已经麻木。或者说，正是有了这些痛，他才能感觉自己是真正重新回到了那一天。

　　哪怕是梦中。

　　一刀一刀，将今天的所见所闻刻在大腿上，准备迎接下一个“今天。”

　　刷啦啦啦……无尽的蓝光开始渐渐泛起，越来越灿烂，轮回再开。就在同时，他停下了笔。闭上了眼睛。

　　怎么来，怎么去。

　　或许……这能让一切改变一点。

　　忽然，一个宏大的声音响彻耳际“第二日，结束。”

　　徐阳逸闭上的眼睛倏然张开，难以置信地看着周围虚空。

　　这是娲皇的声音。

　　“一共……有几日？”他颤声问道。

　　“这是最初版的永恒之夜。它的目的并非是为了囚禁，而是为了体会，掌握规则。你现在还不懂。任何修士要达到雅威之境，必须会这一招，可以说，它是神人之界。”

　　“它的存在，在乎掌握它的雅威体会这段规则用了多久。它就会存在多久。而我……”

　　娲皇的声音顿了顿：“用了五天。”

　　“你还有三天时间。”

　　“三天之后，你如果没有找到破解的方法，就会判定失败，不用想在这里永无止境地待下去。庆幸吧，你至少还有出来的机会。”

　　床单下，徐阳逸根本感觉不到疼痛了，将这些文字拼命刻在大腿上。就在他刻完最后一个字的时候，蓝光达到鼎盛，吞没世界。

　　娲皇看到了……他意识逐渐消失。

　　但她没有阻止……

　　又是一段漫长的睡眠，意识沉醉于深邃的宇宙。不知道过了多久，他耳边传来了小鸟的鸣叫和机车的轰鸣。

　　“啊……”他打了个大大的哈欠，入目之处，是耳熟能详的房间，这间房间他已经住了八年。

　　揉了揉惺忪的睡眼，放下的时候，他眼中已经透出一种和孩童完全不相符的沉稳凝重。

　　“这……”他看了看自己的手，还没开口，红线已经欢呼道：“爸爸！你的意志没有消散？太好了！”

　　“你只要没有‘醒来，’就无法听到我的声音，你能听到，就代表完全清醒。”

　　徐阳逸看了看墙上的钟，仍然是那个时间，起点。

　　活在这个梦境的人，永远不知道，这已经是同一天的第三天。

　　他没有动，也没有悲伤。而是静静坐在床上，思维极速组织，目光如同觅食的狼，寻找着这个神通的一切破绽。

　　不得不说，永恒之夜实在是太过强大，神人之界名下无虚，这还是一日……如果换到一刻，三天时间，已经轮回了近千次！

　　再强大的神经也会崩溃。

　　娲皇用了五天创世，难怪身外身从来没有人能拿到，这……恐怕是七界七大传说中最恐怖的一个。

　　他短短而白嫩的手指在地上轻轻画着：“医生：四，父母，周叔，天道成员：七，楼上战斗成员，不计数。”

　　“这些都是和我有直观亲密接触的人，总共人物十四人，这条线就在十四人中央。他们以一种难以想象的复杂程度缠绕在一起。神明不会说谎。娲皇说可以破解，就一定可以。”

　　“所以……不可能还有其他角色出现，隐藏的可能就在十四人中！”

　　红线好奇：“爸爸，你怎么这么确定呢？”

　　“很简单。”徐阳逸一副小大人的样子，沉声道：“这是一个有可能完成的任务，这是前提。换句话说，她不可能给我不能完成的试炼。那么，我作为一个孩子，一个八岁的小孩，十四人已经足够多了。我没有任何时间去接触其他不在视线中的人。”

　　“假设，这里还有个幕后BOSS，但是我一个八岁的孩子能接触到吗？接触不到，试炼无法通过神明的法则失效。这是不可能的。”

　　“我一定忽略了什么……”他的眉头深深皱在一起：“这些人里，一定有一条隐藏的线……我曾经找了这么多年没有找出的关联……”

　　“它就在这里！”


第1460章 第三次今天（一）

　　“爸爸准备怎么做？”红线弱弱问道。

　　徐阳逸目光沉定，看向镜子中的自己深深开口。：“什么都不做。不……也要做一些什么！”

　　“我必须好好再看一遍。”他深吸了一口气：“从头到尾……一丝不漏地顺一遍。”

　　重复舔自己心口上的刀伤，不让它愈合，这种精神上的痛苦远超肉体的枷锁。

　　但，不能不做！

　　他飞快地穿好衣服，不能让刀伤被母亲看到，去医院行不通，而且会直接抹消掉接下来的时间。

　　就在穿好最后一件衣服的时候，他的脸上恢复了软软糯糯的小孩子笑容，红线还没来得及惊讶于这种高端变脸技巧，门已经刷一声打开。

　　徐阳逸不动声色看了一眼挂钟，七点三十分。

　　“哎呦，乖儿砸。”罗芳容微笑着走了进来，抱着他狠狠亲了一口：“自己穿衣服？今天这么乖？”

　　徐阳逸微笑着回亲了一口。幸好是一日囚，他有足够的心理缓冲时间，第三次见到母亲，他的心已经好受太多了。

　　逝者已逝，生者如斯。

　　他还要继续走下去。让他们儿子的名字名扬星河。

　　所以，爸爸，妈妈，对不起。

　　我不能在这里停留。

　　我也不能温柔，我只能暂时放下感情，选择理智。

　　一切如常，这个世界虽然会自动补完被更改的东西，比如他穿上了衣服，徐母就会说不一样的话。但是大体不会变。

　　和母亲一起走下楼，他没有舍得放开罗芳容的手，这种真实的触感，恐怕只有自己踏上雅威才能体会。

　　他眷恋这一刻的温情。

　　一模一样的早间新闻，一模一样的饭菜，一模一样的对话，真实中透露着虚假，就在徐阳逸刚拿起杯子的时候，仿佛若无其事地开口：“爸，妈，我一直没问过，你们是做什么的。”

　　问出这句话的时候，他的心怦怦跳了起来。

　　第三次今天，第一次尝试，开始。

　　每一分，每一秒，每一句对话，每一个时间点都蕴含无限可能，小孩的躯体给他加上了沉重的枷锁。他必须在这些枷锁下抓住每一个机会。

　　徐父徐母仿佛没有预料到他有这个问题，愣了愣：“科研啊。”

　　徐阳逸不动声色地撒娇：“我知道，不过什么科研啊？”

　　这个技能太久没有用，他自己有些起鸡皮。

　　“哟。乖儿砸知道为以后做打算了。”罗芳容用筷子敲了敲他脑袋：“怎么想这么多？小孩子就是该好好玩，问这么多干什么？吃饭。”

　　徐阳逸抽了抽鼻子：“我已经八岁了！我就知道我是捡来的！你们什么都不告诉我。”

　　“好好好。”徐慎差点没笑出来，嘴角微翘：“爸爸告诉你……”

　　“老徐。”罗芳容的脸上露出一抹严肃：“你知道规矩。”

　　“当然知道。”徐慎挥了挥手，神秘地对徐阳逸说：“我们啊，是在做一件让人类变得更强的工作。”

　　“就像古代的神仙？”徐阳逸眨着眼睛，悄悄把话题引过去。

　　“没错。”徐慎也朝他眨了眨眼睛：“懂了？懂了就吃饭吧。”

　　徐阳逸喝了口牛奶，无人看到他狠狠咬了咬杯子。

　　守口如瓶。

　　他桌子下的小短腿烦躁地互相踢了踢，改口道：“那……我怎么从来没有见过爸妈的同事呢？”

　　徐慎和罗芳容对视了一眼，不知道为什么，儿子忽然对他们的工作感兴趣。不过有些东西，他确实不能说。

　　想了想，他笑着扬了扬手机：“都被爸爸用魔法装在小盒子里了。阳阳要看？”

　　“要！”徐阳逸脆生生地笑道。

　　徐慎微笑着打开手机，找到一个加密文件夹，输入密码的时候，徐阳逸乖乖趴在徐慎背上，看似欢乐地弄徐慎的头发，实际上目光已经死死盯着父亲的手，将所有密码记了下来。

　　19990217……

　　心中默念了三遍，正要继续笑，忽然，鼻子一酸，眼角抽了抽，小小的拳头用力掐着大腿，才没有哭出来。

　　是他的生日……

　　深吸了一口气，胸口中灼热的痛。他的声音有些沙哑，强颜欢笑：“这就是爸爸的同事？”

　　徐慎顺着屏幕拉了下去，上面有好几个号码，徐阳逸没有看清楚。最后，徐慎落到一个视频上，点开。

　　仿佛是科研院在联欢。徐慎这才微笑道：“是啊，都是很好的同事。”

　　徐阳逸仔仔细细的看了过去，无论任何幻境，都不会影响本人，这是幻境的铁则。所以，过目不忘仍在，只要他看一次，就绝不会忘记。

　　紧接着，他目光一亮。

　　他看到了一个人。

　　正是“第一天”他回到单元楼下看到的妇女！

　　脑海中无数的信息瞬间组织了起来，他仿佛看到了一条朦朦胧胧的线，仔细去找，却渺无痕迹。

　　“这个阿姨是？”嫩嫩的指头戳着屏幕，他咯咯笑道：“好丑。”

　　“哈哈！”徐慎大笑起来，罗芳容狠狠瞪了他一眼，他这才收住笑意，点了点徐阳逸的鼻子：“别乱说。这是你爸爸的第一助手，以前也是项目主管，因为这个项目我比较擅长，她又特别喜欢。这才屈尊来做助手，以后你要有机会看到她，记得喊一声林姐。”

　　“他哪儿看得到。”罗芳容摆着菜：“看得到也不给看，这种事情咱们乖儿砸少接触。以后安安稳稳上大学，读书，找工作结婚生娃，多好。”

　　徐阳逸心中叹了口气。

　　妈……可能要让你失望了。

　　你儿子不仅进入了这个圈子，而且走到了你们想不到的地步，碰到了太多你们不敢想的危险。就像现在，你们也成为了危险之一……

　　他压下翻涌的情绪，一个个人问过去，好像很有兴趣，徐慎也不介意，一一回答。

　　他们心中有固定的认知，一个视频什么都看不出来，而且这些人深居简出，出入都有严格控制。

　　这是小孩子的第二项特权，童言无忌。

　　徐阳逸悄悄将一切记在心底，早饭在快乐的问答中结束。规律地出门，规律的上学。一路上，他好几次想把事情往父母的工作上引。但是父亲都岔开了。

　　“爸爸，你这样做会不会破坏这里的‘规则？’”红线悄悄开口：“很明显，不对你吐露信息是这里规则的一部分。”

　　徐阳逸坐在后座无声摇了摇头，心中悄然回答：“联络员制度。”

　　红线不明所以。

　　徐阳逸缓缓道：“我在天道这么多年，太清楚了。父母如果是修行界那边的人，一定周围会有一个监视他们的人，或许就是这个林姐。父母实际上是她的‘下线，’所有行动都在她掌握之中。”

　　“这又怎么了？”红线仍然不懂。

　　徐阳逸深吸了一口气：“这种联络员，级别是很高的，他们大多是各个修行家族的成员。就算没有天赋，也是修士群体之一。大部分做后勤工作。别小看这个身份，红线，你不在地球，不知道地球修行情况多严峻，修士百不存一，筑基都是一方老大。掌管一市。修行家族出来的身份已经很了不得了。”

　　“筑，筑基？”红线愣住了，这种它都能一翅膀呼到天边的修士……在爸爸这样的厉害的大能家乡，居然是……一方大佬？

　　好科幻！

　　“就是如此科幻。”徐阳逸仿佛看懂了他的想法，沉声道：“联络员制度分为三级：被监控人员，监控人员，和联络员。每一级从上往下单向联系。监视者通报联络员，最高的联络员可以直接联络舵主等级。同时对于凡人科研人员进行监控。一旦凡人涉及泄密，会由他们判定审核。如果属实……会立刻被送往修行法院！”

　　“他们是审核者，行刑团，和……保护人员！”

　　红线沉默了下去，忽然间，以它不太聪明的脑袋居然福至心灵，倒抽了一口凉气：“爸爸！我知道了！你，你是想……”

　　“嘘……”徐阳逸竖起一根手指：“既然碍于规则，我什么都说不出来，那么……我就反过来利用这条规则！”

　　说完，他没有在开口，静静地陷入沉思。红线没有再打搅他，一路两旁风景飞快倒退，很快开到了学校，徐慎眼看着徐阳逸走了进去，这才微笑着回到车里扬长而去。

　　徐阳逸什么都没有做，安静的上课，安静地思考。随着放学铃声响起，学生们有说有笑的走出教室，很快，这里安静若死。

　　咔擦，咔擦……静谧的教室中，时针的声音孤独地敲击在人的心上。阳光的余晖倒映出斑驳的小小身影。随着“咚”的一声时钟闷响，徐阳逸在空无一人的教室中狠狠握着拳头，嘴唇已然失去血色。

　　时针指向4，分针指向三十。

　　四点半，时辰已到，杀戮将至。

　　这一天，他仍然没有挽回一丝一毫。四点半，已经没有任何可能打破这个绝望的囚牢。

　　永恒之夜，它是一片绝望的大海，苦痛的深渊。完美到不可想象，陷入其中，会把所有生物溺毙。

　　逃无可逃。

　　“爸爸……”红线说不出太多安慰的话，只能在心底传达一阵阵安慰。徐阳逸抬起野兽一样的目光，微微发红地看向四周，然而，眼中虽然有浓浓的绝望和悲凄，却终于出现了一抹希望。

　　因为，他已经有了一个想法。

　　今明两天，就是尝试所有可能的时候。后天……

　　决胜负！

　　花了整整十个小时，他将所有一切全部组织好，深深记在脑海，坐上了周叔的车。

　　但这一次，他来到了后排。

　　“怎么了？阳阳？”周叔佯装不满：“不想和你周叔一起坐？”

　　徐阳逸皱了皱眉小鼻子：“有烟味。”

　　“哈哈哈！”周叔哈哈大笑着坐上驾驶位：“好好好，下次周叔接你不抽烟。”

　　“谢谢叔叔。”徐阳逸甜甜笑道：“那……我小眯一会儿？”

　　“行，到家叫你，周叔让阿姨做了糖醋排骨，馋死你。”

　　徐阳逸笑着睡在了后座上，头正对驾驶位，周叔看不到他的表情。

　　他根本没有闭眼！


第1461章 第三次今天（二）

　　“一……二……三……”心中不停数着数，红线没有开口，即便是它，都能感到徐阳逸现在的紧张。

　　“七……八……”到九的时候，他悄然趴了起来。

　　九个站。

　　就在同时，三辆车刷拉拉擦着他们的车过去，碰撞恐怕只有几分米。

　　“我草！”周叔方向盘急转，对方已经嗡鸣着冲到前方。大怒之下，伸出半边身体，对着前方怒骂道：“怎么开车的！！”

　　旁边的车主也纷纷探出头来指责“什么事儿啊！”“不会开车啊？有监控吗？车速不会看啊！”“开这么快投胎还是奔丧啊！？撞到了人谁负责？下课时间这么多小孩看不见吗？”“眼睛长狗肚子里去了！”

　　“哼！”周叔叔缩回身子，输了口气，狠狠摁了摁喇叭。皱眉道：“科研院的车？”

　　“叔叔不气。”徐阳逸乖乖说道：“可以开快点吗？”

　　“好。”周叔叔勉强笑了笑，摸了摸他的头：“吓到你了，我们这就走。”

　　仍然因为这三辆超速的车，仍然是心有余悸，同样的车速不快反慢，在同一个时间同一个地点，准时回到了小区。

　　这是神明的罗盘，无比精致，上面每一个螺丝都恰到好处，不多不少。根本不以人的意志为转移。

　　整整三天，大事没有一件变化。

　　很快他们就回到了家门口，仍然是一模一样的场景，单元楼下挤满了人。

　　“让一让！让一让！”周叔无比焦急，挤到前面，同样的对话在同样的时间展开。

　　“站住。”一位白大褂转头怒道：“没看到警戒线吗？闲杂人等一律不准进入！”

　　徐阳逸目光微动，果然是林姐。

　　“是我。”周叔叔焦急开口：“发生什么事了？我们要回家也不行吗？”

　　“不行！”林姐斩钉截铁，抬头朝身后喝到：“周家小五，小六！拦住所有人，未经允许一概不得进入！”

　　“到底什么事啊！”“就是，我还得回去给孩子做饭呢！”“你们哪个单位的！小心我告你们！”“我们住户都不能进入？有什么事情你又不说？”

　　“看好所有人。”林姐转过身去，挥了挥手：“肆意进入，立刻抓捕！”

　　“今天”的倒带，一模一样的场景，对话都没有改变。

　　徐阳逸目光灼热，就是她了……父母的监控人员，第一时间赶到，一定是她！

　　她，就是打破这个永恒囚牢的那颗钉子！

　　“周叔。”就在此刻，徐阳逸抓了抓周叔的手：“我们等等吧。”

　　体内的红线愣住了。

　　“阳阳……”周叔转过头，欲言又止，这一幕从来没有发生过。第二天他没有回来，第一天没有这一幕。

　　他张了几次嘴，最后咬了咬牙：“你……父母还在上面。”

　　刷！

　　徐阳逸猛然抬起头，周叔吓了一跳，倒退两步。

　　不知道为什么，他竟然在一个小孩子目光下赶到畏惧。

　　“周叔。”徐阳逸抓着他的手，低着头：“你怎么知道我父母在上面？”

　　当初他回来的时候，确实是周叔保护他，但那时候他太小，之后脑海中除了父母的死其他什么都不记得，现在回头来看，处处漏洞。

　　“我……”周叔愣了愣，他可以不回答这个问题的，但不知为何出于何种心理，他嘴唇颤了颤：“我……之前给你父亲打了电话……”

　　假话！

　　就连红线都看出来了。徐阳逸心脏咚咚乱跳，他想到了另一个可能。

　　“那……您认识这位大姐？”他朝走进去的林姐抬了抬头。

　　“不认识，阳阳你这是怎么了？”周叔疑惑地蹲下身子，摸着徐阳逸的头：“你今天好像有点不对？”

　　徐阳逸平静地看着他的眼睛：“科研院所的车，你认识，你在回想之后，就认出来了，所以，你没有继续生气。”

　　周叔眨了眨眼睛。

　　“而你对林姐第一句话说的是：是我。”

　　小小的人踏前一步，目光直视：“这不足以证明？”

　　“不……”周叔眉头皱起：“我没见过她，你听错了。”

　　徐阳逸垂下目光：“周叔……我刚说的是‘林姐。’”

　　“正常反应是：林姐是谁。”

　　“而不是‘我没见过她。’这句话代表你知道她的名字。”

　　“你是谁？”

　　刷……这三个字出现的时候，整片空间静止了。

　　所有的声音停止，飞鸟停止，落叶停止，狂风停止，一切的一切，于这一刻被按下暂停键。

　　周叔蹲在他的面前，脸上还带着惊容，四面八方的人仍然对着天空议论，如同石雕。

　　第三天轮回强行终止！

　　“你还有最后两天。”娲皇的声音响起，无喜无悲。

　　“所以，我已经接近答案了吗？”蓝光乍起，徐阳逸看着天穹缓缓道。

　　无人回答。

　　刷！蓝光喷涌，将徐阳逸吞噬在内。

　　世界抹消，时光逆流。

　　第一次，娲皇在没有进行完这一天的时候，主动结束了第三次轮回。

　　第三次入睡，仍然是无比沉稳和香甜的。

　　刷……徐阳逸睁开了眼睛，眼前又是熟悉的一切。然而这一次，他的眼中没有绝望，没有悲伤，只有欣喜的火苗。

　　“我找到你了！”他猛然一掀被子坐了起来，飞快穿上衣服。看了下时间，七点。

　　“爸爸？”红线的声音响起，他的意志没有被抹消！

　　没有回答，徐阳逸轻手轻脚，却节省每一秒钟，悄然打开门，来到客厅。

　　纷乱的线索，看似简单的事件，却藏着一个他梦寐以求的答案。这条无边绝望中确实隐藏着一条线，而他，已经摸到了这条线的线头！

　　他悄然来到客厅，空无一人。

　　母亲还有二十分钟才起床，七点到七点二十，这是“绝对真空时间！”

　　呼吸从未如此急促过，他几乎是冲到桌子旁，果然，上面放着一个手机！

　　徐慎的手机。

　　他深吸一口气，心脏狂跳，父亲的习惯，手机不会放在枕边。这，就是他的反击。

　　面对神明囚牢的反击！

　　于此刻开始。

　　他悄悄打开了手机。

　　没有密码锁，这也是父亲的习惯。然后，他飞快搜索起来，很快，就找到了昨天的加密文件夹。

　　手指几乎是颤抖得输入密码，自己的生日，果然，马上就打开了。

　　里面有一个未加密的视频，就是他看到的那个，还有……七个号码！

　　一个个仔仔细细地看了起来，数秒后，他的小拳头用力握了握。

　　就在这里……

　　所有的线索，一开始全部都在眼前！破解这个无尽囚牢的可能，终于展现出一抹曙光！

　　“让我来打破你吧……”他咬了咬牙，拿着手机冲进了厕所，反锁了门，立刻拨通了林姐的号码。

　　然而，打不通。

　　奇怪的是，不是号码不存在，不是忙音，而是一片寂静。三秒后，平常的苹果手机上跳出来四个大字：权限不足。

　　“果然！”他的眼睛已经冒出火来，胸口起伏着：“林姐……不是监视者！”

　　坐在马桶上，他思维空前集中，一点一点拆分起来：“她是联络员，联络制度的最高端！”

　　“他们中间差了一层！而这一层就是……”

　　他深呼吸了好几口，悄然走出厕所，将手机放在桌子上。随后拿出一张纸写下字条：“爸爸，妈妈，我先走了，今天我有点事情。”

　　他们家很开明，并不需要说明什么事。

　　但是他没有离开。而是走到了楼顶，从远处搬来一个花盆。

　　春江明月小区，住的都是有身份的人，绿化极好，人也不太多，虽然是楼房，不过只是小高层，而且每一层之间离得极远。

　　同样，也因为人数不多，邻里之间关系还不错，毕竟都是有身份的人，多条人脉好办事。这也导致大家对彼此的作息都不太陌生。

　　“爸爸，你要干什么？”红线看着靠在楼顶栏杆上的徐阳逸好奇问道。

　　“杀人。”徐阳逸平静回答：“我之前……找过周叔。”

　　“我说的是现实空间，但是他已经搬走了，理由是这里发生过那么可怕的凶杀案。确实，以当时来看，春江明月小区的房价暴跌，不少人都搬走了。现在想起来……”

　　他死死盯着下方，路上人确实很少，能清晰看到每一个人，而这种小高层一共只有四层，一层只有两个门号。

　　“这很自然，也不自然。”

　　清晨的冷风吹动飘零的杀意，让这片安静的小区看起来非但不静谧，反而透出一片沉寂的肃杀。他目光如炬看着道路，如果没记错，周叔每次都和父亲是一个点出门，两人关系非常好，现在看来……

　　呵呵……真的是这样吗？

　　楼顶的风还是有些寒冷，他裹了裹衣服。楼顶有一个宠物矮层，不算高，也不大，十几坪，却足以掩饰他的身影。

　　时间一分一秒过去，八点十分，他的目光豁然一亮，身体紧紧靠近宠物房，从下方绝对无法看到这里。

　　来了……

　　果然……父亲果然和周叔一起，有说有笑地出现在单元楼门口。

　　呼……徐阳逸闭上眼睛深吸了一口气，随后用尽全力，将那个花盆对准周叔推了下去！

　　这是他作为儿童身躯唯一的验证方法。


第1462章 打破“今天”（一）

　　就在同时，周叔几乎条件反射似地看向上方，随后……用一种快的难以想象的速度推开徐父，自己居然跳出了三米远，随着啪的一声，以那个花盆为中心，两人刹那间都位移了三米距离。

　　楼顶上，徐阳逸目光如火，狠狠握了握拳头，舔了舔嘴唇：“看到了吗？”

　　“我爸是被推的，周叔……是自己跳出去的。”

　　红线茫然点了点头。

　　“四楼，十六米的距离，落体速度不超过两秒，而这两秒周叔做了什么呢？”他竖起几根稚嫩的手指：“第一，抬头。”

　　“第二，反应。第三，推人，第四，同时自己跳开。”

　　“两秒钟完成四个动作，而且在这种毫无防备的情况下，横跳三米，能把我爸一个一百三十多斤的男人推出三米。这绝非反应快可以形容，如果非要说想什么，只有两个字可以形容。”

　　他镇定地看着下方，沉声道：“超人。”

　　“而周叔是干什么的呢？不是健身教练，我甚至从未见他爱好过运动，他是一个中小型公司的创始人。和超人完全不沾边。”

　　“那么，问题来了。”

　　“没有内裤外穿，也没有去洗手间吃话梅，他是怎么做到这种超人一样的事情呢？”

　　红线不明觉厉：“这个周叔……有古怪？”

　　徐阳逸没有回答，而是看着天空，脸上露出一抹自嘲：“真的想不到……这一天，从一开始就处在棋局之中，到处都是明子暗子……呵……”

　　他叹了口气，接着说道：“联络员制度，专门针对凡人科学家。毕竟，修士人太少了。而且时时刻刻都在修行，谁有空研究科学。然而，地球上科学和修行融合已经是大势所趋。他们必须适应社会，否则就会像恐龙那样被淘汰。”

　　“每一个分舵，无论是羽林卫，多宝阁，天道，都有大量的凡人，必定是各领域的佼佼者。这个联络员制度最核心的一条，就是所有有参与核心科研的人物全都必须受到掌控。”

　　红线似懂非懂地点了点头。

　　“这个掌控，就是监视。每一位科研人员的行踪每时每刻都会被记录，他们见了谁，做了什么等等。这就需要一个监视者进行监视。也是保护者。我开始以为是林姐。但昨天我忽然发现……”

　　“我猜错了。”

　　他狠狠一锤栏杆：“真正的联络员，其实是周叔！”

　　“林姐是联络员中的顶级上线，她的电话是单向的！父亲无法打通！今天上午我验证了这一点。没错……只能是这样！顶级上限已经可以联络副舵主！随时可以赶来，本市是有天道和羽林卫分舵的！”

　　“只要副舵主出手，父母还有生还的可能……起码能留个全尸。但是没有，因为父母无法联络监视者！而能联络林姐周叔……则在接我回家！”

　　原来如此……

　　他一口气说完，闭上了眼睛，眼球微微颤抖。

　　从医院发现父母的真实身份，顺着联络员制度顺藤摸瓜，孩童的身份虽然有太多不便，但也是他最好的保护色！因为这一层保护色，周叔一直认为他是小孩，最终心神震动之下，终于在他面前露出破绽。

　　也因为他的破绽，让他窥探到了这个几乎不可能打破的绝望深渊中唯一的曙光！

　　这个花盆，就是他反攻的号角。下一步，就是决胜负！

　　打破这个永恒囚牢的契机！

　　“这一天出现的每一个人，都有他独特的身份，甚至出现的每一个东西，都有它存在的意义……”徐阳逸缓缓从地上站了起来，父亲和周叔的怒喝从楼下传来，两人应该已经要回到楼层，看看到底是怎么回事。

　　不过，他已经想好了足够的对策。而下午父母一定会在家的事实不会因此而改变。

　　这一天，会照常进行下去。

　　就在这时，一阵沙沙的声音传入他的耳朵。

　　很古怪，仿佛落叶。然而顶层根本没有落叶。

　　“嗯？”他皱了皱眉眉头，仔细听了听，这个声音……来自身后？

　　如同春蚕啃噬桑叶，他就伏在桑叶之上。

　　“沙沙……沙沙……咔！”

　　猛然一声沉闷的响声，就像……咬断了一根骨头。

　　徐阳逸到抽了一口凉气，小小的身体微微颤抖起来，强压着突兀狂跳的心脏，悄悄地，一步步地往前走去。

　　他现在有一丝灵识。

　　所以……他敏锐地捕捉到了这片声音中的另一个声音。

　　那是……宠物临死前捂住嘴的哀嚎！

　　而且是极度痛苦的死亡……过电的感觉迅速弥漫头皮，他深呼吸了好几口，小小的身子用尽全力朝着楼道冲去。

　　但是，晚了。

　　就在同时，一条漆黑的触手轰然撞破大门，轻轻一卷就卷住了他，一片漆黑的魔影，已然出现宠物房的孔洞中。

　　就在同时，四面八方蓝光闪耀。

　　原来它在这里……这是徐阳逸最后一个意识，然而，他并没有因为这一天即将强制结束而悲观，脸上反而露出了一丝希望的笑容。

　　最后的拼图，终于补完！

　　这只太初，只是分身，是啊……他早该想到，如果是巴别之塔中那只元婴太初，这个市区早就成为修罗场，它既然拼命藏匿，境界绝不会太高才对！

　　回溯时光，他从另一个角度看到了太多当年看不到的东西。记忆的碎片被一块块补完，终于组成一条完整的线。

　　筑基初期！

　　这就是太初分身的境界。

　　刷！蓝光冲霄而起，吞噬世界，第四天，完全中止。

　　最后一天！

　　当……悠扬的钟声悦耳地飘荡房中，徐阳逸第五次倒抽一口凉气，从自己的床上醒来。

　　第五个今天，正式开始。

　　“呵……”他深呼吸了好几口，用微弱的灵识扫视了一下全身，意志保存，身体无碍……很好，这个可怕的结，其实只需要一步就能解开！

　　房间里寂静无人，仿佛知道了这是这个世界存在的最后一天，这种无人的冷清中，带着一种让人窒息的孤独。

　　他轻轻跳下床，如同敏捷的猫一样，飞快朝着外面冲去。然而还不等他推开门，门却自己打开了。

　　“哎呦，乖儿砸。”罗芳容微笑着走了进来，抱着他狠狠亲了一口：“自己穿衣服？今天这么乖？”

　　怎么回事！

　　徐阳逸倒抽了一口凉气，回亲的时候，整个人只感觉一片冰凉。

　　时间提前了……

　　母亲来喊他，应该是七点三十！这三十分钟，是他的“绝对时间！”他成败的关键！

　　从头凉到脚底，但是他狠狠咬了咬舌头，绝望的眼中再次升起希望。

　　不……

　　不能这么放弃！

　　自己已经找到了契机，怎能就此臣服失败？

　　他不动声色地看了一眼时钟，瞳孔倏然收缩起来。

　　七点四十……

　　这一次，他的醒来时间居然推到了七点四十！

　　“上一天，是出于所有意料之外，我被太初所杀，脱离了‘剧情。’所以才导致醒来的时间不同？”

　　“该死……这三十分钟……太关键了！”

　　拼命让自己镇定，他牵着母亲的手走到客厅，父亲已经在那里了。

　　“阳阳，来吃饭。”徐慎招了招手，温和的叫他过去。他不动声色地照做，脑海中已经拼命思索起来。

　　怎么办？

　　有什么办法能弥补这三十分钟？

　　牛奶端了上来，面包也拿了过来，三人有一搭没一搭地看着早间新闻“今日气温突然变冷，大批乌鸦南下，穿过本市，请市民注意安全。”

　　画面一动，他看到了公园里，大路两旁的树枝上，到处都停满了乌鸦，甚至有的树都被染成了黑色。

　　“怪了。”徐父咬了一口油条笑道：“乌鸦这种鸟，在咱们华夏不多，旁边的日本倒不少，这个数目……还真是全华夏的乌鸦都飞过来了？”

　　徐阳逸没有开口，看着父亲放在桌上的手机，上面赫然有一条新闻：惊！乌鸦袭击人类！城南发现流浪汉尸体，被乌鸦覆盖。原来是……

　　下一条：巨兽袭人！城北发现被巨兽撕扯的尸体！经专家鉴定，竟是……

　　一模一样的场景，东西的摆放，电视的新闻都别无二致……徐阳逸桌子下拳头握了握，轻轻开口：“爸，妈，我怕。”

　　徐父愣了愣，随后看向手机，还没开口，徐母就埋怨道：“少看这些乌七八糟的新闻，这些所谓小编记者完全没个底线，为了博眼球什么写不出来？没来由带坏了孩子。关了！”

　　徐慎干笑着关上了手机，拍了拍徐阳逸的脑袋：“别信，就当一乐子，这些脑残小编以为看聊斋呢？”

　　徐阳逸顿了顿，如同蚂蚁一样悄悄伸出触角：“爸，妈，你们要出去？”

　　是的，他就是蚂蚁，对着永恒之夜这个磅礴无比的大山，伸出了撬动世界的触角杠杆。

　　“哦，对了。”徐慎抓了一块面包塞进他盘子里：“今天你跟你隔壁周叔叔回来，我和你妈要去参加个科技园的课题。这几天你就住你周叔叔家。我们可能要过几天回来。”

　　“吃饭，要上学了。”

　　本该在坐上徐慎的车下车时候出现的对话提前出现了！

　　徐阳逸没有任何轻视，这十几人的每一句话，都足以让局势改变！


第1463章 打破“今天”（二）

　　食不下咽，他心神不定地吃着面包，数秒后，忽然苦着一张小脸，跳下了凳子：“肚子疼。”

　　“怎么回事？”罗芳容停下手中的报纸，愕然看着自己的乖宝，再狠狠瞪了一眼徐慎：“是不是你买的面包过期了？”

　　“怎么会。”徐慎疑惑地看着面包包装袋，指了指：“现烤的，你看。”

　　“我，我忍不住了。”徐阳逸小小的脸上五官都皱在了一起，一把抓起父亲的手机，冲进了厕所。

　　或许这个动作太过突然，徐慎和罗芳容都没有预料，等他们反应过来，徐阳逸已经锁上了门。

　　“哎！！”徐慎两步串到了门前，脸上又一抹急色，正要敲门，罗芳容拉住了他的手，神色凝重地摇了摇头。

　　“你怎么回事！”徐慎被她拉回沙发上座下，急道：“我们的手机不能被其他人看到！你又不是不知道！”

　　“哦？你我的手机上有什么？”罗芳容淡淡道，话音刚落，徐慎愣了愣，罗芳容接着说：“所有记录，定点自动消除。所有和‘那边’有关的联系人，只能单向联系。”

　　徐慎咳了一声：“我这不是担心吗……”

　　“你还担心！”罗芳容没好气的一点他的额头：“上洗手间带手机这坏习惯谁给惯的？阳阳就是给你带出一身坏毛病！”

　　洗手间中，徐阳逸神色无比凝重，这一招突兀了点，但效果同样不错。

　　这也是身份的特权，小孩子做出什么都不奇怪。

　　一门之隔，洗手间中，徐阳逸飞快地翻着电话簿，父母绝对不会想到，一个八岁的小孩能把手机玩的比他们还转。

　　手机倒映着灯光，折射在熠熠生辉的眼眸中，徐阳逸手指如飞，数秒后停了下来。

　　小小的手指摁着一个电话，记录是：周行。

　　这就是周叔的名字。

　　“座机？”红线疑惑：“不是手机？”

　　徐阳逸点了点头：“很正常，昨天我差点以为林姐是监视者，如果不是周叔露出破绽，我根本没有想到是他。”

　　“监视者和被监视着之间是单向联系，如果周叔给父母的是手机，你觉得打过去会发生什么情况？”

　　红线听懂了：“权限不足？”

　　徐阳逸沉吟着肯定：“没错，一旦如此，我父母马上就会知道谁才是监视者。监视者也是保护者，太过刻意就失去了意义。他和林姐一明一暗，父母最后都没想到监视者就在对门。”

　　“这代表什么呢？”红线又蒙圈了。

　　徐阳逸把玩着手机：“代表我们很难找到他。只要他出了他的屋，就是大海捞针。但是，他就是这个破局者！他不能从我面前消失！”

　　红线想了想：“爸爸是想通过他……”

　　徐阳逸深吸了一口气，摁下了通话键：“希望……上帝这次站在我这边。”

　　滴滴滴……手机里的铃声响了起来。如果他没猜错，周叔的座机能清晰看到徐家的号码，包括父母的手机号。他会马上接。

　　但是……

　　没有！

　　一分钟过去了，依然忙音。他不死心地拨了第二次，还是忙音！

　　第三次，第四次，全都无人接听！放下电话，他的心已经沉到了谷底。

　　怎会如此？

　　是不接？没听到？还是其他原因？

　　“咚咚咚”就在这时，门响了起来，罗芳容的声音出现门口：“阳阳，快点，要迟到了。”

　　“哦，好，马上。”徐阳逸装模作样地又磨蹭了几十秒，这才打开洗手间的门，满脸郁闷地将手机放到桌子上，嘟着嘴说：“玩不懂……我还想看看鬼故事呢。”

　　“少看点这些没营养的小编新闻。”罗芳容再次瞪了徐慎一眼，对方苦笑以对。

　　“哦，对了。”徐阳逸跑到鞋柜前面，一边穿鞋一边仿佛无意地说：“我刚给周叔打了个电话，没人接。爸，妈，我有点怕。要放学没人接怎么办？”

　　徐慎点了根烟，抽了一口：“放心，昨天我就和你周叔谈好了。”

　　“他不在家啊？”徐阳逸眨着大眼睛问道。

　　“你周叔身体不舒服，看病去了。”罗芳容将书包给他背上，又亲了一口：“乖儿砸，好好听课，知道了吗？”

　　徐阳逸咬着嘴唇，狠狠抱了一下母亲，又狠狠抱了抱父亲。

　　再见……

　　之后之后，恐怕永远无法相见。

　　哪怕明知这是幻影，这时候心中也忍不住的酸涩。

　　穿好鞋子，背起小书包屁颠屁颠上了父亲的车，乖乖坐在后排。两旁鸦鸣止不住，小小的孩子撑着下巴靠在窗户上，随着越来越靠近学校，他忽然开口道：“爸爸，周叔……生病了？”

　　徐慎愕然从后视镜看了他一眼，今天儿子问题特别多。不过他不介意，小孩子嘛，就是这样。

　　“有点不舒服。怎么，阳阳关心起周叔来了？”

　　徐阳逸柔柔开口：“周叔叔平时对我挺关照的，我想中午去看看他。”

　　徐慎笑道：“这就不用了。周叔以前当兵听说受过伤，也没告诉我在哪里看病。有心的话，下午你问个好。”

　　徐阳逸没有再开口。

　　线索又断了……

　　这是他打破这个绝望深渊最关键的一环！这一环走不通，今天以后……一切都将结束！

　　现在有两个选择，一：找。二：等。

　　他强压住狂乱的思维沉吟片刻，划掉了第二个选项。

　　他不敢回去等。

　　如果周叔是下午直接从某个地方前往学校，他留在那栋小楼，面对的是随时都会入侵的太初！

　　他不知道太初怎么出现，更不知道从哪里出现，一旦被遇到，这一天直接抹消。

　　“只能找！”他揉了揉太阳穴，眼睛有些发红，飞快地从记忆中寻找所有线索。

　　时间一分一秒过去，滋啦……车已经停在了学校门前，徐慎弹了他额头一下：“好好听课，过段时间爸妈带你出去玩。”

　　“好的。”徐阳逸乖乖点头，徐慎仔细看了看他：“阳阳，怎么回事？脸色这么白？”

　　徐阳逸摇了摇头：“没事，对了，爸爸，今天中午我要买点东西，拿点钱给我好不好？”

　　徐慎爽快地抽出一百递了过去，关切道：“别乱花。”

　　“嗯。”徐阳逸用力点了点头，放到裤兜的时候，几乎将那张钱揉成一团废纸。

　　沉默地走下车，徐慎一直看到对方进入教学楼才收回目光，紧接着立刻打开手机：“编号A71，申请汇报。”

　　“是……我们马上开始清理资料，所有资料都在家里……嗯，下午四点半左右可以完成，到时候我们直接去会场……我明白，这次科研非常重要，就连那几位金丹大人都在关注，如果成功，可能是地球修行历史的一大步……好，我先挂了。”

　　车嗡鸣启动，很快离开。但是他不知道的是，就在他离开半小时后，一个小脑袋悄悄从墙角探了出来。

　　确定徐慎离开以后，小小的身影拼命奔跑着，无比的急切，看着表，毫不犹豫拦下一辆出租。

　　这也是他要钱的原因。

　　争分夺秒，每一秒钟都可能是转机，六个小时……并不多。

　　“去神农私立医院！”刚上车，他就急促说道。

　　这正是他装病的时候去的医院。

　　“爸爸，你是……去找周叔？”红线惊讶地开口：“你确定他在那里？”

　　“我不确定。”徐阳逸深沉地看着前方，小小的脸上露出一种不怒自威的神色，磨牙道：“但是，人在生病的时候，寻找的医院一定是最信任的。”

　　“记不记得我第二天装病？情况突发，父母毫不犹豫带他去了神农私立，代表对方应该是这片区域最好的也很可能是唯一的修行医院，挂羊头卖狗肉，在文明社会和修行界融合的时候太多太多。没有那么多修士，若非这里是省会，恐怕修行医院都不会有。”

　　红线喃喃道：“就是说，这所医院在附近所有修士心中地位无可取代，起码在这个片区是这样？”

　　徐阳逸心中暗暗回答：“没错。最后，这里离家最近。”

　　“因为这三个因素，周叔80%的可能就在这里！”

　　只要找到他，一切的结都能解开！

　　“再快点。”他在后座上沉声道。

　　司机啧了一声：“小朋友，要注意安全守则，再快就超速了啊……现在上班时间，车这么多，想快也快不起来啊。”

　　徐阳逸叹了一声，这也是孩童的不利，如果是成人，这时候一把钞票甩椅子上“超速算我的。”司机绝对玩命的开。

　　现在？

　　他就算这么说，司机能信？

　　然而，离开地球太久的他，已经忘记了地球一个非常著名的恶劣场景。

　　堵车。

　　神农私立医院虽然不在市中心，但是却要横穿市中心，九点十五分，他们堵在二环高架上进退不得。

　　“该死！”徐阳逸心如火燎，如果周叔离开……那就人海茫茫，海底捞针！

　　“超车！”他猛然大喝道：“罚单送到春江明月小区7号楼401！”

　　司机见鬼了一样看了他一眼，没说话。

　　果然不行么……

　　等待是痛苦而漫长的，一分一秒，在手表上卡卡划过，每一秒都让他心急如焚。

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……

　　他静静闭上了眼睛，让狂跳的心脏平复下去，让沸腾的血液归于安宁。

　　十五分钟，十七分钟……

　　九点三十八分，当前方的车终于开始挪动的时候，徐阳逸几乎同时睁开了眼：“开车！！！”


第1464章 打破“今天”（三）

　　司机吓了一跳，这孩子太邪门儿了，明明七八岁，气势却足到不行。几乎都没过脑子，车嗖的一声飙了出去。

　　九点五十三。

　　当车停在私立医院之前，徐阳逸耐心地等待司机找钱后，飞快冲了进去。

　　不能不等，如果周叔不在，他还要去找。如果不等，他就没有路费了。

　　私立医院大门紧闭，仿佛恕不待客的模样，他毫不犹豫一步踏了进去。前台扫了他一眼，淡淡道：“小孩子乱跑什么？还不回家去？”

　　“我是徐慎和罗芳容的儿子！”徐阳逸气喘吁吁，这具身体真的太不方便了。沉声道：“我找周行！是我父母让我来找他的！”

　　前台愣了愣，随后肃容站了起来：“你等一下。”

　　在！

　　徐阳逸心中响起天籁，没有迟……周叔还在这里！

　　然而，他的欣喜不过一秒，前台转过头来，严肃地审视着他：“周行正在治疗，不见客。”

　　该死！！

　　徐阳逸狠狠咬了咬牙，尽量镇定，微笑道：“那请问周叔叔什么时候治疗完呢？”

　　前台扫了一眼电脑：“中午一点半。”

　　草！

　　徐阳逸暗骂一声，一点半……距离四点半仅仅三个小时！

　　来得及吗？

　　就算自己清理出了这个线头，有了一个疯狂的解法，三个小时……真的够吗？

　　“姐姐。”小孩洋溢起一个甜甜的微笑，撒娇道：“我有急事，能不能先进去看看叔叔？”

　　前台同样微笑着看着他，轻启红唇：“不行。”

　　“我，我在这里等周叔叔。”不等前台阻止，徐阳逸已经做到了后方的椅子上。两只小短腿一晃一晃。

　　“可以。”前台面无表情地回了一句，仿佛随意地摁了摁，门口的大门咚一声关了起来。

　　徐阳逸恰如其分地缩了缩肩膀，继续晃悠着两条小腿，垂下的眼睛里，已经一片凝重。

　　就在刚才，他的灵识捕捉到了一丝灵光浮动。

　　位置：大门。

　　禁制。

　　这个医院居然用禁制把自己锁在了这里！

　　一片寂静，前台一只手端着咖啡，另一只手运指如飞，就在徐阳逸看不到的地方，电脑屏幕已经进入了一个玄奥的画面。

　　“滴滴滴……”数个绿色框体，红色框体，圆形圈，在徐阳逸全身移动，一片片数字和字幕不断上升。

　　“对照瞳孔，确认为编号S70。重点人员关注对象。无灵力。父：编号A71，姓名：徐慎。母：编号A72，姓名：罗芳容。”

　　“父母双方均为特A级科研人员，有重大事件直通舵主的权利。”

　　“是否要对编号S70对象进行沉眠看管？”

　　女子眉头舒展开来，敲下了“是”的按钮。

　　顿时，四面八方一片柔和至极，人类几乎难以感觉的灵力涌了出来。她再也不看，开始打开游戏扫雷。

　　所以，她没有看到，就在灵力涌出的同时，徐阳逸两条晃荡的腿顿了顿。

　　灵气……他的心跳停了一拍，紧接着，无穷的倦意涌上心头。

　　该死……

　　意识最后消失的时候，他心中狠狠骂了一句。

　　大意了……明知道这是修行界的地盘，自己冒失前来，为了不被看到一些凡人不应该看的东西，肯定会被“看管。”

　　他不是神，高压下也会出现疏漏，尤其是分秒必争的时候，已经难以计算到这些细节。

　　“咚”随着徐阳逸的倒下，整个医院一片寂静。女子仿佛看不到徐阳逸那样，继续扫雷。

　　时间一分一秒过去，徐阳逸均匀的呼吸声微微响起。一分钟……十分钟，半小时，一小时，两小时……

　　不知道过了多久，徐阳逸缓缓抬起沉重的眼皮，鼻子里发出一声轻轻的“嗯。”随后失神的目光闪了闪，用力一咬舌尖，完全清醒了过来。

　　第一个反应，就是保持身体的平静，继续绵长的呼吸。

　　因为就在同时，女子的目光扫了他一眼。足足三分钟，这才低了下去。

　　他不是被女子喊醒的，对于神通他太了解了，这种小伎俩在他面前简直和摊开一样明白。这是一个让人沉眠的法阵，通过屋内各种器具组成。别说小孩，就算大人，没有人解开神通也醒不来。

　　他能提前醒来，唯一的答案就是，自己的一丝灵识尚在。但是他不能动，一个小孩子在神通之下提前醒来，他无法解释。而现在的他，必须要见到周叔！不能被留在任何地方！

　　三分钟后，徐阳逸悄然再次睁开眼睛，入目之处一片阳光，仍然是医院。他心中大石落地，万幸……“今天”还没有过。

　　然而下一秒，他的目光近乎呆滞。

　　他的位置正好能看到挂钟，此刻，挂钟上的时间是……一点四十分！

　　怎么会这样！

　　冷汗瞬间浸透全身，这一瞬间，一种无边的挫败感涌来。周叔是不是醒了？是不是走了？

　　时间一分一秒地过去，呼吸近乎停止。中午已经过去，肚子咕咕地响，他却强忍着胃肠抽筋的饥饿，石头一样躺在椅子上。如同最老练的猎人，只等永恒之夜这个恐怖的庞然大物疏忽的一刻。

　　咔擦……咔擦……秒针一分一秒扫过，他的神经越绷越紧，明知道不可能，心中还是忍不住狂想：她叫不叫醒自己？

　　如果不，自己要怎么做？

　　导火索已经缓缓点燃，凡人对着神明宣战的炸药桶就在身后，决不能在这里熄灭！

　　一步……

　　只要一步！

　　一步天堂，一步地狱。

　　度秒如年，难耐的煎熬。许久，他重新闭上了眼睛，长叹了一口气。

　　该做的都做了，剩下的……只能交给上帝。

　　天衍四十九，遁去其一，这个一……希望留给了自己。

　　一点四十五……一点五十……就在绝望的两点钟声响起的时候，前台忽然看了看电脑：“终于治疗完了，多了半个小时？”

　　她起身朝着这里走来。

　　放松呼吸，每个毛孔打开，因为紧张而在眼皮下乱跳的眼球也恢复正常，徐阳逸努力做出沉睡的反应。很快，就感觉一只手在自己眉心摁了摁。

　　“哈……”配合的，他打了个哈欠睁开“惺忪”睡眼，瘪了瘪嘴巴，眼睛看起来还有些失神：“这是……”

　　“小家伙！”前台咯咯笑着，揉了揉他雪白的脸蛋：“一睡睡这么久，姐姐一直看着你呢！”

　　“不是要找你周叔？来，跟我走吧。我已经告诉他了。他答应见见你。”

　　徐阳逸全身的肌肉都松弛了下去，尽管现在已经进入最后的倒计时，但在这种时候，他越不敢出一丝差错。

　　最后的两个小时。

　　末日的最终轮回。

　　不能急……自己也只差一步而已。

　　庆幸的是，医院不大。很快，他们就来到了一个病房，前台敲了敲门，推了推徐阳逸，小人儿一头就走了进去。

　　里面是一间整洁的病房，没有一丝消毒水味，甚至没有任何常见的医疗器具。一位老年医生证收起一个精致的木盒，徐阳逸在里面捕捉到了丝丝灵气。

　　正是他“第二个今天”看到的老年医生。

　　“注意休息，你这个伤不能再拖。下半年找点合适的任务吧。你的功勋也差不多够了。”叮嘱一句之后，医生快步离开。只剩下前台，徐阳逸和周叔。

　　“阳阳？”周叔的脸上闪过一抹忧郁，但是看到徐阳逸却非常惊讶，他愕然拍了拍床边：“小家伙，你怎么来了？来，坐叔叔这里。”

　　不能急……心中再一次告诉自己，他一头扑到周叔怀里：“听爸爸说你病了，下午还要来接我，我们今天下午运动会提前放学，到处走走，没想到真找到周叔了。”

　　他的手死死抱住周叔，就像怕他消失一样。

　　终于找到你了……

　　我的弑神之剑！

　　在他看不到的地方，周叔惊讶地和前台交换了一下眼色，前台耸了耸肩，点了点头。

　　谁都不太相信，但也没法怀疑。

　　小孩子的特权：百无禁忌。

　　就算你知道这件事很巧，但是放上小孩子的身份，一切又诡异地说得通，甚至找不到漏洞。

　　“真是无巧不成书。”周叔苦笑了一声，把徐阳逸抱了起来，刮了刮他的鼻子，笑道：“小鬼，记得，这件事决不能告诉你爸爸妈妈。这是我两的秘密。”

　　“嗯。”徐阳逸乖乖点头，周叔拉着他谈笑起来。

　　聊了一阵，徐阳逸貌似不经意地转身看向门口，吓了一跳：“姐姐，你怎么还在这里？”

　　“乖。”前台还没说话，周叔已经先用胡子扎了扎他：“我的病要人看着，她不能走的喔。”

　　徐阳逸扑在周叔背上，嘴角牵起了一抹笑容。

　　监视么……

　　“但是，我有些小秘密想和叔叔说呢。”他蹭了蹭周叔的肩膀：“就一会儿，让姐姐出去二十分钟，好不好？”

　　周叔笑道：“有什么话不能当着叔叔说？”

　　徐阳逸抬起头来，甜甜地笑着直视对方：“是我爸爸妈妈让说的。”

　　周叔和前台的目光骤然闪烁了一下，这一次，周叔还没开口，前台已经走了出去，还贴心地关上了门。

　　刚刚关上门，她的笑脸已经变得一片严肃，掏出了手机拨了个号码：“我是编号Z241号工作人员，地标神农私立医院。监视者编号K33，病房K15，拨通监视器。”

　　“我怀疑研究员编号A71徐慎夫妇有意外泄密行为，监视者K33正在和A71夫妇的孩子，监视对象S70在一起……是，我知道，A开头的科研人员都是特级关注对象，一旦有意外情况可以直通舵主……嗯，我明白了，我会关注，有特别情况会立刻联系他们的直属联络员，直通舵主……明白，本省舵主正在本市开会……”


第1465章 打破“今天”（四）

　　世界上从来没有绝对的事情。我们所能做的就是无限靠近这个“绝对，”让那个“可能”变作微乎其微。但就算怎样的微渺，它仍然存在。或许不会出现，或许会出现，或许……会让事情走向完全不相等的方向。

　　周叔的病房中，一片安静。

　　徐阳逸闭上了眼睛，深呼吸了好几口。所有事情都已经准备完全，成不成，就看接下来了！

　　周叔被他小大人一样的表情逗笑了，刮了刮他的鼻子：“小鬼，想什么呢？”

　　然而，刚刚碰到他的鼻子，就被徐阳逸抓住了，接下来对方的话，让他差点魂飞魄散！

　　“周行。”徐阳逸的声音异常严肃，明明是个小孩子，却带给人莫名的压力：“练气初期，灵力统计应该不会超过一千，你是哪位舵主座下？”

　　刷！周行猛然站了起来，死死盯着徐阳逸。嘴唇颤抖，一句话都说不出来。

　　刷！前台，电脑前，女子同样站了起来，咖啡泼了自己一腿，她却恍若不知。

　　摊牌梭、哈。

　　狭路相逢勇者胜，事到临头需放胆，徐阳逸已经没什么可顾忌的了。

　　同样，他心中也是长长舒了一口气。

　　说出来了……

　　没有被规则阻挡！

　　果然……自己心中的猜测是正确的，这几天，从一件件事，一个个物品上，慢慢摸索出这个不完全版的永恒之夜的规则，他果然可以用另外的方式表达自己要说的话！

　　“你……你在说什么？”周行眼中闪过一抹晦涩，徐阳逸轻轻摇了摇头，低阶修士就是低阶修士，如果是他的位置，对面的人已经死了。练气修士和凡人的世界还没有完全脱离，他们心中还有人道观念。

　　“你听不懂吗？”徐阳逸微笑着坐在对面，明明姿势很平常，周行却错愕地好像看到了一座大山。

　　无法仰望的珠穆朗玛。

　　“你到底是谁！”周行一声怒喝，手中光华微弱亮起。徐阳逸挥了挥手：“我就是你口中的阳阳，如假包换，别想着是夺舍，我就是我，灵魂毫无差别。”

　　尽管时间已经争分夺秒，他却仍然不徐不疾。

　　不能出一点差错……

　　这是最后的舞台，每一个表情，每一个用词，每一个断句都必须恰到好处。

　　人生如戏，全靠演技。

　　“我的天……”前台，女子愕然抿了口咖啡，却发现杯子都空了，死死盯着屏幕：“这……可是本年度第一大泄密……特A级科研人员泄密，是无意还是有意？不……万一……万一是天魔什么的？”

　　她的手放在一个红色按钮上，却迟迟没有按下去。

　　以她的见识，根本分不清现在的情况。

　　“你可以不相信，但是我的身份比你想的高得多。”徐阳逸淡淡道：“华夏一共十四位金丹，除了表面的十位，还有四位镇守在小千世界。”

　　“天载，地裁，古松，浮云……”随着徐阳逸一个名字一个名字说出，前台的女子完全呆滞，周行也宛若木雕。

　　“小千世界的拓跋，流火，等等……他们的寿元，修为境界是……”

　　“他们的成名神通是……”

　　“每一个市，都有天道，多宝阁，羽林卫的分舵。啊……别紧张，我知道，你是父母的监视者，我不怪你，这也是一种便想保护。不过……”他走了下来，上前一步，小小的身子握住周行的手：“我现在有一件绝密的事情要告诉你。你想听吗？”

　　周行眼前金星乱撞。

　　天载，地裁……古松，流火……每一个都是只有内部书籍上才偶然看得到的名字！对方居然连对方的底细都一清二楚！寿元，修为，看家神通，这些绝不可能在任何书上找到！

　　他到底是什么人！

　　怎么知道这些的？

　　这些东西对于炼气，就像火星撞地球一样，信息爆炸！

　　前台，女子泥塑木雕一般呆立原地，数秒后，机械地摁下了红色按钮。

　　“嗡嗡嗡……”顿时，一片红光炸裂大多数病房。顶楼一间宽大的房间中，徐阳逸装病时看过一次的老者猛然抬起了头，死死盯着桌子上一个闪耀的光点。

　　“编，编号Z241，有，有特级情报汇报……”前台的声音若提线木偶，直到现在都无法回神，沙哑开口：“病房K15……有……有特级泄密事件发生……”

　　老者刷一声站了起来，胸口微微起伏。

　　“情况……无法陈述，请容我转接K15病房的画面，并且……并且我提议……立刻通报舵主……”

　　“涉及金丹真人，这，这不是我们可以做主的……”

　　……

　　嗡嗡嗡，一架飞机稳稳停靠在渔阳市机场，小型客机，外表非常朴素。

　　悬梯轻轻放了下来，悬梯下方，已经停了数辆豪车，数十位西装革履的黑衣人，在人还没有出现的时候，已经微微鞠躬，标枪一样排成一排，无一人争先，一人落后，整整齐齐地林立悬梯附近。

　　很快，一个身影出现在悬梯之上。那是一个穿着唐装的老头，头发银白，却精神无比矍铄。但不知为何，就是从他身上看出一种和时代格格不入的感觉。

　　“恭迎前辈！”数十位黑衣人异口同声地说道。立刻，一位面容姣好的女子，穿着旗袍，走到悬梯下方微微一福，声若黄莺：“本省首府渔阳市，天道分舵，恭迎狂刀前辈大驾光临，参加本次‘基因与数据’修行科技研讨大会。”

　　“嗯。”老者只是微微抬了抬眉，看了看身后的飞机：“凡人的东西还不错嘛……”

　　随后，一个轻轻的跳跃，居然凭空跨越十几米，来到后方一辆车外，那里，一个中年男子正靠在车上，看到老者飞来，哈哈大笑中伸出手：“方道友，好久不见，五十年前一别，至今方有相见之机，实在可叹。”

　　“海内存知己，天涯若比邻。”老者也是一笑，矫健轻轻一点落下，握了握对方的手：“渔阳市天道分舵舵主，啧啧，道友这可是高升了。”

　　“高升什么啊。”中年男子扫了一眼飞机，又一个人影走出，又是一片欢呼之声，他微笑道：“省会的舵主不好当，科技，财富，全都聚集于此，全省的凡人尖子都在这里，如何协调仙凡关系就是一大问题，出了什么事儿，直接上达天听，累着呢。”

　　两人谈笑着，迎接飞机上一个个修士下机。凡人感觉不到，但是在在场的人眼中，每一位下来的修士，都散发出一种让他们无可抵挡的强大气息。须臾，一共九位修士停在豪车旁，顿时，这里一片欢笑。

　　这是属于筑基修士的圈子，其他人等只能羡慕。

　　“来，本尊来带路。”中年男子微笑道，正要打开车门，忽然眉头微微皱起。

　　口袋中嗡嗡震动，身边的老者抬眉道：“手机？这东西也是极好的。”

　　中年男子干笑了一下，心中一团火起。

　　谁这么不开眼？

　　今天是那个课题突破的重大日子，已经说过不得打电话骚扰，居然还有人打电话？副舵主呢？处理不下来？

　　他拿起手机看了看，上面是一个编号：A12。

　　皱了皱眉，他拿了起来，顿时，林姐急促的声音就响起话筒：“前辈！晚辈有重要的事情禀报！神农私立医院出现重大泄密事件……”

　　“内部的还是外部的。”中年男子沉声道。林姐愣了愣：“啊？”

　　“我问你是内部还是外部！”中年男子朝着其他人点了点头，绕到车旁边冷声开口：“内部的，马上看管！修士之间的泄密都是内部，不是什么大事。就算是外部，神农私立是我们的地盘，把人看起来等我忙完，没事不要来打搅我，你知道今天是什么日子。”

　　说完，他就挂断了电话。

　　“没眼色。”他冷哼了一声，正要收起电话，忽然皱了皱眉头。

　　就在电话记录上，赫然还有三个电话！

　　这三个……全都来自于神农私立医院院长！

　　他愣了愣，就在刚才，院长打了三个电话？

　　什么事情这么急？

　　和联络员不同，能坐上一方企业，驻点老大位置的，都是修行界大家族的人，这样的人他不好得罪。想了想，正要拨回去，忽然手机再次响起！

　　仍然是院长的号码！

　　“喂。”刚打开接听，院长的声音凝重地传来：“前辈，我现在说的每一句话都可以对天道发誓！您必须马上去一个地方，还有一个多小时，必须赶到！”

　　中年男子的脸色终于凝重了起来：“继续。”

　　院长的声音非常急促：“就在刚才，本驻点出现了特大泄密事件！直指金丹真人！对方有凭有据，而且……还有一个多小时，您如果不能将他们亲自审问证明，六点的发布会会成为渔阳市永远的耻辱！”

　　刷！中年男子的身躯顿时直立，再一次肯定：“如此严重？”

　　“比您想象的还严重！！”院长几乎尖叫了起来：“还有一小时零三分！您再不去，一切都完了！！”

　　就在同时，神农私立医院，周叔病房的大门轰一声被踢开。数位白大褂的男子走了进来，死死盯着气定神闲的徐阳逸，领头一位一块令牌飞了出去，寒声道：“编号S70，徐阳逸小朋友，现在正式宣布，你被暂时‘保护’了。”


第1466章 打破“今天”（五）

　　看到他们，徐阳逸一点都没有惊惶，反而长长地舒了口气，沉声问道：“通报舵主了吗？”

　　“已经通报，舵主前辈正在赶往！”前台的女子凝重地看着这个八岁的孩子，无论如何，对方说话的神态，话语，都无法让她把对方再当做孩童。

　　“很好。”徐阳逸深深吸了一口气，沙哑道：“我……可以去和他们对质。”

　　“这是必须的条件！”后方一位白大褂站了出来，正是院长，寒着脸朝左右抬了抬下巴：“立刻，送徐小友前往春江明月小区！”

　　马上有两人出列，将徐阳逸夹在中间，做了个请的手势。

　　徐阳逸的心脏已经狂跳起来，他不相信宿命，但是这一刻，却忽然相信了轮回。

　　从哪里开始，就从哪里结束。

　　就在刚才，他对所有人撒了一个弥天大谎！而且，这个谎言还被规则允许了！

　　现在……只剩下尘埃落定的瞬间。

　　让自己……亲眼看看这个噩梦的完结。

　　没有任何挣扎，三辆车已经等在门口，两位彪形大汉寸步不离。就在他上车的时候，清晰的听到，虚空中传来了一声娲皇的感慨。

　　“奇想天外……”

　　“你很聪明。”

　　徐阳逸笑了，笑容中有酸涩，有痛苦，目光再次看向门口的时候，微微失神。

　　三辆车……

　　这……正是当初五点超速的三辆车！

　　丝毫未变。

　　命运的轨迹从不曾欺骗谁，它肆无忌惮地从每一个人身上碾过，一路向前，从无变更。

　　啪！随着车门的关上，隔绝一切。他闭着眼睛靠在后座上，两旁景色飞快倒退。他沉默着，数分钟后，两行泪水悄无声息地流了出来。

　　两旁的修士看着这一幕，愕然地看了看副驾驶位。副驾驶位的院长摇了摇头，用嘴型说道“由他去吧，如果是真的，说出这件事的他不但无过，还有大功在身。”

　　他回过头，看向前方，喃喃道：“能说出这种事，我能理解他的心情。”

　　徐阳逸在后座，开始是哽咽，随后是抽着肩膀的哭泣，最终，化为嚎啕大哭。

　　头深深埋在腿间，他不想让任何人看到这一幕。

　　他已经知道了结果。

　　别了……

　　再见了……

　　这个永恒的梦魇囚牢，当那一幕出现的时候，就是你终止的时候。

　　而我……却多么想永远停在七点的上午，和你们呆下去。

　　就让我……最后行使一次小孩的特权，肆意哭一次吧……

　　“呜呜呜……”压抑而放肆的哭声伴随严重超车的汽车飞快远走，只剩下一路野兽般的哀鸣。

　　头昏昏沉沉，当他哭够了，抬起头来的时候，汽车已经停在了春江明月小区之前。

　　仿佛预兆到了什么，这个小区居然没有一个人。就连树叶的沙沙声，都仿佛一曲哀歌，惹人心碎。

　　“你要下去吗？”院长问道。

　　徐阳逸呆呆的看着这个熟悉的小区。

　　这个价格高昂的小区，自己度过了八年。

　　当他十八岁第一次出任务回来调查的时候，整个小区在那次“凶杀案”之后房价跌落谷底。再度踏入物是人非。

　　人面不知何处，绿波依旧东流。

　　缺少护理的树木长势张扬，杂草铺满了昔日茂盛的绿化带，夹杂着点点野花。依旧绿意盎然，却拦不住衰败之色。住在里面的人也不是什么高端人士，而是几乎全部出租。就连从不允许摆摊的门口，也布满地摊。无数人在昔日华丽的大门前进进出出，保安置若罔闻。

　　人气多了，他却在苍茫人海中形单影只，看着玉砌犹在朱颜改。随后一声长叹，没入人群。

　　如今，他又一次走进旧梦，却仍然要眼睁睁地看着这里的破灭。

　　“要下去吗？”院长再一次的提问，终于让他清醒过来。小孩大大的眼睛里没有半点神采，嘴唇抖了数秒，才轻声道：“不了。”

　　“我就在这里。”

　　安静了下来。

　　周围的人奇妙地越来越少，而轿车越来越多，几乎全都是军用，无数凡人看不到的灵光掩映其间。不过半小时，竟然结起了一片遮蔽的禁制。

　　徐阳逸看了看表，三点四十二。

　　他的心情很平静，当他被“保护”起来的时候，当他上车前往春江明月小区的时候，就已经知道了结果。

　　只剩下最后的证实。

　　“滴滴”就在此刻，前方的院长手机响了起来，他拿起来听了片刻，放下后，深深看着徐阳逸。

　　“你没有骗人。”他的目光无比复杂：“就在刚才，我们捕捉到了楼内筑基初期的灵力波动。隐藏非常巧妙。”

　　“但……你这么做，不后悔么？”

　　徐阳逸轻轻闭着眼睛，就在院长以为他不会回答的时候，一个微不可闻的声音响起：“你不懂。”

　　时间在无声中一分一秒划过，三点五十。

　　就在四点的声音响起的时候，徐阳逸睁开了眼睛，压抑住心中逆流成河的悲伤，强打起精神死死盯着小区。

　　来吧……

　　做一个了结。

　　缠绕数百年的噩梦，在这个神明的囚牢中，你我只有一个人能活着出去！

　　我的悲，我的剑，我的过去，势必在此一刀两断。

　　呼吸几乎静止，抛却一切杂念，目光如火。此刻脑海中没有任何想法。只剩下秒针咔擦。

　　咔擦，咔擦，宿命的步伐，四点零六，零七……就在四点十分来到的瞬间，整个春江明月小区微微一震，仿佛虚幻了一下。

　　很轻，轻到肉眼难以捕捉，但徐阳逸已经握紧双拳。目光不辍。

　　轰！！下一秒，一声巨响，一栋楼楼顶猛然炸开，一个巨大的身影诡异地出现，足足有三四米大，双翼展开十余米，带着疯狂的尖叫直冲某一处。

　　羽翼扬起漫天狂风，整个小区树木沙沙作响。枝叶飞舞中展现魔鬼的面容。

　　那是一只巨大的乌鸦，全身漆黑，每一根羽毛上都有金色的眼睛图案，身上魔气冲天，血红的脚爪仿佛铁钩，直直抓破玻璃伸了进去。

　　徐阳逸的指甲已经刺破了掌心，心跳都为之停止。

　　就在此刻，一声冷哼，一股完全不弱于他的灵力同时爆发！属于他们的家绽放十几米光华，一只金色巨手凭空凝结，轰然将乌鸦扇了出去。

　　筑基！

　　“何方妖孽？敢在本座面前放肆！！”

　　与此同时，徐阳逸家中，之前在机场的中年男子看着惊惶的徐家夫妇，叹了口气，拿出自己的舵主令牌晃了晃：“很遗憾。”

　　“一切属实，所以，现在由我接管你们。”

　　“今晚的发布会临时取消。从即日起，你们跟着本座前往修行法院。”

　　他拿起手机，一道命令如同闪电划破全场：“全军戒备，绝不可让此妖孽逃脱！”

　　“给本座……杀！！”

　　徐阳逸什么都不知道了，他所看，所闻，所想，所悲。所有的一切一层层，一丝丝，全部印入他的瞳孔，铭刻脑海。一种难以言说的感情倏然冲上心头。如此的猛烈，就像尘封数百年的美酒忽然打开，酸涩味充盈每一个细胞。

　　咚……他脱力的靠在沙发上，看着车顶，其他人正要说什么，却听到一声轻轻的笑声。

　　“呵……”

　　“哈哈哈哈！！”张狂而肆意的大笑随着眼泪在空中共鸣，无声中泪流满面，无意中扬天长啸。

　　命运改变！

　　“再见了……”朦胧的眼睛看向天际，泪眼婆娑。

　　“爸爸……妈妈……”

　　“请忘记……我曾经回来过……”

　　“对不起……”

　　心中一种一直禁锢着他的东西，于这一刻哗啦碎裂。

　　随着他的话音落下，四面八方，蓝色光华层层亮起，无比的绚烂，无比的恢弘，将一切全部吞噬。

　　带着布满泪痕的面容，他悄然闭上了眼睛。

　　无可奈何花落去，似曾相识燕归来。

　　刷……不知何时，一股微风吹在他脸上，带着明显的血腥味，和灵气爆裂的烧焦味。他轻轻睁开了双目。

　　入目之处，是参天城漫天残骸，四面八方规则锁链横陈虚空，就在他面前，参天城的尽头，一个磅礴如星的身影，正静静看着他。

　　永恒之夜，破！

　　然而他没有兴奋，没有狂喜，没有因为打破这一招神灵禁术而欣喜若狂。只是静静站在原地，看着自己恢复的本体，泪如雨下。

　　一个修行后从未哭过的男人，在虚空中，一位神灵面前肆意自己的悲伤，无声哽咽。而娲皇也没有动，只是复杂地看着他。

　　如同风吹响了叶笛，有种缠绵的发泄。不知道过了多久，徐阳逸抬起了头。

　　没有泪痕，他现在已经是七界奔雷圣君，那个于万人之中妙手空空的超级天才。

　　“你居然做到了。”娲皇终于开口了，宇宙震动，地面横飞，徐阳逸心中却平静如水，淡淡道：“我做到了。”

　　娲皇缓缓道：“我没有想到，你居然用这种方法达到目的。每看一次，我就觉得惊讶一次。已经太久……太久没有人让我如此意外了。”

　　她抬起如同恒星的手，轻轻一抓，顿时，一片光幕浮现。其中正是徐阳逸和周行在私立医院的场景。

　　“我认为，你所有的攻击，都是到这一刻才开始。”娲皇顿了顿：“对于法则的攻击。”

　　画面闪耀起来，上面重复着那一幕。

　　幼年的徐阳逸深深看着周行，说出了最关键的一段话：“我说过，这不是夺舍。”

　　“那么，你们认为我是怎么知道的呢？”

　　“我……要告发我的父母。他们和一个邪修串通一气，将邪修养在楼顶，偷取了所有金丹信息！我恳求舵主立刻介入审查！”

　　“那只邪修将在今下午第四点左右和父母接头，并且……拿走这一次科研成果的所有资料！中止研讨会，立刻传唤我父母，否则，这只是个笑话。”


第1467章 命运编码（一）

　　一幕一幕不断变化在娲皇分神的光幕之中，许久，娲皇轻轻他了抬手，所有画面消失。

　　“可以说说吗？”她尽管已经轻轻开口，声音仍然如同雷鸣：“我很感兴趣。”

　　徐阳逸神色无悲无喜地点了点头：“可以。”

　　“那就……从头开始吧。”

　　娲皇目光微动，第一天的画面出现空中，徐阳逸目光平静地看着这一切，虽然心中仍然起伏，却已经好了太多。

　　自己才是真实。

　　这些光幕……全都是过去的碎片。他不应该停留于此，既然踏上了这条路，以这种惨烈的方式，那更应该好好活着，一路走下去。

　　也不知道地球的文明和修行界完全融合没有……已经几百年了……这一刻，他忽然很想更改地球的修行情况，他现在已经有了这个实力。

　　按捺下波澜起伏的心情，他的声音有些沙哑，手指指向光幕：“这是第一天，当时我的心情很慌乱。不得不承认，永恒之夜是一个完美无缺的神通，他几乎可以将所有修士的道心击碎。可惜，这是弱化版。”

　　“我对你的自吹自擂毫无兴趣。”娲皇淡淡道：“说正题。”

　　“是。”徐阳逸拱了拱手道：“因为慌乱，我第一想法是：快。”

　　“更快，赶在太初来到之前，我如果能回到春江明月小区，一定可以改变命运，让父母跟着我离开。”

　　娲皇不置可否：“但你没有做到。”

　　仿佛长久没有和人交谈，好不容易遇到一个让她稍微感兴趣的生物，她竟然有问有答起来。

　　徐阳逸叹了口气：“是的，第一天可以算是了解，我回顾了那天的所有事情。并且做了第一次尝试。”

　　“接下来，是第二天。”

　　空中巨大的光幕一晃，娲皇没有任何动作，景随心动，光幕已然变化。

　　“实际上，我的反击是从第二天开始。这一天，我想的是如果让父母一开始就不在家，是否能改变这个结局。虽然这一天仍然失败，不过，我得到了两个至关重要的线索。”

　　“第一，我的父母和修行界有关，而且是凡人中的精英研究员。我在天道呆了整整十几年，太清楚这一条规定了。我当时就肯定，一定有一位监视者在附近。不过，我并未想得太深入。因为我每一次醒来距离这一天开始只有半个小时，时间太短。”

　　“我只能按照我的计划走下去，紧接着，我发现了第二条线索，也是堪称基石的线索。”

　　“哦？”娲皇神色仍然平静。

　　徐阳逸抿了抿嘴：“那……就是永恒之夜的法则！”

　　“这一天，我想对父母和其他人说出永恒之夜的真相。但是做不到。这是其中之一，我归结为：不可对任何人吐露永恒之夜相关。这一点很重要，和我最后一天的攻击息息相关。另外一点，只是猜测：那就是无论如何，我的父母这一天一定会在屋内。”

　　“紧接着，来到第三天。”

　　光幕再变，化为第三天的冥思苦想。徐阳逸目光微微波动，沉声道：“第三天，我发现我的思路错了，经过一天的苦想，其实在那个时候，我就有了这个想法。”

　　“如果我的父母无法出去，我又不能对任何人说，而且小孩的身份说了也没人信，那么……为什么我不能让人来保护父母呢？”

　　娲皇的目光终于动了动：“逆向思维，很不错。”

　　“如果你一直限于怎么‘拯救，’将永远无法拯救。”

　　徐阳逸点头道：“没错，那时候我就开始筹划这个计划。我分析了所有的局势，我以前曾经有所有金丹真人乃至元婴真君的电话，但是，一，赶不及。二，我的身份，只是个小孩子。没有人会信我，谁会来保护？”

　　“我想了很久，最终的答案是，主动去求，做不到。身份限制了我能做的一切。唯一的办法……”

　　他顿了顿，斩钉截铁地说：“那就是……让他们认为父母泄密，而且是和今晚这次重要的什么会议相关的泄密。他们才会停下重要的议程，前来‘对质。’而这种对质，就是绝对的保护！”

　　“请不到，就让他们自己走进来！”

　　娲皇没有开口。狂风吹动它庞大的黑发，许久才缓缓道：“继续。”

　　“是，当时这个想法非常模糊，我已经无法考虑细节。不过我知道，要让人前来对质，这种变相的保护同样需要前提，那就是必须让修行界知道。而我并不知道舵主的联系电话，就算知道别人也不会信，小孩子的话会被无视，这是成年人的傲慢与偏见。所以……”

　　娲皇缓缓道：“你需要有人‘帮’你说。或者，有人‘帮’你看到。”

　　“用成年人，而且是重要人物的嘴说出去。这才能引起重视？”

　　“没错！”徐阳逸抿了抿嘴唇，组织了一下语言说：“本来，我以为的监视者是林姐。但是偶然的情况下，我发现了周叔才是真正的监视者，但是……”

　　他有些幽怨地说道：“这时候，这一天结束了。”

　　不敢妄议神明的不是，哪怕这天是娲皇发挥权限提前结束。

　　“第四天，这也是极其重要的一天，这一天，我用一个花盆证明了周叔的身份。但是……这还不够。经过这几天的线索，我知道今晚的会议非常重要。我不敢保证周叔的电话一定会被重视。就算人类，在重要会议召开之时，也是摒弃一切信息。”

　　“最好能多有几个，比周叔分量更重的人通知舵主。然而那天我还没有太多头绪。而且还存在一个漏洞。那就是太初。”

　　他侃侃而谈：“地球的现实世界，我曾经斩杀过这只太初，金丹境界，如果它真的是金丹，那么就算舵主赶到，也无济于事。”

　　娲皇沉默了一下：“你很幸运。”

　　她是说，对方发现了太初在哪里，补上了最后的短板。证明：只要舵主在，父母就不会有事，不管舵主是以什么目的在现场。

　　“不。”徐阳逸难得地反驳：“这不是幸运，这是意料之外情理之中。”

　　“太初一定就在这栋楼，因为前几天没有任何报道是‘奇怪的生物袭击了某某小区，’更多的是‘乌鸦最近来临。’这中间……是有一个时间差的。”

　　“如果是报道妖兽来袭，那么，这只太初就是今天下午才进入我家。但是没有，这说明它早就在这栋楼里，可能是随着鸦群一起来到。所以，我在楼里遇到它不奇怪。只能说运气好了那么一点点，其实只要仔细分析，仍然能找出它的藏身之处。”

　　娲皇第一次点了点头：“确实。”

　　徐阳逸舒了口气，仿佛在回忆那和时间赛跑，惊心动魄的五天，闭上了眼睛：“到了这里，所有的东西都补完了，我心中已经渐渐有个完整的计划。那就是告父母，告他们叛国通敌，而且泄露这次会议的所有信息！”

　　“我没有惊动太初，这是最好的注脚，只要让修行界查出确实有一位不知名的筑基妖兽在父母楼上，他们一定会相信我的话。这等大事必定惊动舵主，只要他们进入，我告诉他们时间，命运……就会被打破！”

　　“因为第二天对于永恒之夜规则的猜测，我没有告诉任何人永恒之夜的真相，只是撒了个谎，并且告诉了一部分事实，比如太初的存在。果然，规则没有发动。最后……就是第五天，命运确实被扭转的时候。”

　　刷……光幕关闭了。娲皇罕见地率先开口：“第五天，你听到周行在医院的时候，就想利用医院的身份？让他们也成为你的筹码？”

　　“是。”徐阳逸恭敬道：“一个周行，我怕不够。而我知道，所有天道的医院，都是随时可以监视各个病房，所以，我隐约透露出一点东西，让前台感觉不安。”

　　“在面对周叔的时候，为了让他确切相信，我动用了以前的信息，将事情往最大的金丹真人身上引。先打乱了周行和前台的心理防御，他们接受我下面说的话就容易多了。事实也是如此，他们几乎没有怀疑。”

　　娲皇平淡而深邃地看着他：“周行可以直接联络林姐，事实上他也这么做了。而你还嫌不够，让一个驻点的掌舵也看到了这件事。最终，两人的电话终于引来了舵主的重视。”

　　“和周行的对话，你也是深思熟虑过，先扰乱对方阵脚，然后以父母大泄密这种震撼的消息震得对方没有反应时间。有必要做的这么详细？”

　　徐阳逸点了点头：“因为我不敢赌。”

　　“这是最后一天，最后一个小时，这一天的变故太多，我只能要‘绝对。’”

　　“而有的时候，自己说的，远不如别人自己看到的。我这种小孩，就算说一千道一万，别人恐怕左耳进右耳出，但他们自己看到，那就完全不一样了。”

　　他轻轻点了点太阳穴：“人的脑补，是个很可怕的东西。另外，还有对自己的自信。自信自己看到的绝不会有假，有这么多线索汇聚在一起，加上最后一天晚辈倾力演出，这才逆天改命。”

　　“这个计划中，最重要的就是确定联系人的身份。一旦确定，我对最后的成功有七分把握，太初只是意外。但它的出现，让我确信只需要一位舵主加入就能确保万全。大大减小了难度。从那时起，我的把握增加到了九分！”

　　沉默。

　　无人再开口。许久之后，娲皇微微点了点头：“不错。”

　　“很不错。”

　　“作为你让我愉悦的报答，身外身是你的了。另外，我会给你一个难忘的奖励。”

　　娲皇第一次低下了她高贵的头颅，深深看着徐阳逸：“你是不是遗忘了什么？”

　　“什么？”徐阳逸不解。

　　“所有事情的源头。”娲皇淡淡道：“你父母身为人类科研人员，又是怎么能引起所有筑基前来听证研讨会？没有这次研讨会，你还是你，恐怕永远不会知道修行界。而且……你确定太初真的是无意？”

　　“这，才是所有的源头。”


第1468章 命运编码（二）

　　徐阳逸愣住了。

　　他没有想过这些。

　　五天，要破解永恒之夜这种等级的神灵禁术，他的大脑无时无刻不处于高速运转中。根本没有功夫考虑这些事。

　　正在他沉默的时候，娲皇的声音再次响起：“在地球，末法时代，筑基已经等同七界的阴尊阳圣，或许地位还要再高一些。修士和凡人的眼力大不相同，你父母认为重要的，舵主不一定认为重要。”

　　“然而，他们的研究却能让本省所有舵主一起前往听证。这本身就不寻常。第二，你难道没有发现，你从出生开始，就处于秘密的监控中。这种监控不仅仅有联络员，监视者，甚至驻点都在参与，一省多少修士，偏偏你们父母的联络员有直通舵主的资格。”

　　“第三，一省舵主，已经相当于片区最高机构，凡事可以上达天听。换句话说，这份研究，关注的层次远比你想象得更高。”

　　徐阳逸眨了眨眼睛，当娲皇回放所有天数的时候，他清晰地用上帝视角看到了父母，以及其他人的对话。不止一次提到了“这次研讨会非常重要”“不可缺席”等等字样。

　　他当时并未放在心上，毕竟这是凡人的眼光，但是结合修行界的态度，那就不一样了。

　　他没有开口，娲皇的声音古井无波：“你不关心？”

　　“不是特别。”徐阳逸叹了口气：“无论如何，这已经是过去的事。而且地球修士的目光还太狭窄，我……”

　　话音未落，他猛然顿住了。

　　不……不是这样！

　　地球修士的目光是狭窄，但是……

　　娲皇怎么会知道！

　　永恒之夜，利用的是人的记忆，将人困在最痛苦的一天。但这么多事情……他根本不知道！

　　从一开始就弄错了，他认为娲皇是按照自己的记忆做出的永恒之夜，不过现在回想，创造永恒之夜的“素材”根本不在自己大脑！对方是怎么做到的？

　　做到或许很简单，但是她怎么知道的？

　　一位高高在上的雅威，始母神，人类之母，怎么会关心这种事情？

　　“你应该知道。”娲皇平淡地收起目光：“这是你父母的馈赠，你也快到了这一步……看看吧，这些画面早已被掩埋于历史。若非是我，其他雅威都不可能拥有。”

　　刷……她的手轻轻挥了挥，闲庭信步的动作带起漫天狂风，星穹撕裂。紧接着，一片浩大的光幕出现在徐阳逸周围，呈圆柱形将他包裹起来。

　　那是一座大山，大雪山。千里冰封，万里雪飘。此刻，雪山的一个盆地内，居然有一个巨大的挖掘现场，无数的机械响彻其中。一片片旗帜飘扬。灯火通明，人流如织。

　　“这是……”徐阳逸深吸了一口气，手轻轻触上光幕，顿时，一片涟漪，画面飞快放大。下一秒，他倒抽了一口凉气。

　　这些旗帜不是什么公司的标识。

　　那些光芒也不是什么灯光。

　　而是……一个个傀儡发出的光芒，那些旗帜赫然是各大修行家族的旗帜！

　　“古修遗迹？”他皱眉道，不过并没有想太多，因为，他在主位上看到了两张熟悉的面孔。

　　父亲，母亲。他们正在指挥着一切。

　　“这，才是真正的万物之始。”娲皇的声音缓缓响起：“以你的智商，应该已经想到了我为什么会知道这件事。很简单，他们挖出的东西惊动了我。”

　　徐阳逸没有开口，双手飞快拨动光幕，很快，就将中央的大坑调到了平面图。而大坑中，赫然是一块块已经钙化的骨头！

　　化石！

　　而且，这个化石非常大，仅仅几根，就和小山脉一样高。他深吸了一口气，目光随之拓展，落在连绵不尽的雪山上，心中涌起一个不可思议的想法。

　　“这是雪邦山。”娲皇的声音继续说道：“云南众山之祖，主峰四千多米，连绵盘亘数百里。让我们来将时间变快一点。”

　　刷……顿时，光幕上的画面飞快游走。每个人影子一样来来去去，很快，这个坑洞越来越大，越来越广阔。从开始的一座山，到后面笼罩了好几座山，最后……挖空了上百里山脉！

　　然而，还没到头！

　　就在此刻，画面恢复匀速，徐阳逸愕然摇了摇头，整座山都被挖开了，而山底下……赫然是一条巨大的蛇形化石！

　　不……不是蛇！

　　他的目光顺着往上部看去，瞳孔渐渐睁大，当看到上半身的时候，即便是他也忍不住震撼道：“这是……您？”

　　那不是蛇。

　　那是……半蛇女性化石！

　　它是如此之大，横陈整个雪邦山！就算炸通了整个山脉，也仍然没有发掘完毕！

　　“这不是我。”娲皇淡淡道：“在不归仙界的历史上，曾经有过两次洪水，第一次是黄泉之水，也就是俗称的神罚补天。第二次，则是大禹治水。来源于一方正神的惩罚。而在这次洪水中，我创造的第一，第二个泥塑造物留在了凡间。”

　　“白矖（xi）和腾蛇。他们参与了第二次大水的救治，因为这个举动惹怒了那位正神，斩断了他们返回的通道，让他们永远留在了不归仙界。”

　　“无数年以后，他们始终没有窥探到雅威机缘。坐化于不归仙界。我也没有想到，还能再看到白矖的尸骸。”她冰冷的声音中终于多了一抹别样的感情，温柔了一丝：“当她的遗骸被发掘出来的时候，我被惊动了。”

　　她平静地看着光幕，仿佛在说着毫不相关的事情：“这次发掘活动的，一个都没有留下来。我抹去了他们，唯独有一个例外。”

　　徐阳逸咬了咬牙：“我父母？”

　　娲皇没有避讳：“是，你们身上有卡俄斯的血脉，狼毒遗脉。我既然和不归仙界分开，那就是不同星系的雅威，跨越光年出手已经是大忌，如果再杀死狼毒遗脉的后人，恐怕昊天和卡俄斯两位正神都会震怒。”

　　“这相当于挑衅。”

　　“但是我没有想到，地球现在的科研技术已经发展到了这一步。我没有拿走白矖遗骸，也无法拿走。它们和其他我的造物不同，身上……”她仿佛犹豫了一下，徐阳逸都以为自己感觉错了。数秒后，才平静无波地说：“当时，是我第一次尝试造物，花费了太多心血。也……融入了我的太多规则。”

　　“对万物的感知，对宇宙的自我意识，对于位面的看法，对于生物形成的条件，对于智慧文明的成长等等等等……”

　　“我要的是同等的造物，希望他们能走到我这一步。并不是后面随心而捏的……”她的目光扫过一切静止的参天城：“废物。”

　　徐阳逸的心中微微发寒。

　　这真的是女娲？

　　那个人类之母？

　　是的……他理解，到了她这种地步，已经是影孤怜夜永，永夜怜孤影。甚至能让她提得起兴趣的东西都渺渺无几。但这种对于生命的漠视，和他的修行观念还是太过冲突。

　　他要的是大逍遥，大自在，这是前提，有了这个前提，才能去追寻宇宙无尽的真实。而并非罔顾人命。

　　女娲没有理他，或许知道了他的想法，或许不知道，但……她又何必在意？

　　人类会去在意蚂蚁的想法吗？

　　永远不会。

　　她只是一如既往地漠然开口：“你父母……竟然从白矖的遗骸上，解读出了一些东西。”

　　“他们称之为遗传学？生物学？我开始没太在意，但是我很清楚，白矖的一切如果被解读，等同于解读我的一部分。我的构成，我的基因符箓，我的大道。”

　　“并不是不可以，但是……他们不可以。”

　　“他们是所谓的学者，得到的成果会公诸于众，我的大道，又岂是蝼蚁可以踏足？”

　　“而且是一群蝼蚁。”

　　徐阳逸心中有一个非常可怕的预感，他握紧拳头，目光微微发红，沙哑道：“是你……对我父母……”

　　“不。”没想到，娲皇立刻否认：“我不会对卡俄斯的遗泽出手。虽然不想承认，但是还是得说，它很强，超出你想象的强大。我不愿意去挑衅这种生物。我只是封印其他人所有记忆。”

　　“不过很可惜。你也知道，卡俄斯最后分裂了自己，化为了狼毒和太初。本我神魂游走虚空寻找弥补不归仙界的方法，我没有在意这一点，不代表太初没有在意。”

　　“这种怪物对于能让本身强大的基因有着天生的直觉。它们一直潜伏在你父母周围，直到它们完成研究的一刻，终于选择了动手。”

　　徐阳逸长长叹了一口气，原来如此……太初是有目的性的！尽管极力想伪装成妖兽事件，自己也被它骗了这么多年，但终于天网恢恢疏而不漏。

　　刷啦啦啦……光幕轻轻消失，而紧接着，一页页纸——就是普通的白纸飞上半空，非常多，甚至有数百上千页，上面写满了高深的文字。

　　娲皇的声音响彻诸天，无数星云在其中溃散：“人类窥探了神的领域，这是你父母当年写出来的……他们眼中的‘神。’”

　　“这上面，记录了一位雅威——也就是我对于宇宙的感悟，对于大道的感悟，当雅威境界，身体已经无所谓形态，神魂也可以千变万化的时候，只有大道，只有感悟，才能知道它到底是谁。”

　　“他们，记录了我。”

　　“在雅威中，称呼这种东西为……命运编码。”

　　“只有将死的雅威，才会找真知者记录下自己的大道，自己的一切。而你父母……竟然在毫无意识的情况下，记录了无数光年外的‘我’的一部分。”

　　“现在，你想看吗？”

　　“想看看……一位雅威对于宇宙的感悟吗？”

　　“想看看……数亿万年以来，我是如何创造出火，水，风，大地，乃至生灵，最后……如何创世的吗？”


第1469章 源生之光耀

　　上千张纸围绕着徐阳逸飞翔，仿佛触手可及。而他的心脏，也骤然狂跳起来。

　　凝结虚晶以后，就要开始触碰诸天大道，万物规则。实际上，中三境开始，已经对大境界的提升有了限制。比如尊圣的体障，只不过体障的限制对于他还算有惊无险，但是太虚则不同。

　　太虚是对规则的把握，灵力的积蓄只是一方面，如果以十来比喻，灵力只占三，剩下七层都是感悟规则，这些规则会融入虚晶，让虚晶越来越强大，最后……蜕变为神格！

　　这是一个漫长的过程。每一条规则的掌握哪里有这么简单，打个比方，女娲对于水的感触，理解，和昊天对于水的理解绝对不一样。就如那句俗话，世界上没有相同的两片树叶，也没有相同的两个人。就算他们的理解再相似，也只是相似。

　　而一旦拿到了这些东西……等于太虚进展神速！他……很可能千年内就有望冲击独步！

　　独步……那是真正的位面至尊，就算提拉冈底斯都是至高无上的一方魔君！

　　谁不心动？

　　即便是他，现在心脏也在咚咚狂跳，天大的机缘，这甚至是比最开始的万古丹经王更大的机缘！一步登天的机会，只在自己伸手可及！

　　然而，他狠狠咬了咬舌尖，强迫自己清醒过来。

　　脸色发红，额头一层热汗，胸口起伏地厉害，但思维已经开始渐渐冷静。他不动声色看了一眼娲皇，紧紧抿住嘴唇。

　　陷阱……

　　他没有回答，而是恭敬一躬：“大人，有位前辈，托我向您请求。”

　　“哦？”娲皇淡然回应。

　　“她说……您答应过她，让他荣升雅威，现在，她已经到了这个时候了。”

　　娲皇仿佛沉吟了一下，摇了摇头：“我不记得。”

　　“你对神明的分神有误解。每一具分神都有极高的智慧，但是本体永远不会赋予它们完整的记忆。分身就是为本体代劳的存在，赋予完整的记忆有可能让分神反客为主。而我也是一样，我的记忆中并不存在这个人。”

　　“我的工作只是开启大争之世。如果真的有这个人，你应该问的不是我，而是天地之桥尽头真正的娲皇元神。”

　　徐阳逸了然了。

　　而正因为这份了然，他更加慎重。

　　这个分神记不得南华蝶母，所以她不知道，自己已经明白，七界的五王二后都是她的仆人！维持七界运转的工具！不可能有人冲破尖峰之境，这是娲皇力量所能控制的峰值。

　　她为什么拿出这份缺失于地球的秘密？

　　很简单，上面记录了她一部分感悟，而自己如果学习了，会怎么样？

　　第二个娲皇。

　　很强大吗？

　　确实，但是……没有自己真正的大道，学我者生，像我者死！

　　他将永远蹉跎于独步，不得寸进！

　　换句话说，娲皇潜意识中认为……他有可能冲破这个对方定下的宿命之轮！她已经感觉到了不安。

　　“晚辈……”他沉吟了许久，一躬身道：“暂时还达不到这个地步。”

　　“无事。”娲皇一招手，顿时，所有纸页活了一样飞入他的储物戒：“这是你父母的遗物，本就该属于你。”

　　刷！顿时，脑海中无数数字出现，繁杂无比，充盈整个大脑。

　　徐阳逸心中暗骂了一声该死，这简直是棵罂粟，没有人在掌握规则的过程中可以一路平坦。有这种作弊一样的东西放过来，得有多大的毅力才能不看？不参考？

　　参考了会不会被吸引？这可是一位活了无数年的正牌雅威的大道！

　　无限的诱惑。

　　他心中的想法娲皇根本不会关注，最后一个字落下的瞬间，她的身形已经虚幻起来。而随着她的虚幻，整个参天城，所有停在空中的修士，碎石，已然开始缓缓飘动。

　　时间即将再转。

　　“天地之桥的大门，将在两年后正式打开。”

　　没有道别，也不屑道别，这一句话响彻徐阳逸脑海，紧接着，万丈金光平地而起，一只金色大手横空一扫，仿佛揭开时间的帷幕。顿时，一片死寂的参天城响起连绵不绝的惊呼，所有人如梦初醒。

　　“怎么回事！？”“太初打进来了？”“九九玄黄阵破碎……参天城崩溃，怎么……怎么会是这样？”“刚才到底发生了什么？”

　　“大人！”狂风呼啸，徐阳逸焦急地喊了出来：“身外身呢！”

　　这是安琪儿的解药，是另外一块神格，自己拼死拼活都是为了它，怎能放过？

　　话音未落，一道流光从深邃的虚空中出现，骤然冲入他的眉心。娲皇的身影这一瞬间完全消失于星穹。

　　轰！！！

　　徐阳逸脑海中一片震荡，仿佛流星冲入，如果说神识世界是宇宙，这一片光华就是星系出生，照耀了所有黑暗。

　　刷啦啦啦……一丝一缕的金色光芒，从徐阳逸全身冒了出来，他的神智好像徜徉于光的海洋，暖洋洋的，思维都在放缓，这一瞬间进入一种无我无相的状态。

　　识海中波涛汹涌，仙雾翻腾，层峦叠嶂的白雾之中，一轮金色的太阳于万丈光华中喷薄而出。就在太阳之内，没有符箓，而是一位……手持双剑，浑身洁白长袍，背生七十二翼的炽天使！

　　它是如此伟岸，看到它就像看到星穹，那种无处不在的压力如影随形，任何生物都会在这片纯净到极致的光华下自惭形秽。

　　它是如此的恢弘，好似宇宙中唯一的发光点，以一己之力点亮整个宇宙，让它们薪火相传。除了渺小，膜拜，威压天际，再也没有第三个感觉。

　　一颗颗星辰在它双翼下展现，被这片光芒扫荡无尽的黑暗，迎接光之神的界限。没入光之银河。

　　徐阳逸的神识在这片光耀之中闭上了眼睛，不知道这是哪位雅威，竟然能达到这种恐怖的地步，万界膜拜，光之银汉，可惜……也陨落在了诸神黄昏之中。

　　就在此刻，神识中一点闪耀，一行金色的文字，他明明看不懂，却理解了意思，直接印在他脑海中。

　　“七十二翼莱西亚德，光之雅威神格，源生之光耀。”

　　“诸光之源头，诸暗之死敌。陨落于第二次诸神黄昏，葬于第十八永耀天堂最高点水晶圣拱。”

　　刷！这一行字刚刚结束，立刻化为漫天光雨，这些光之子旋转着，飞舞着，最后，随着轰的一声，形成一个拳头大小，繁复无比的符箓。

　　哪怕在金光之中神智完全放松，徐阳逸也忍不住仰天长啸。

　　七界七大传说，每一块针对一块神格。如今，他手中已经汇聚了整整三块！

　　源生之光耀，到手！

　　徐阳逸还没有来得及仔细看看这是什么，一片剧烈的眩晕涌上脑海，他就什么都不知道了。

　　……

　　不知道过了多久，鼻尖飘来一片幽香，他眉头微微皱起，缓缓睁开了眼睛，却发现自己已经躺在一间古色古香的房间中。

　　房间很大，一股珍贵的龙魂香味道扑鼻而来，这种香料极其珍贵，每一克都要上万灵玉。而就在周围的木质墙壁上，竟然刻画着一片片符阵。这些符阵就连徐阳逸看着也是为之侧目，至少是宗师水平。

　　但是，这个房间他从未见到过。

　　“醒了？”一个沙哑的声音从身后传来，刚回头，一粒丹药飞来，他信手一抓，摊开看去，是一枚珍贵的金刚镇魂丸，是宗门命名的特型丹药，整个七界，也只有一个地方才有。

　　目光扫过，墙角一个漆黑的高大身影靠在墙上。沙哑开口：“怎么回事？”

　　徐阳逸抬了抬眉，摇了摇头，正要开口，楚昭南嘶哑的声音冰冷打断了他：“我是问你小七是怎么回事！！”

　　徐阳逸愣了，张了张嘴，却什么都没说出来。

　　刷，楚昭南身体一动，已经冲到他面前来，死死抓住他的衣服：“他去找你……现在人没了！这他妈到底怎么回事！！”

　　“我会把他找回来的。”徐阳逸拉住楚昭南的手，直视对方的眼睛：“我发誓。”

　　两人的目光对视，怒火和坚毅交炽，数秒后，楚昭南松开了手：“记住你的话。”

　　不需要多说，他知道对方是个言出必行的人，仿佛刚才一幕从未出现过，楚昭南招了招手：“跟我来，宗主要见你。”

　　有的事情，只需记在心底就好。

　　徐阳逸揉了揉眉心，深吸了一口气，跳下了床，正要化为遁光跟上，却忽然停住了脚步。

　　“大楚，等等。”

　　楚昭南的身影停了飞了回来，徐阳逸皱着眉头灵光运走指尖，顿时，一排排到三角形和I出现在空中。

　　“你知道这是什么吗？”他写了一阵问道：“我能确定这是来自地球的文字。但是看不懂它任何意义。”

　　这就是父母留下的那些纸张，然而上面什么都没有，只有一排排的倒三角和I。

　　楚昭南看了半天，随后古怪地扫了一眼徐阳逸：“确认过眼神。”

　　“是不想学的人。”

　　呵呵……徐阳逸很有种撩袖子的冲动，尔极牛逼，汝母知否？

　　“……你什么意思。”

　　“不，只是好奇。你的成绩怎么从天道毕业的。”楚昭南从他身上别过眼光，徐阳逸发誓他从对方眼中看到了一抹轻蔑。那是属于学霸对学渣的神之蔑视。

　　“……我更好奇你的态度。”

　　“急什么。”楚昭南带着蜜、汁优越淡淡道：“这是古希腊数字，而且是最早出现的那版，这是常识……你这是什么眼神？”

　　徐阳逸瞪着眼睛看着这个长得完全不像学霸的学霸，这是常识？

　　你家常识长这样？

　　“倒三角形是零，I是一。”楚昭南伸手摸着空中排列的文字，沉吟开口：“如果来自地球，我只知道一种东西是这样排列的。”

　　徐阳逸愣了愣，随后目光一亮，异口同声地开口：“电脑编码？”


第1470章 名人

　　“咦？”楚昭南好奇地看着他：“你进化了？”

　　呵呵……看来今天有必要好好讨论一下人生了，来来来，我有一个不成熟的想法……

　　楚昭南没理他，指尖缓缓划动着数字，有些迟疑：“但是……这个编排方式和我所有见过的程序都不相同。”

　　“它记录了一位雅威的大道。想学吗？”徐阳逸抬眉道。

　　意外地，楚昭南想都没想，立刻摇了摇头。

　　“我有我的道，参照别人的想法，那我就不是我。哪怕他是雅威。”他淡淡扫了一眼徐阳逸：“别告诉我你想学？”

　　徐阳逸笑了，也摇了摇头：“没有学的想法，只是想知道写了什么而已。你能看出来吗？”

　　“看不出来，但是……给我一台电脑，我应该能分析出这到底在说什么。”

　　徐阳逸眼睛又有瞪大的趋势。

　　来七界真是委屈您了咧，全才大人，你还敢更牛逼点不？

　　楚昭南平静开口：“这是常识。”

　　来来来……头伸过来，我这里有个不错的宝贝……

　　“……咱以后再提常识两个字我就翻脸……好了，走吧。估计你们宗主都等急了。”徐阳逸叹了口气转过身，无比惆怅。

　　两人化作流光飞向金刚道，金刚道和佛门有关，一路的建筑带着浓郁的佛门气息。和普通的佛宗不同，这里在庄严大气中多了几分杀伐之意，走的是怒目金刚的正法流派，璎珞翩飞，琉璃金瓦，佛门七宝和修行法器掩映其间。却又不是寻常佛宗的长袍光头，竟然别有一番风味。

　　“很大气。”徐阳逸一眼扫过，苍山翠柏之间天高云淡，杀意潜藏。和天剑山庄锋芒毕露的风格完全不同。

　　“天剑山庄地理位置不佳，飒血门，万灵归一宗，大夏王朝三宗交汇之地，不锋芒毕露一点不行。而金刚道乃是周围数百万里最强宗门，要的是堂皇大气，百宗来朝，自然不一样。”楚昭南随口答道：“到了。”

　　话音未落，前方万丈山峰开翠壁，形成一片庞大的盆地，周围五峰矗立，仙云缭绕，有仙兽灵鹤飞腾其间，灵泉奇花摇曳，千百修士飞天，中央一片巨大的建筑群呈三环拱月之姿，围绕一片宝光朦胧的广场。

　　无数符箓铭刻山巅，数不尽的亭台楼阁吞云吐雾，两人的身影根本没有掩饰，化为遁光冲向大殿，沿途的修士立刻让开，如同摩西分水。当两人身影远去之后，身后一位修士目光一凛，倒抽一口凉气：“这……是奔雷大人？”

　　“我还以为我看错了。”另一位修士也呆呆盯着前方：“原来我们少宗主和奔雷大人情同手足是真的啊……我还以为是宗门战略考虑……”

　　“当然是真的！我告诉你，这次参天城大战，要不是我们少宗主相助，奔雷大人哪来的后面以一当万！”“但是没听宗门说啊？”“你傻么？现在这件事闹得这么大，十三位太虚亲传同时出局，历史上都没有，我们现在跳出来是找死？”“呵……我听到都不敢相信，一夫当关啊……他怎么做得到这一点？”

　　徐阳逸耳朵微动，微笑着开口：“我昏睡了两天？怎么这事情全都知道了？”

　　“两天半。”楚昭南抬了抬眉头：“‘怎么全都知道了？’呵呵……你差点让所有人全部出局，太虚亲传和那些道子圣女恨不得食其肉寝其皮，上万修士啊，目睹者如此之多，想盖都盖不下去。”

　　随着遁光飞过，四面八方一片瞩目，摩西分水无声退避。两人都习以为常的破云斩雾直破长空，楚昭南扫了周围一眼淡淡道：“如今你的名字可谓家喻户晓。谁都知道这次大争之世出了个狠人。这还是在金刚道，你若去了别的宗门，估计会吓得他们宗主两股战战。”

　　最后一个字落下，两人已经落在大殿门口，这座大殿起码百米之高，数千米大小，抱三峰而列。门口修士并不多，然而当看清两人面容之后，目光齐刷刷地盯了过来，随着一声压抑的惊呼，顿时如同火焰的目光立刻钉在徐阳逸身上。

　　“奔雷……”“活的！”“我的天……真的是他！”

　　隐隐约约的声音若有若无地响起，徐阳逸一抬眉，轻声笑道：“有这么夸张？”

　　“就这么夸张。”楚昭南一步踏入：“说不定还有开放的女修让你在她胸口上用灵气签名。永不磨损的那种。”

　　玩笑之中，两人穿过道道回廊，来到一方不算大的院落，但也有两三百平，中央一方清澈见底的池塘，一颗数十米高的菩提古树冠盖满堂，绿草如茵中，一位满头白发，仙风道骨，长袖飘飘的修士。和对面一位浑身泛出火红之色，光头长袍，目光转动间似电芒奔走的大汉，正手持黑白两子在一方案几旁对弈。

　　另一位脸色苍白的修士，形销骨立，浑身泛出一片阴森之气，闭目如同石雕一般坐在一旁。

　　沙沙的风轻抚树叶，偶尔响起一声轻微的落子声，蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽。

　　一位阴尊，两位阳圣。全都是后期。

　　徐阳逸目光一闪，这三人……竟然全都见过。

　　“可是少宗主和奔雷道友？”脸色苍白的阴尊微微抬起眼睛，目光如电，声音若厚密云层中惊雷疾走，神色平静。

　　“枯骨观掌门天孤上人，当年飞升的时候抢人大队见过他。”楚昭南此刻也不方便说话，隐隐说完这句之后，退到一旁。

　　万重圣君和红皮肤大汉并未开口，仿佛已然对弈入迷，闻所未闻。徐阳逸无声叹了口气，上前一步：“正是。”

　　“好。”天孤上人微微点了点头，下一秒，袖袍一拂，面前案几不动，黑白两子骤然消失，轰的一声携点点鬼火化为漫天流星飞射而来。

　　万重圣君手下顿了顿，却并没有动作。他太清楚对方为什么会这么做了，别小看乙等宗门，任何乙上等级都有希望冲击甲级势力，差的不过是一个机会，枯骨观一门五阴尊实力绝对不弱。但越是这种大宗门，挑选真传弟子和少宗主的要求就越好。

　　宁缺毋滥……好不容易等到赵子七继承衣钵，可谓千年等一回。却发生这种事。换做是他，奔雷在帮别人的时候陨落，他也绝对会雷霆震怒，别说迁怒，就算爆发宗门战争都有可能。

　　这口气对方以这种方式爆发，已经是极为给他和金刚道面子了。

　　刷拉拉……棋子繁星似雨，然而落在徐阳逸面前却绽放出点点金光，没入涟漪。天孤上人不爆发还好，一旦爆发，想到赵子七就心头滴血，怒发冲冠。一声冷笑中身形如同鬼魅，直扑徐阳逸。

　　“还我徒儿命来！！”

　　狂风乍起，鬼哭狼嚎，这片院落中顿时改天换日，阴风阵阵。

　　徐阳逸叹了口气，沉吟开口：“子七没死。”

　　刷！阴风倒卷，万重圣君和大汉目光愕然一凛，天孤上人瞳孔倏然睁大，已经抓到徐阳逸胸口的鬼爪顷刻间化为黑雾消散，一把抓住了徐阳逸的手腕，声音都在颤抖：“他没死？！”

　　角落里，楚昭南也目光闪烁的抬起头，侧耳倾听。

　　“没有。”徐阳逸肯定地摇了摇头：“但是，他的灵魂在一个无比可怕的存在手中。”

　　“大圣？”天孤上人脸色苍白，徐阳逸摇头，凝重地开口：“远超大圣。”

　　“我这里说完，你们转头就忘，切记，千万不要去追查他的灵魂在哪里。我有办法。否则……宗门覆灭只在转息之间。”

　　他的声音太过郑重，三位尊圣的目光已经完全凝重起来，但都有一抹难以置信。

　　超越大圣？

　　“飞……仙？”万重圣君倒抽一口凉气，颤声道。

　　“比那更可怕。”徐阳逸再一次叮嘱：“你们不要参与这件事，这个怪物……绝非一个位面可以抗衡。我会想办法，一定会把子七救出来。”

　　“我也会尽力。”楚昭南沉声开口。大汉嘴唇动了动，最终没有说什么。

　　天孤上人死死看着徐阳逸，直觉告诉他，对方没有说谎。对方师尊在场，实力远超自己，没有对自己说谎的必要，而且他们三人感情极好数百年已经见证。但……理智上他完全不想相信。

　　比大圣更强……比飞仙更可怕？这……真的有这样的修士？

　　子七的灵魂在这种怪物手中，真的……还有希望拿得回来么？

　　“记住你的话。我拭目以待。有什么需要随时来找我。”足足数分钟后，他才冷哼一声坐了下来。

　　他不敢拿宗门去冒险。

　　“放心，本圣君也义不容辞。”万重圣君深深拱了拱手，打着圆场。朝大汉送了个眼神，闻香知雅意，大汉眉头一展，微笑道：“奔雷道友，此次大争之世，可是耀眼得很啊。”

　　“运气而已。”

　　“不必谦逊，运气也是实力的一部分。能做万人敌，就算两位大圣都做不到。”万重圣君捻着胡须，满意地看着眼前的男子。心中一片慰贴。

　　何等福缘，才能收得这样的道子？当年居然还怀疑对方是不老山的棋子，简直瞎了自己的狗眼！

　　别说万年一出，环顾七界历史十万年，可谓前无古人！

　　压下眼中的欣慰，他深吸一口气：“这位是金刚道宗主一心禅师。我们……有一个问题想问你。”


第1471章 大局

　　他说的云淡风轻，然而握得发白的手已经出卖了他。听到这句话，就连沉默不语的天孤上人也抬起了头，眼中闪过炽热的光芒。一心禅师，楚昭南更是死死盯着他的嘴。仿佛接下来的每一个字都力逾万钧。

　　风停止了呼吸，静的可怕。

　　万重圣君吞了口唾沫，一字一句，无比凝重地说道：“对于大争之世……你怎么想的？”

　　刷刷刷……目光锐利若刀剑，平静的小院一片肃杀。

　　是杀？是退？是让？

　　徐阳逸没有犹豫，深深一拱手，诚心一躬，声音中带着杀伐之意：“诸位道友。”

　　目光从一只只眼睛上划过，所有人眼角都抽筋了一下。呼吸都急促了起来。尽管结果几乎是注定，然而不听到对方开口，不当面确定，心中仍然忐忑。

　　他的决定……将会彻底改变三宗未来！

　　或龙飞于天，或永远消灭于历史长河。

　　徐阳逸心中热血上涌，慎重开口：“助我登基！！”

　　“好！！”“就等你这句话！”

　　刹那间，三位宗主目光暴涨。三道压抑已久的灵气直冲云霄，肆意宣泄。

　　十年饮冰，难凉热血。

　　能走到尊圣者，谁不曾春风得意马蹄疾，一朝看尽长安花？只不过各有各的责任，各有各的羁绊，如今，五王二后的尊位，彻底点燃了压抑的冰湖。

　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰。”一心禅师仰天长啸，猛然抬起双手，无数符箓从袖袍中翻飞而出，化为片片白云，将周围全部隐藏起来，就算太虚神识进入也会被发觉。

　　这片云层是如此恢弘，瞬间密布整个金刚道，而且越来越磅礴，数分钟后，所有主峰全部被吞入仙云缭绕之中，紧接着，天幕之上，一片片蔚蓝色的符箓瞬间闪耀。

　　护山大阵！

　　“怎么回事？”一位正在苦修的元婴猛然睁开眼，愕然看了看天空，化为遁光飞出。这才发现，空中已经云集了不少修士。

　　“怎么了？”“不知道啊……护山大阵忽然打开。这到底发什么了什么事？”“这是宗主的领域，无相神阵？”“什么事需要打开护山大阵？金刚伏魔阵可是数千年不成开过了！”

　　就在此刻，一尊金色的元神于云雾中拔地而起，巍峨如山，神灵一样扫视了现场。顿时，所有修士心中一顿，齐齐半跪虚空，震耳欲聋的声音接天而起：“拜见宗主！！”

　　“平身。”一心禅师声音满含肃杀，平淡却又斩钉截铁地说道：“即日开始，金刚道全面封闭。护法峰，伏魔峰何在？”

　　“在！”顿时，两道金光飞入空中，于万千修士瞩目下深深一躬：“请宗主吩咐。”

　　“立刻召回所有修士，所有任务中止。即刻开始，全宗进入备战状态。”

　　哗！

　　一时激起千层浪，就算尊圣灵力压顶，所有修士都忍不住惊呼一声，脸色大变。

　　“全宗备战？”“和谁？有人挑衅本宗？哪个宗门发动了宗门大战？”“上一次宗门之战还在一万年前……是谁觊觎我金刚道地位？”“好大的胆子！”

　　“肃静。”一心禅师一条条命令有条不紊地发下去，显然绝非临时起意：“神宝峰，秀水峰，打开宗门仓库，即日起全部供应炼器，炼宝堂。”

　　“是！”

　　“天一峰，孤帆峰，即刻开始，每半月进行一次讲道，争取尽快提升每一位修士境界。此事不可懈怠。”

　　“是！”

　　随着命令条条发放，所有人眼睛都微微发红。

　　有大事发生了……虽然还不知道什么事，但是这等大事，对于他们就是机缘！

　　危机从来和机遇并行，丹药，神通的配发量都激增了一倍，开坛讲道，神兵重铸……哪怕危机在即，任何人都是目光发红，尤其是下四境的修士。

　　整整十分钟，一心禅师才做完大体布置，随后淡淡道：“本宗将与枯骨观，天剑山庄，共争大争之世，奉天剑山庄少宗主奔雷为主，即刻进行。”

　　如果说刚才是惊讶，此刻就是震撼，一心禅师没有管这个消息会给宗门带来多大的波澜，命令结束，元神已经消失于天地之间。只留一片呆若木鸡的修士。

　　数秒后，寂静无声中响起一片急促的呼吸，很快就化为了惊天动地的呼喊。

　　“大争之世？我们要参加大争之世！”“从龙之臣啊……这一届大争之世有和人可与奔雷大人匹敌！”“道祖在上……我是不是听错了？！”

　　议论如潮，就算在这方院落中都清晰可闻。徐阳逸没有否决，这是破釜沉舟，万众一心，对方不想给他后悔的机会。而他，也从未想过反悔。

　　“枯骨观也是如此？”他朝着天孤上人拱了拱手道。

　　“放心。”说起正事，天孤上人也压下了心中翻涌的思绪，寒声道：“就在你回来的同天，枯骨观已经全宗备战！绝不会比金刚道差！”

　　他压抑住起伏的胸口，目光直视徐阳逸：“枯骨观八万修士，只等一声令下，剑指大争之世！”

　　“天剑山庄，从拿到大争之世资格赛结果的时候，已经召回所有修士，只等你一句话！”万重圣君也沙哑开口，眼中战意炽热。

　　“好。”徐阳逸点了点头，深呼吸了一口，也不客气，坐在了案几之旁：“诸位，落子无悔。”

　　无人开口。

　　他们早就做好了最坏的打算，能在徐阳逸这样的怪物手下拿走四块虚晶，对方实力绝对强得可怕。但……怕了么？

　　否！

　　王侯将相，宁有种乎！

　　功名意不已，数与危机会！

　　“那，咱们就真的是一条船上的渡客了。”万重圣君深深看了两人一眼：“既然如此，老夫也不隐瞒什么。昔年曾经参加过大争之世，老夫一直留了一份东西下来。”

　　“宗主参加过大争之世？”徐阳逸愕然。

　　万重圣君点了点头，随后脸上划过一抹失落：“本以为道成阳圣，已可修为通天，到了大争之世才知道，也不过沧海一粟。”

　　他直视着徐阳逸的眼睛：“你知道么……一旦你争夺失败，我们三宗维持都不可能。没有任何王后登基后会放过和自己争夺尊位的宗门。斩草不除根，春风吹又生。可以说，任何一次大争之世，就是一方势力的大洗牌。”

　　楚昭南微微点了点头，这是情理之中，赢家通吃，成不了这个赢家，就等着灰飞烟灭。

　　他记得很清楚，决定这件事之前，数峰长老和宗主副宗主争论月余，让他在参天城密切关注徐阳逸。别看今日云淡风轻封禁全宗。无人可知在云淡风轻之后，早已风雷密布，电闪雷鸣。

　　甚至……从知道徐阳逸两亿五千万灵的时候就已经开始。

　　“就算万年不易的世家，一旦参加这种大战，失败也会蛰伏数万年。哪怕太虚亲传，这位太虚一旦过世，接下来就是新晋王后无休止的报复。无数的宗门因此而却步，小富即安，不思进取。”万重圣君伸手一挥，一幅金色画卷随着他的手刷拉拉海潮一样展现虚空。

　　“倾全宗之力一战，破釜沉舟，不成功，便成仁。”

　　“落子无悔，我等没有退路！”

　　刷拉拉……画卷波澜如海，上面赫然一幅巨大的地图。

　　“我不会隐瞒一点所知。”他的目光带着一抹怀念和不甘：“这就是大争之世的真容。它一共分为十二片区域。每一方区域何止十万里。只有这一方区域的最强者，才能进入下一轮。这只是初选，就可以刷下九成九的修士。任何能进入下一轮的，无不是七界顶级势力。”

　　徐阳逸的目光只看了一眼，立刻倒抽一口凉气。

　　“这是……”他愕然抚摸着卷轴，修长的手指拉出金色的涟漪，难以置信地说：“怎么会……在这里？”

　　他认识！

　　这幅图……他居然见过！

　　十二个区域星罗棋布虚空之中，然而，每一个区域上，都有一个奇怪的图案。

　　其他的他不清楚，然而……上面有一只蚂蚁。

　　青色的蚂蚁！

　　正是他体内虚灵仙体破壳而出的那一只！

　　并且，十二片区域尽头，不是混沌，也不是什么天地之桥，而是……一个葫芦。

　　这个葫芦很大，恐怕和任何一个区域都差不多，葫芦之上，趴着一只等大的啄木鸟。

　　这……赫然是空虚尊者陨落之时，背上出现的那幅图！

　　王后成道之地，娲皇册封之所！

　　万重圣君轻轻抚摸着十二个图案，眼中带着无限惆怅追忆，沙哑开口：“十二图录，代表十二个最终谜题。每一个区域都聚集了几大势力，只有最后的胜利者才有资格触碰谜题。然而，也仅仅是触碰。”

　　他对着徐阳逸一字一句说道：“我承认，你很强，可以一骑当千，数千元婴恐怕都拦不住你。但是……上万呢？十万呢？”

　　仿佛想起了什么，他有些痛苦地闭上了眼睛：“不要怀疑敢参加大争之世的势力底蕴。你想不到数个七界鼎鼎有名的宗门，数十万修士在一方空间背水一战的惨烈。任何修士在这股力量前都是杯水车薪。而且……”

　　他缓缓睁开眼睛，深吸了一口气：“大争之世是一个非常独特的场所，他排斥一切外物。太虚根本不可能进入。我听说过你在参天城力压宋家，但……你那种力量根本不可能进入大争之世。”


第1472章 再回噎鸣

　　徐阳逸的脸色终于变了变。

　　也就是说……无法太虚化？

　　这是他最大的杀招，别看这具魔体没有神通，只有魔息这一招。但是，它可是货真价实的太虚！有魔体在，只剩自己一人都有希望晋级。

　　然而还没有开始，这条路已经被封死！

　　他脑海中忽然一转，若有所思起来。

　　难怪其他符箓持有者在自己展现这种实力之后，还有信心一战。

　　没有了太虚魔体加持的他，三宗底蕴绝对不如五王二后七大宗门来的深厚，那……可是真正的一界巨擘，王后遗泽！

　　“老衲也有所耳闻。”一心禅师凝重开口：“我听一位友人说过，十二谜题的争夺，是最惨烈的一轮，足以刷下七成修士。不过……”

　　三位宗主的目光撞在一起，火花四溢，几乎是异口同声地开口：“这次不同！”

　　万重圣君猛然转过头来，看向众人，呼吸急促：“这一次……一共只有五大势力参加！可以说，最危险的一轮提前选出了胜利者！老夫虽然不知道后面是如何，但是广袤的十二空间，五大势力，正面交锋的机会少之又少！”

　　热血沸腾心中，天孤上人猛然站了起来，嘶哑道：“只要过了这最难过的第一轮，我们的实力虽然比不上五王二后，但三宗联盟也绝对不弱！谁想一口吞了我们……”

　　沙沙磨牙中鬼气沸腾，他阴森森开口：“那就得最好伤筋动骨，不死不休的准备！”

　　一心禅师佛性通透，不喜不怒，只是声音急促：“人数越少，越容易受到窥视，但这不仅仅是对我们，也是对其他选手。一旦有人率先动手，一口又吃不掉我们，他同样自身难保！”

　　“没有聪明人会愿意开这第一枪！”

　　万重圣君一手狠狠摁在光幕上，灵光炸裂，凝重道：“这一轮之后，就是大家难得的和平时期。最终的决战……五方对峙，胜负尚未可知！”

　　“若非如此，我们恐怕都不会跟随你剑指大争之世！”

　　他目光如火，死死盯着徐阳逸：“是你……亲自打开了三宗的心防。让我们愿意破釜沉舟，背水一战。”

　　“你足以自傲。”

　　无人开口。

　　只剩下一片粗重的呼吸，就算徐阳逸和楚昭南，在统御一界的五王二后尊位前，也感觉心潮起伏。

　　“五国争霸写春秋，秦王独舞觅封侯。”许久，楚昭南才终于开口。徐阳逸嘴角扬起一个嗜血的微笑：“下面是：刀里鸣萧悲情客，易水孤鸿落叶舟？没有那么悲惨。”

　　他深吸一口气，环视众人，肯定地说：“我们会赢！”

　　牵一发而动全身，局势错综复杂，就看谁能在这片惊涛骇浪中率先找到契机。

　　不仅仅比个人实力，还有背后的底蕴，更有决策者的目光，格局，眼界。

　　除了底蕴，实力，谁能与他比肩？

　　眼界，格局？

　　谁能有他的眼界高？有他的格局大？有他追求得更高更远？

　　田忌赛马，只输上马而已。不到图穷匕见，他们胜算同样不小！

　　而且……

　　“而且，我们的底蕴未必会输他们。”徐阳逸舔了舔嘴唇，玄而又玄地开口：“说不定……比他们更高。”

　　刷刷刷，三道目光一起看了过来。他沉吟许久才说道：“大争之世排斥其他一切外物，这个‘一切，’指的是其他位面？或者……力量体系？”

　　“力量体系。”万重圣君毫不犹豫地说：“所有灵力之外的生物全部被排斥。”

　　徐阳逸点了点头，犹豫数分钟，仿佛下定决心：“我认识一帮……嗯，疯子。它们很危险，但是……很可能愿意助我出兵。我手里有他们想要的东西。”

　　“实力？”没有问疯狂到什么程度，天孤上人一针见血地问。

　　徐阳逸摇了摇头：“不清楚，但是我和其中一位尊圣合作过，实力……看起来不强，然而却走到了阴尊的最顶峰。极其难缠。”

　　所有人都目光微动，能被一位两亿七千万灵的修士说极其难缠，绝对非同小可。

　　无人开口，脑海中都在飞快推算。许久，万重圣君终于舒了口气：“此事暂且不提，还有两年，你首先要做的，就是将尊圣推到最顶峰。我听说，一旦最后获胜，那么会获得一次聆听天道的机会，等于大道灌顶，比灵气灌顶强悍无数倍。”

　　“本尊者也略有耳闻。”天孤上人沉声道：“太虚，是开化对于规则的理解，能被这方天道大道灌顶，机缘堪称万年之最。一旦这种机会都无法凝聚虚晶，那……恐怕距离太虚就渐行渐远了。”

　　“好。”徐阳逸舒了口气站了起来，也没有继续往下探讨细节。

　　他很清楚，现在只是三方敲定意向，要将三宗拧成一股绳，还有太多的事情要做。各宗都还有万般准备，留在这里商讨准备都没准备好的事情，那才是徒耗时间。

　　而他，也有更重要的事情要做。

　　限制了太虚之体，等于拿走了他的杀手锏。眼下最关键的是将源生之光耀融会贯通，既然最大的底牌没有了，那就动用第二张底牌。

　　几乎无人见过，只在提拉冈底斯峥嵘初露，见者必死的杀生领域！

　　若非面对最可怕的对手，他宁愿动用太虚魔体也不愿动用杀生领域。不属于境界的力量远不如自己一丝一缕凝聚的领域用得得心应手。

　　“如果源生之光耀可以融入杀生领域，我的实力将更上一层楼。恶魔太虚是一对一的神器，而杀生领域……则是群体杀伤的核弹！”

　　思维落定，他拱了拱手：“三位道友，我要暂时离开一年左右。若有其他事情，还请多多……”

　　“放心。”万重圣君点头道：“‘你’才是大争之世的重中之重，以你的资质，哪怕大争之世失败，也有极大可能凝聚虚晶。只要你道成太虚，哪怕五王二后也不敢对我们如何。该做什么就去做，其他事情交给我们。”

　　徐阳逸也不废话，朝着楚昭南使了个眼色，两人一起化作遁光飞走。

　　“你要去补天池？”直到飞出尊圣神识之外，楚昭南才低声问道。

　　徐阳逸微微点头：“一日十年，没有比那里更好的地方了。我估计……在那里能将我的尊圣推动到最巅峰。而且参悟有些东西并非一日可就。另外，还有洪荒三乘花的丹方。”

　　“蝶母说过的清虚太昊丹？”

　　“没错。而且炼丹的人我也有着落。就是比较麻烦……走，带我去金刚道超远距离传送法阵的地方。”

　　一路畅通无阻，所有人看到两人的目光都是崇敬中带着敬畏。这些乙级宗门，都有到各个重要节点的传送法阵。一步踏入，光华闪烁之中，数个小时的眩晕后，睁开眼已经来到一片圣境之前。

　　不知道这是哪个圣境，如同一片黑洞旋转，内部两颗星辰彼此吸引，相互自转公转。没有心情看这星河奇景，一道神识传入，很快，两人只感觉身不由己，猛然朝着圣境中一冲，完全消失虚空。

　　光华闪烁，十几分钟后，两人再次出现在补天池。庞大的诺亚方舟仍然朝着永远无法到达的黑洞前进，南华蝶母正优哉游哉地坐在一方案几旁，惬意的斟着茶。

　　“做的不错。”看到两人目光回神，南华蝶母微笑道：“一举踢出大部分候选人，环顾七界数万年，不说后无来者，起码前无古人。”

　　面对这个从神话时代活下来的老妖女，徐阳逸从未有半刻放松心神，拱手道：“见过前辈，又来麻烦您了。”

　　“无事。”南华蝶母的心情好像不错，笑着推了两杯茶过去：“本宫这里也是寂寞，多点人气总是好的。你们来借用噎鸣圣境？”

　　楚昭南正要点头，徐阳逸却率先踏前一步，拱手躬身：“非也，只是有点疑问，想请蝶母解答。”

　　南华蝶母悠闲地端起茶杯，精瓷杯盖和杯身撞击出悦耳的叮当声，秀眉微微一挑：“说。”

　　“是。”徐阳逸深吸了一口气，沉声道：“您知道……蚂蚁，葫芦，和啄木鸟么？”

　　忽然安静。

　　南华蝶母拂动茶杯的声音停了下来，这个世界仿佛突然被噤声。

　　一股难以言喻的压力悄无声息地爆发，仿佛春夜润雨，无声无息中只让人感觉呼吸困难，若万重泰山压顶。楚昭南最先顶不住，闷哼一声，咚一下跪倒在甲板上。

　　哗！！就在同时，以诺亚方舟为中心，掀起滔天海潮，一个个巨大的黑影惊呼着出现在海潮中，精致的青莲被顶得到处都是，伴随着晶莹的浪花化为漫天花雨。数秒后，徐阳逸也哼了一声，再也不能抵抗这宛若大海的威严，猛然跪倒甲板。

　　“知道么。”南华蝶母仍然没有动，而是平静坐在位置上，那些海中巨大的怪物兔子一样缩在水下，动都不敢动。

　　“聪明，和自作聪明，是两个层次。”

　　“你很聪明，我希望你不要自作聪明。”

　　无人答话，她此刻就是这方天域的女王，言出法随。

　　当……茶杯轻轻敲击的声音再次响起，南华蝶母幽幽道：“我能给你的忠告就是……永远别去动鸟的葫芦。否则……”

　　她挥了挥手：“娲皇不会放过你。”


第1473章 光速（一）

　　刷……不等两人开口，眼一片光华闪耀，再睁开眼时，已经在金蝉子蜕前。

　　“洋芋，你越界了。”楚昭南皱眉不赞成地开口：“南华蝶母就算再怎么有求于我们，也是真正的超高阶修士，走在了整个位面文明的最前端，已经开始接触天人之界。你问了她想掩盖的东西。”

　　“我知道！”徐阳逸有些烦躁地站了起来，谨慎地神识交流：“那你知道吗，赵子七的灵魂在玛门手中！！”

　　楚昭南愣了愣：“玛门？”

　　“就是你想的那个玛门！”徐阳逸死死摁着太阳穴，咬牙道：“贪婪之主，最初的恶魔雅威之一！我跟它比起来简直蚂蚁都算不上！我答应了恶魔的条件，如果能从女娲手中拿到鸿蒙契约之书的下半部，它就愿意释放子七的灵魂。”

　　楚昭南彻底愣住了，之前听说赵子七的灵魂被一个无上的存在囚禁，还没有太直观的对比。如今的他，如何不知道雅威是怎样恐怖的存在。

　　那是整个修行的尽头，生物进化的顶点，是一言可为万界法的至高神明。

　　“玛门……”他喃喃说了几遍这个震慑诸天万界的名字，深吸了一口气：“它……真的存在？”

　　徐阳逸铁青着脸点了点头：“不仅仅存在，还一直在七界寻找那本该死的书！”

　　楚昭南咬了咬牙：“我们……”

　　“我们有机会吗？”徐阳逸咬着嘴唇，恨声道：“有，可能有！”

　　“你记不记得万重掌门的图，十二试炼之后，是啄木鸟和葫芦，那很有可能是天地之桥的尽头，娲皇元神所在！我用什么拿到鸿蒙契约之书？用想吗？”

　　没有“代价。”

　　娲皇珍藏鸿蒙契约之书的下半部，他凭口舌之利让娲皇拿出来？

　　做梦？

　　从参天城见到娲皇身外身，他就彻底清醒了。这不是那个美化之后的人母，而是一位至高雅威，最强的二代雅威之一。修行至今，哪怕她当年仁爱天地，现在也因为寂寞而变得无趣，因为无趣而变得冷漠。

　　心硬如铁。

　　他没有任何“代价”可以让娲皇点头，而玛门根本不问过程，它只要结果！

　　挤在两大雅威之间，一位是这方天地的始母神，一位是最初的最古魔神……大争之世不仅仅是徐阳逸成道雅威的基石，更是这场无声硝烟中的桥梁。他们根本做不到不管赵子七——虽然这是最明智的做法。

　　憋在心里的重压终于爆发出来，他一屁股坐在一块石头上，狠狠磨着牙，良久才叹了口气：“我必须知道有关娲皇的一切信息，哪怕是一点点，都对我有莫大的帮助！”

　　微渺之中，往往隐藏宏大，沙中位面，水中世界，他已经在修行中体会了太多。

　　“所以，你才明知道可能冒犯南华蝶母，也问了？因为七界没有比她更清楚娲皇的存在？”沉默许久，楚昭南才在神识中问道。

　　徐阳逸苦笑一声：“还记得我们上一次离开噎鸣圣境我说的吗？是否还有其他娲皇的人留在七界？我更想知道这一点！如果能还原啄木鸟和葫芦，或者天地之桥的真相，可能还有一丝机会。”

　　“什么机会？”楚昭南立刻问道。

　　“我不确定。”徐阳逸看着头顶绚烂的阳光，沙哑道：“正因为不确定，才要去追寻。如果不追寻，就连一丝机会都没有。”

　　楚昭南深深看了徐阳逸一眼，神识猛地波动了一下，他忽然想到了一个不可能的可能。

　　“你……”他倒抽了一口凉气：“想在神明眼皮底下偷走鸿蒙契约之书？所以想要天地之桥的详细地形图？”

　　不等徐阳逸回答，他就抽着气开口：“你……那可是娲皇啊……人母，始母神！就算元神，恐怕也能碾压我们千万遍！”

　　徐阳逸抬头看着天际，不知为何，只感觉一片晦涩，沙哑道：“是啊……那么，玛门呢？”

　　楚昭南咬着牙没有开口。

　　玛门同样可以碾压他们千万遍。

　　近乎无解之局。

　　无人开口，数分钟后，徐阳逸叹了口气：“罢了，这是蝶母的底线了。问下去毫无结果，暂时我也没有办法。我没有任何资格让娲皇交出永恒精金的炼制方法……走一步看一步吧，或许……会有转机。”

　　楚昭南也平复下了心情，沉声开口：“没错……现在最重要的是提升我们的实力。只要你不倒，就算这一次不行，还有下一次。”

　　徐阳逸强打精神笑了笑：“那么，还等什么呢？”

　　两人相视一笑，修行至今，他们很清楚愁眉苦脸对事情的推进毫无作用。只有拼尽全力，才能死中觅活。

　　鲶鱼尚且能翻身，鲤鱼未必不可化龙，何况两个大活人？

　　没有人再开口，两人分别选了洪荒三乘花附近两个灵气最灵敏的地方打坐，开始吞吐起灵气来。

　　不得不说，这朵蝶母温养了无数年的至宝威力太过强大，随着他们的功法运转，周围的灵气几乎是层峦叠嶂地冲击过来，很快，就形成了一个恐怖的灵云漩涡。随着他们一呼一吸，灵气若万条白龙，冲入他们每一个毛孔。

　　心若明镜台，随着时间的推移，徐阳逸已然镇定下来。神识内视，随着经脉一路奔走，来到了元神之上。

　　就在吞噬符箓的上方，此刻高悬着一片金色的符箓。在他的元神后方形成一个巨大的神轮漩涡。识海中数之不尽的金色符箓从虚空中蔓延出来，宝光万道，随着符箓的沉浮凝聚为一轮金色的太阳。威严无方。

　　他静静地盘坐在自己的元神前，闭目入定。神识一丝一缕攀延上金色的太阳，一点一滴的分析起来。

　　这方世界陷入了一片寂静，日子一天一天过去，噎鸣遗迹中没有岁月，很快，整整一个月过去，他再一次睁开了双眼。

　　“原来如此……”他目光灼灼看向符箓，深吸了一口气：“光速……”

　　“源生之光耀，它能将一切东西推向光速！”

　　“无论是……”他目光一动，引动光耀符箓，根本看不到抬手，不……是他手好像只是虚化了一下，视网膜完全捕捉不到，更没有音爆。而极远之处，识海的云层仿佛核弹一样炸开！

　　“滋……”光耀符箓之后，传来一个倒抽凉气的声音。徐阳逸神识一扫，微微一笑，也没有管，下一刻，仿佛变成了千手观音。

　　无数只手在他身后打开，四面八方的识海轰然爆炸，云烟沸腾，然后徐徐靠拢。

　　无人可以看到出手，无人可以看到动作轨迹！在他出手之后足足五分钟，身后的千手才缓缓消散。

　　那不是真正长出了千手。

　　而是达到了一种超越神识，远超肉眼的速度，在虚空留下的残影！

　　“红线。”他目光微动，轻轻喊道，光耀符箓后，红线探头探脑地飞了出来，欢喜地拍着翅膀：“好厉害！爸爸好厉害！刚才完全看不到！”

　　小试牛刀，徐阳逸并没有太过激动，因为没有实战物，他摇了摇头道：“你可以模拟光速吗？用幻境。”

　　“可以试试。”红线化为一道流光飞入空中，下一秒，无数的光倏然射下。就在同时，徐阳逸的身体动了。

　　看不到……完全看不到！几乎是和光平行！光在驱赶着他走！

　　夸父追日！

　　难以形容的一幕，一人在前，身后光华凝聚为海，形成遮天蔽日的光幕，随着他速度越来越快，竟然……慢了下来。

　　光幕好像慢了，他也好像满了，肉眼终于能捕捉他的影子，然而……这个身影总有些虚幻，仿佛行走在光阴之河。

　　五秒……十秒……红线在身后张大了嘴，如此之慢，却瞬息万里，足足十五秒，徐阳逸的身形才停了下来，时间仿佛在这一刻恢复正常，倏然加快。身后无尽光幕瞬间吞噬他的身影，照射到九天十地。

　　而此刻……他竟然站在原地！

　　红线的嘴巴张成了O型，徐阳逸干咳了一声：“此处应有掌声。”

　　“啪啪啪！”红线拼命拍着自己的翅膀，浑身因为激动都泛出了红色，兴奋地大喊：“好厉害！好厉害！爸爸好厉害！刚才是怎么回事？我明明感觉爸爸就在那里，却好像永远都摸不到！眼睛都没眨，居然就回到了原地？”

　　徐阳逸也兴奋地舔了舔嘴唇，刚才……他居然环游了整个识海三圈！

　　难以形容他的感觉，一切都仿佛变慢了，从开始的飞快，到慢慢变缓，最后近乎静止，他是这片静止画面中唯一的旅客。

　　那不是静止。

　　而是没有任何东西能赶上他的速度！

　　一个阳圣有了这种速度有多可怕？

　　无论多强的阴尊，都是手到擒拿！而放在大争之世中……

　　斩首战术！

　　“不。”他用力摇了摇头，强迫自己冷静下来：“做不到的……”

　　“神格太过神奇，一枚源生之光耀就能让我做到这种前无古人的地步，那对方的符箓又有多么可怕？”

　　他的目光凝重起来，不破神格，杀戮神格，无畏神格……恐怕没有一块会比源生之光耀弱。


第1474章 光速（二）

　　“可惜。”数秒后，他叹了口气，遗憾地看向源生之光耀：“还无法达到光速，甚至差之甚远。”

　　“应该是境界问题。光……这不仅仅是一种速度，甚至和空间，时间都有关系。当光的速度达到极致，就成为时间。而真正的超光速，可以飞腾于时间。我刚才就不是变慢，而是消失。”

　　“超光速，光速，亚光速，次光速，我现在恐怕只能达到最低的次光速。以我的灵力能维持十六七秒，‘CD’和其他符箓一样二十分钟，不过……也比音速快了无数倍。”他深呼吸了一口：“就算太虚，也别想抓住我！”

　　太虚是无法达到光速的。

　　不仅仅抓不住，甚至……还会被他狠狠揍几拳，虽然就连对方的灵光罩都打不破罢了。

　　然而，古往今来，哪个尊圣能做到？

　　压下心中波澜起伏的心情，他看向自己的双拳，心中已经有了一丝明悟：“最弱的不是我，而是太初。我怀疑他根本无法在四大符箓拥有者的手中撑过三小时。如果遇到我……”

　　用力握了握拳头，卡卡作响，心中无比自信：“最多半小时，就能让它躺下！”

　　“而且……源生之光耀的作用还远不止如此。”他的目光深邃地看向金色符箓：“苏星瑶说过，符箓的作用只有一个，将某一条道走到极致。然而用法却千变万化。和持有者有着很大的关系。不过……”

　　他微微笑了笑，手缓缓抬起，随着他调动神识，顿时，吞噬符箓爆发出万道黑芒，形成一个紫黑交界的混沌，漫天黑光居然掩盖了头顶神轮。

　　不过，现在不是考虑这些的时候。

　　说一千道一万，不如真刀真枪和一位同等对手磨砺一番。

　　只有绝境，才能逼出潜力。

　　“现在更重要的，是让三大符箓彻底融合。”他一抹储物戒，一块拳头大小，璀璨无比的宝石倏然闪耀识海。

　　可以融合一切的永恒精金，苏星瑶的记忆碎片。

　　何谓战斗？

　　神通的狂轰滥炸，法宝的遮云蔽日？

　　并非如此，太多的手段反而会分散精力，神通要念诵，要掐诀，法宝要操控，分神太多，反而是不堪其累，太容易被对方抓到破绽，真正的生死相搏里哪有这些时间？能用出一到两三手杀招，已经相当不错了。

　　这也是大多高阶修士没有太多神通，只有两三件本命法宝的原因。走到他们的位置，已经非常明白一件事，战斗依靠的，是功法和本命法宝，而不是华丽的神通。真正搏命的招数往往只有一击。烟花再璀璨那也是烟花，成不了核弹。

　　符箓也一样，要计算两大符箓的冷却时间，推断用法，这已经是徐阳逸的极限。生死战斗中哪有时间一个个“点将？”

　　源生之光耀虽然强，但若要他多次分心，反而落了下乘。

　　除非……所有符箓能统一起来。

　　统一的时间启动，统一的时间冷却。

　　“也只有我，可以做到。”深吸了一口气，他屈指一弹，永恒精金化为一道流光冲向巨大的黑紫漩涡。这一刹那，本来井水不犯河水的金光和紫黑光华，突兀波动了一下。

　　“合！！”随着他双手一合，轰的一声巨响，紫黑光华冲天而起，彻底吞没金色漩涡，而这一次，金色和紫黑色，竟然肉眼可见地融合起来！

　　刷……白色的光华铺天盖地从永恒精金上绽放。纯粹的白，极致的白，可以被一切颜色渲染，也不被任何颜色渲染。在这片恢弘的白光之中，金色，紫黑色，白色，如同一个调色盘一样，缓缓旋转了起来。

　　这个调色盘是如此巨大，徐阳逸仿佛坐在一个黑洞面前。缓缓闭上了眼睛。

　　时间再一次缓缓行走，周围一切归寂。

　　十天，二十天，三十天。

　　一个月，两个月，半年。

　　圣境无岁月，整整圣境时间一年半，现实时间三十六天后，虚空中忽然传来一道轻微的波动，仿佛素手拨动琴弦，他缓缓睁开了眼睛。

　　就在他面前，四种泾渭分明的颜色，已经形成一种和谐的淡青，就在这个淡青色的漩涡周围，一个个翩飞的符箓或金或黑或紫，如同跳动的精灵，形成另一个更大的漩涡，将青色漩涡包裹其中。

　　就在他睁眼的刹那，所有符箓精灵猛然朝着中央一合，一片如同宇宙初升的金光遮蔽双眼。

　　“好漂亮……”红线在他肩膀上冒出一个头，呆呆地看着眼前的一切。

　　徐阳逸拍了拍它的头，足足等了十几分钟，这片光华才缓缓消失，而光华的中心，一枚青色的符箓已经在徐徐旋转。

　　红线一声欢快的叫声，立刻飞了上去，抱着符箓蹭得不亦乐乎，看得出来，它非常喜欢。

　　徐阳逸笑着招了招手，一灵一蝶裹在一起化作流光飞入手中，轻轻捻着红线的翅膀捏下来，饶有兴趣地看着掌中符箓。

　　说不出是什么感觉，也无法形容形状，就像……手中握着一个宇宙。

　　体会黑洞的形成和毁灭，创世与新生。体会着其中万千生灵的欲望生灭，体会阳光普照，神临宇宙的宏伟奥妙。

　　一瞬间，他仿佛感觉到了很多，仔细回想，却了无痕迹。

　　就在这时，两只巨大的灵光翅膀遮住了他的眼睛。拿开，再遮，再拿，好几次以后，徐阳逸失笑道：“怎么？喜欢？”

　　“喜欢！”红线脆生生地说：“我感觉到，这个东西对我非常有用。恐怕……跟它在一起几十年，我就能提前化形！”

　　“你还能化形？”徐阳逸愕然。脑海里浮现出了南华蝶母恐怖的本体。

　　“当然可以！”红线不满意了，用翅膀扇着父亲的肩膀，怎么说话的？

　　徐阳逸没有开口，神色若有所思。红线忽然说可以化形，那么证明了他之前对光耀符箓的一个推论，也是极其可怕的推论。

　　光的极致，是时间与空间！

　　红线的成长周期很长，他只是当小孩子养着，现在是杀生领域的发动机，引擎。对于它能否进阶到蝶母的地步，他根本没有多想，或者说妄想。

　　很可能是光耀符箓隐含着一丝时间空间的特性，加速了它的成长。

　　“好。”徐阳逸笑着弹出一瓶丹药：“爸爸也会努力，我到了太虚，接触规则之后，或许能更多调动这东西一些。你的进阶应该更快。”

　　“先去玩玩，别打搅爸爸。”

　　红线一声欢呼飞了开去。徐阳逸笑了笑，随后闭上了眼睛，心神完全沉定。

　　两年……

　　七千二百年的噎鸣圣境时间，他就不相信，自己还圆满不了这个尊圣！

　　闭关正式开始。一点一滴吸纳周围灵气，将自己丹田完全填满，再一滴滴精粹，这是一个无比枯燥乏味，并且漫长的过程。修行之道，也只有大毅力，大恒心者，方能有所大成。

　　山中方一日，世上已千年。噎鸣圣境时间的五十年过去，一百年过去，两人好似泥塑石雕，谁也没有开口。

　　周围的灵草已经攀延到了他们身上，甚至包裹住了他们，形成两个“植物人。”一点点野花盛开植物人身侧，周围一只只巨大的昆虫从开始的畏惧，到后来的试探，到现在的和他们其乐融融，几乎看不出本来面目。

　　又是五十年，六十年，七十年……就在进入噎鸣圣境一百七十八年后，徐阳逸首先睁开了眼睛。随后立刻看向了楚昭南。停在他鼻尖上的一只蝴蝶吓得翩然飞走。

　　咚……一声声闷如钟鸣的声音响彻对方体内，徐阳逸站了起来，挥手之间威势天成，一片片禁制潮水一样散发，顿时，周围和平相处了近两百年的昆虫鸟兽吓得一声惊呼，那种泰山压顶的感觉立刻让它们狼奔豕突，将好不容易生长起来的鲜花草地踩做一片花泥。

　　卡卡卡……徐阳逸艰难地转了转脖子，如同机器一样，浑身轻轻一震，所有蔓藤裂开。每一块骨头都像沉睡已久的机械重新加上了油，再次活了过来。刚刚醒来，顿时，两只硕大的翅膀盖在了他的脸上。

　　“爸爸！你终于醒了！”红线高兴开口。徐阳逸笑着把对方扯了下来：“玩的怎么……”

　　话音未落，他就愕然抬了抬眉。

　　不太一样……

　　红线的翅膀……竟然从蝴蝶翅膀开始……羽化？

　　字面的羽化，层层叠叠的羽毛图案缓缓长出，可惜，还没有成为真正的羽毛。

　　“你这是？”

　　红线摇了摇头，飞到徐阳逸肩膀上落了下来：“我也不知道，好像……这个地方对我特别好。”

　　徐阳逸眼中了然，看向了金蝉子的蜕，如果没猜错，应该是这个东西的影响。毕竟这里也是其母南华蝶母的得道之地。

　　等等……

　　其母是什么鬼！

　　咚！就在此刻，又是一声钟鸣，这一声震得楚昭南身体出现道道裂缝，丝丝缕缕的金光从里面爆射出来。徐阳逸不再多想，全神贯注为楚昭南护法。

　　对方已经开始敲击阳圣中期的壁垒。


第1475章 尴尬与暧昧

　　一天，两天，就在第三天的时候，楚昭南的身体仿佛炸裂，原本的外表化为一片片“蜕”震开，金光万道中，一个魁梧的身体站了起来。

　　“草？”徐阳逸吐出嘴里的草茎，看着这个足足两米三四的壮汉，忍不住骂了一句：“你修的是什么功法？还带打激素的？”

　　此刻的楚昭南，肤色发黄，但不是病态的黄色，而是一种神圣的金黄。皮肤下一片片银色的符箓若隐若现，原本英俊粗犷的眉眼被这些光华遮挡，看着……

　　更像个金刚？

　　“想学吗？”楚昭南感受了一下身体，微笑道：“我可以教你。”

　　话音未落，一拳轰出！

　　轰隆隆！这一拳隐有风雷之音，根本看不到影子。徐阳逸微微一笑，下一秒，风停雷静，他的手已经卡在了对方脖子上。

　　“这是什么鬼东西？”楚昭南愕然挣开他的手，见鬼了一样看着对方，他发誓，自己刚才眼皮都没眨！但就在目光之下，对方凭空消失了！

　　是真正的消失，不是什么遁术，也不是幻术。

　　“尝试过被光踢中的味道吗？”徐阳逸笑着用膝盖怼了对方屁股一下，童心大发地说道。楚昭南嘴都气歪了：“那还真对不住了啊，黄猿大人……能记得海贼王的台词……你他妈有什么资格说妙蛙种子是幼稚！！”

　　讨论的方向好像有点歪……红线呆呆看了几秒，跳到楚昭南头上用翅膀盖住他的眼睛，对徐阳逸说道：“爸爸，用力打！”

　　“别闹。”楚昭南扯下红线，忽然想起了什么，深深看着徐阳逸：“你大圆满了？”

　　须臾间的玩笑，徐阳逸也收敛了笑容，点了点头：“就在一天前。另外，我马上要离开，前往别的位面。你最好留在这里体会一下提升小境界对于力量的把控。”

　　“你要走？”楚昭南问道：“去哪？”

　　徐阳逸凝重开口：“搬救兵。”

　　“这只救兵很不靠谱，但实力确实强大，我必须亲自去一趟。他们在其他位面。”

　　楚昭南想了想，点了点头，再次闭上了眼睛。不厌其烦地对徐阳逸摆了摆手，示意立刻滚。

　　徐阳逸差点没气笑，狠狠踹了对方一脚，再无犹豫，深吸一口气，呼唤了南华蝶母的名字。

　　不过是神识刚刚发出，很快，他眼前一花，数分钟后，已经坐到了诺亚方舟的椅子上。

　　仿佛万年不变的动作，南华蝶母捧着茶杯微微扫了他一眼：“要走了？”

　　“是。”徐阳逸拱了拱手：“走之前，还有一个问题想请前辈解惑。”

　　南华蝶母幽幽看着天空：“还记得我对你的提醒么？”

　　“和这个无关。”徐阳逸立刻回答：“晚辈是想问，晚辈的身体好像出了些问题。想请前辈看一看。”

　　南华蝶母微微一愣，随后……眼中居然泛出了丝丝暧昧。

　　这该死的暧昧！

　　“本宫还以为你是个矜持的人。想不到还有如此开放的时候。”她的眼角微微一勾，烟视媚行，一眼勾出万种风情，仿佛忽然换了个人一样，手指轻轻伸出，散发着鲜花香气的指头搭上了徐阳逸的下颌：“终于忍不住了么？”

　　这是什么展开？

　　徐阳逸更愣了，足足呆了十秒，才满头冷汗地想离开那根勾魂的手指，然而却根本躲不开，那根手指仿佛粘在了他的下颌上，随后……缓缓往上，轻轻贴上他温热的嘴唇。再然后……居然轻轻往里钻了进去！

　　如果不是徐阳逸牙齿紧闭，恐怕就被这个妖女“口爆”了……

　　简直不能言说！更不能忍！

　　他霍然站了起来，南华蝶母微微一笑，竟然有一种让人欲、火升腾的小女儿家状态，团扇轻摇，声若游丝，刮在人的耳中蠢蠢欲动：“去船舱。”

　　沙哑中带着无限妖媚，徐阳逸干吞了一口唾沫，再次拱手：“晚辈是想让前辈看看身体哪里不对……”

　　“穿着衣服怎么看？”南华蝶母水蛇一样贴了上来，丰满的胸口紧紧贴在他健壮的胸肌上，深深吸了一口气：“真是诱人……成熟的果实……”

　　紧接着，她……竟然隔着衣服咬了一口徐阳逸的胸口！

　　腾！

　　火焰几乎是瞬间就窜了起来，南华蝶母手不老实地滑到了下面，红唇的嘴唇在他耳垂边轻轻咬着：“你的身体比人诚实。”

　　妈的……

　　真是个妖怪！

　　徐阳逸咬牙切齿地退开，人是退开了，却没退过那勾魂夺魄的轻轻一舔。

　　鸡皮疙瘩都起来了！

　　“来。”南华蝶母的声音非常柔和：“这是天人之乐，难道你要我去找你朋友？”

　　“请去找他……”徐阳逸出卖地没有半点心理压力。

　　“人家不喜欢。”南华蝶母咯咯一笑，香风扑面，再次投入男人的躯体。手水蛇一样摸向坚硬如铁的部位，徐阳逸咬牙颤声开口：“晚辈……是想问……嗯……滋……想问……呵……晚辈的仙体出问题了！！”

　　最后几个字，他猛地推开南华蝶母，瞬间飞到数百米外，脸红如血，胸口起伏地厉害，喘气的声音几百米外都听得到。

　　裤子上的形状难以名状，尴尬地遮掩，南华蝶母视若未见，撩了撩青丝，皱眉道：“本宫也不丑，何以小友畏如蛇蝎？”

　　徐阳逸想了很久。

　　说自己心有所属？

　　蝶母不会在意。

　　说自己对她硬不起来？

　　身体很诚实……

　　想了半天，他尴尬道：“前辈……就这么忍心给小青前辈戴绿帽子？”

　　南华蝶母脸都僵硬了。

　　万万没想到，居然是这个拒绝的理由。

　　有的话，某些时候是挑逗，某些时候，说出来就太煞气氛。

　　没人开口，数秒后，南华蝶母悠然坐在了椅子上，淡淡道：“这次放过你。”

　　还不等徐阳逸心放下，她不徐不疾地说：“你朋友体格也不错，想必会有一段愉快的时光。”

　　大楚……你保重……想必你也是很喜欢的……我好像清楚地明白你为什么会突破两米界限了……

　　这个想法很不成熟啊……

　　气氛很特么的诡异，南华蝶母悠然品了口茶，这才若无其事地说：“你的仙体，已经不是虚灵仙体了。”

　　她脸色正了正，凝重道：“它叫做……无垢仙体。”

　　“纯洁无垢，万法不沾。不染因果，不惹尘缘。”

　　她转身端起茶杯：“所有修士，只能用本身灵气击中你，一旦这份灵气和天地灵气共鸣。形成比如神通，那就对无垢仙体毫无作用。面对阴尊，你现在几乎是噩梦一般的存在，只有太虚，能用本身的庞大灵力压死你。”

　　“不过，它也有坏处，它应该算一个被动仙体。对方不动，你的仙体也不会发挥。”

　　尴尬而暧昧的气氛过去，徐阳逸清了清嗓子：“敢问前辈，可否主动？”

　　主动是把握战局，被动是防守反击。然而最好的防守就是进攻。

　　“可以是可以，但是你做不到。”南华蝶母沉思道：“历史上，无垢仙体不存在于十大仙体之内，只有太虚才可能出现。是后天仙体，促成条件非常苛刻。必须首先有仙体，然后仙体破灭，才有可能褪尽铅华，繁华落尽。”

　　“尊圣对于身体的操控还无法做到如此精妙，只有太虚才可能。而且还不是普通太虚，你也是机缘巧合。更关键的是……”

　　她深深看着徐阳逸：“神识不够。”

　　“或者说，大脑开发程度不够。”

　　“所谓修仙，不过是发掘生命潜能的过程。最终达到顶峰，也就是雅威。无垢仙体……要操纵它，让它达到‘主动，’需要调动全身符箓，这没有快到无法想象的思维，神识，根本做不到。”

　　“无垢仙体凌驾于所有仙体之上，和纯净仙体一法同源，从古至今，都没有修士可以操纵它。一个都没有。或许你认为太虚可以，但到了太虚之后，接触到了规则，身体的符箓更是以一种爆发性的速度增长。更加不可能。”

　　“我现在勉强可以，不过也只是勉强，或许雅威才能达到完全，但是……仙体别说对高高在上的雅威大人，就算对独步，也没有了太多作用。”

　　徐阳逸拱手道：“晚辈明白了。那……”

　　他小心地看了看这只狂蜂浪蝶的脸色，谨慎道：“晚辈先走一步？”

　　南华蝶母看都不看他：“难道你想留下来陪本宫？”

　　说想不可能，说不想谁知道对方会不会恼羞成怒。

　　徐阳逸明智地没有开口，身体悄悄消失。就在此刻，南华蝶母悠然道：“等等。”

　　不等徐阳逸反应，一道令牌飞入他手中，她品了一口茶挥手道：“走吧，如果你有什么性命攸关的时刻，捏碎它，我可以为你出手一次。清虚太昊丹的丹方也在其中。”

　　徐阳逸微微一皱眉，收起令牌，没入虚空。

　　这里再次安静了下来，数分钟后，一片哗啦之声，一只巨大的龙龟从船下探出头来，瓮声瓮气问道：“主人……你……真的要出手？”

　　“为什么不？”南华蝶母目光如丝，淡淡道：“他不能死，本宫的未来全都挂在他身上，我当然要倾尽一切保护他。”

　　“那……”

　　蝶母斩钉截铁地说道：“那位存在，如果那小子成功了，我就是和他同级的存在，如果不成功，难道他还能追到圣境之中来？不怕法则绞杀？”

　　“您为什么不直接告诉他呢？”

　　蝶母微微一笑：“所谓人情，太直白谁能感受得到？”

　　“这世道，娶的不如野的，野的不如求的。你还是太嫩啊……”

　　外界。

　　星光闪烁。星穹如洗。

　　就在徐阳逸出现的瞬间，一道锋芒毕露的神识，充满杀意，瞬间就钉在了他身上！


第1476章 耀日魔狼

　　它是如此邪恶，也是如此深沉，仿佛整个空间全部的恶意一起倾泻下来，徐阳逸只愣了一愣，毫不犹豫朝着身后冲去。

　　玛门！

　　但是和玛门并不完全相同，这道神识强归强，却没有那种磅礴如海，仿佛面对万界星辰的气势。也没有那么深沉，充满了恶意。

　　就在他转头冲过去的刹那，一片邪恶至极的光华陡然笼罩身后，圣境大门竟然完全被封闭！

　　前有追兵，后无退路！

　　“跑什么呢？”一个沙哑的声音响起：“你我本有契约，现在为何畏首畏尾？”

　　汹涌的声音如潮，从四面八方挤压过来，徐阳逸狠狠咬着牙，拼命调动着瞬间被打乱的灵气，沉声问道：“您的神识可不是这么说的。”

　　“啊……”沙哑的声音带着感慨：“因为我改变主意了。”

　　“你知道，虽然是化身，但是每一具化身都有独特的行事风格。我和新路雅德那个胆小如鼠，号称谨慎实则懦弱的蠢货不同，我的风格就是……服从我，或者死。”

　　话音未落，他面前的空间骤然闪耀，无数星辰倒映着烈焰一样的阳光。一条火线倏然奔腾星穹，如同灵蛇一般，在星空上飞快绘制出一个巨大的烙印。

　　残月逆十字！

　　就在赤红的火海中，万丈光芒平地而起，一轮巨大的太阳冉冉升起，光耀诸天。一个数百米大的身躯，踏着阳光而来，威慑万界。

　　那是一匹狼。

　　一匹巨大的魔狼。

　　没有外形，和新路雅德一样，浑身是璀璨的星图和朦胧的星云，由一条条蔚蓝色的线连在一起，形成天狼星系。

　　它出现的时候，星辰为之颤抖。它抬头的时候，日月为之无光。这方深邃的星空因它的降临而闪耀。这方幽冷的宇宙因它的出现而炽热。

　　“吾名耀日魔狼，皮格菲里特。无所不能的玛门大人三甲化身中排位第一。”踏着绚烂的星云，星辰魔狼缓缓抬起它高傲的头颅：“凡人，我不明白为什么主人不一击杀了你。但是它肯定有它的理由，不过，我厌烦藕断丝连的牵扯。”

　　“能让我来处理这件事，足见大人对此事的重视。你可知道，诸天万族，无数生灵央求大人一道目光却不可得，你身为孱弱的人族，不过是恒河沙一样的生灵其中之一，竟然能引来玛门大人的目光，实在是……”

　　“应该感到荣幸。”

　　被打乱的灵气恢复了正常，徐阳逸目光冷静地看着周围一切，寻找着任何一个可以脱困的时机。神识也从纷乱的嗡鸣中复原，他感觉到了，这个耀日魔狼，应该是伪独步境界。

　　对方仿佛没有感觉到他的打量——这是对自己有十足自信的表现，它优雅地抬起爪子：“实际上，我对玛门大人的某些做法也不是特别赞同，不过这不妨碍我的服从。既然你和玛门大人的契约换了个主人，那么我决定用我的行事方法，想必你不会介意。”

　　“来，和我签订灵魂契约，书写下你卑贱的名字，述说你对魔神的忠诚。否则……”

　　爪尖上骤然闪耀一片星辰之光，若日升月落吞吐不定，恢弘的魔力笼罩星穹。它的声音冰寒了起来：“撕裂你的灵魂！让你成为绝对忠诚的傀儡！！”

　　吼！！四面八方的行星带纷纷碎裂。就在此刻，一片星云之后居然发出数声惊呼。

　　那是一个修士探险队，迷茫之中发现了这里的异象，然后，看到了地狱。

　　突如其来的惊呼，皮格非里特的目光淡然扫了一眼，毫无区别……反正都是蛆虫。

　　就在此刻！徐阳逸身形骤然朝着最近的传送法阵方向冲去。

　　与此同时，他一抹储物戒，一方书卷一样的令牌出现手中，上面有一只代表全知全能的眼睛，囊括在一个三角形之中。

　　“立刻启动传送！！”思维瞬间绷到了最紧，他毫不犹豫地咆哮道。随后身躯几乎化作流光，直冲天外。

　　“噢……逸·费勒斯……我真的不想听到你的声音，每一次听到都代表无边的麻烦……等等……”那边的声音顿了顿，静了三秒，随后一声惊呼：“魔神！！”

　　“地狱初代魔神！传说中已经消失的七君主之一化身！”

　　“你……你他妈的……我的天！！”

　　“别他妈废话！”徐阳逸感觉身后的魔气几乎是瞬间就追了上来，神识毫不犹豫侵入淡青色的符箓，身形绽放一片辉光，下一秒，已经在千万米外！

　　“次光速？”身后的皮格非里特愣了愣，随后响起狰狞的笑容：“原来如此……难怪大人会让我来办这件事，尊圣能达到次光速，还真是罕见……”

　　“可惜，在我面前没有太大的用处。”

　　话音未落，它的身形渐渐虚幻，紧接着，身形同样以次光速冲了上来！

　　而且，由于灵力的磅礴，它的次光速更快一些！这是一个波形，从谷底到山峰都是次光速的速度范围，如果说徐阳逸在接近山尖，它已经站到了山巅。

　　“该死！！”徐阳逸狠狠咬了咬牙，所有神识全部调动光耀符箓，一前一后，速度都仿佛变慢，两者都进入了无限接近光速的旅程！

　　“如果不想我死，就立刻启动传送！”他咬牙朝着令牌中喊道：“三分钟……三分钟后我可以抵达基地，进入娲皇法则范围，她的法则不包含无尽虚空！但是这个怪物在两分多钟就能追上我！”

　　“娲皇？这是谁？这是雅威吗！你……发现了其他雅威的痕迹？我的天……你，你真是个福星……”

　　“别废话！！”徐阳逸将令牌一收，再也不管那边喋喋不休的声音，两人的速度以肉眼可见的距离接近，哪怕徐阳逸先走，此刻也被对方追赶了十分之一的距离！

　　如果不是源生之光耀，他恐怕连这一瞬的机会都没有！

　　“我很厌恶看不清自己身份的生物。”宏大的声音从身后传来，一片星辰的光芒飞快凝聚，浩瀚而绚烂，周围星空都因为这股魔气瑟瑟发抖。

　　“能和我对话，这是你应该膜拜顿首的洪福，你却避之如蛇蝎。我觉得……我应该好好调教一下，让你懂得敬畏。”

　　轰！！

　　最后一个字落下的瞬间，虚空炸裂，一环环的星辰魔法搅动八方风云。

　　光……无处不在的光，带着毁灭一切的力量吞噬星辰，属于提拉冈底斯的烈焰横扫虚空。星穹被吞没，露出后面漆黑的虚无，还有无数燃烧的火焰。

　　这道神通，比光更快，比光更宏伟，一片片星象沸腾其中，形成群星的地狱。徐阳逸狠狠咬了咬牙，怎么办？这道神通恐怕二十秒后就会追上自己！而自己绝非它的对手！

　　太虚和尊圣，那是规则的掌握，质的蜕变！

　　脑海中一团乱麻，本能地运转吞噬符箓保护身体。然而就在此刻，他脑海中所有思绪瞬间交错起来！

　　“啊！！！”根本无法忍耐，他爆发出一阵咆哮，如同数十万的手冲入脑海，每一个细胞，每一条支线刹那间清晰无比，就像……

　　脑域打开！

　　清晰。

　　无比的清晰。

　　所有思路，在此刻清晰无比，每一个细胞都达到了最活跃的程度。而且……仿佛周围时间都在放慢！

　　“这是……”他愣了愣，随后脑海中各种可能瞬间推断！

　　无需犹豫。

　　他的大脑简直比最精密的超算还领先一千年，人的脑域只开发了5%不到，开发更多的，就是绝顶天才，而他现在的情况……脑域恐怕打开了20%都不止！

　　仿佛数据线接通大脑，他倒抽一口凉气：“光耀符箓？”

　　一切打通！

　　明白了……是的，符箓只有一种作用，但是用法千变万化。他只尝试了作用于身体，而更强的对手足以压榨他的潜能。

　　比如现在。

　　作用于神识，作用于脑域，打开脑域，瞬间做出最精确的判断！

　　轰！！就在此刻，身后的磅礴魔气已经追到脚尖，他一声大喝，全面运转神识，目呲欲裂，眼睛血红，一道道血线因为根本承受不住，突如其来的脑部加负，而从七窍流出鲜血。

　　磅礴的神识……

　　撬动了无垢仙体的杠杆！

　　刷！群星的光华海潮涌过，其中一切化为飞灰，恶魔的烈火带着征伐诸天的魔伐扫过星穹，只剩下一片死黑的火红。

　　“啊……不小心用力过猛了么？”皮格非里特懊悔地收回爪子，停住了步伐：“不过无关紧要，只要你灵魂还在，玛门大人就能为你造出神明都无法看透的身躯……”

　　话音未落，它忽然顿住了。

　　身体闪了闪，难以置信地看着前方。

　　燃烧着地狱火焰的星穹中……一道看似慢到极点，实则快得匪夷所思的身影，正流星一样远去！

　　没死！

　　不……没事！？

　　衣服都没有破半点？

　　皮格非里特愣了一秒，一位尊圣在太虚手中完好无损，而且刚才那种……仿佛被世界抹消虚化的感觉……

　　“凡人。”轰然巨响，两只巨大的星光之翼从背上长出，他怒吼一声追了上去，这一次的速度居然比上次更快！甚至在深邃的星穹中拉出了一道经久不衰的银色丝线。

　　“你成功地引起了我的注意。”

　　全身星穹闪烁，在它面前，一个数十米的残月逆十字缓缓凝结。

　　“所以，我赐你神魂无尽痛苦之刑！！”

　　然而就在此刻，徐阳逸身体外忽然出现了一片玄奥的符箓。

　　在黑色的虚空中是如此现眼，皮格非里特再次愣住了。他没想到，一个尊圣能两次三番让自己愣住。

　　这片符箓……它认识。

　　星穹传送法阵！虚空成阵的本事，只来源于……那帮可恶的真知者！


第1477章 亮琴馆长

　　“真知圣所？”它愕然了半秒，随后再不犹豫，滔天星光喷薄而出。

　　轰隆隆……这方宇宙都因为它的暴虐在颤抖哀鸣，万千星光从漆黑的宇宙中投出，奔走，化为汹涌的潮水吞没一切。

　　剧烈的破碎声响彻星穹，足足十秒之后，这片堪比小行星爆发的光芒才暗淡下去。一个巨大的虚影疯狂冲入星光的残骸，拼命嗅着。

　　没有人影，只有破灭的天穹。

　　“该死……”数分钟后，它才抬起头颅，狠狠道：“居然能从本王的手中跑掉……这份耻辱，本王记住了……”

　　“有大人的契约在，咱们见面的时间还多着呢……桀桀……”

　　……

　　亮琴图书馆。

　　真知圣所麾下，大学者全知的阿尔法掌控的领域，处于一片隐秘的星云之后。其实，真知者这个团体本身也非常隐秘，却又不隐秘。他们中太多人在位面共荣圈内手握实权，太多生物都能猜出他们的身份，虽然他们从未承认过，不过……这重要吗？

　　谁都知道，全知的阿尔法膜拜着真知之神法拉孔——宇宙中不多的，确实还存在，并且相当年轻，且富有活力的雅威。但是没有人会去当面质问他。

　　这是一群狂热的疯子，然而安静下来的时候却是最好的学者，宇宙中不知道多少位面受到过真知圣所的启智，这也是他们敢不太隐秘的本钱。

　　一片片星云之中，一座完全由甲级天材地宝，虚无大理石构筑的宏伟殿堂深藏其中。

　　它很大，虽然远不及提拉冈底斯，也有百万里大小。无数的行星带环绕着它，被装点出光华闪耀的辉煌。一颗颗星空古树在高耸入云的亭台楼阁上舒展着枝叶，随着仿佛看不到头的台阶，一只代表全知全能的眼睛刻绘在大殿上方。

　　无数的浮空飞舟从星云之外飞来，然后停靠在庞大墙壁上的出入口。亮琴图书馆门口，每日都是这样车水马龙，无数的人带着疑惑和求知的心来到这里。亮琴图书馆，堪称这方星域千万光年内的知识圣殿。

　　就在此刻，一道光华从天而降，轰一声砸在图书馆门口，力道之大，就连顶上的真知之眼都颤了颤。

　　“谁？”“哪里来的低等生物？居然敢侮辱亮琴图书馆？”“是个人类……啧啧，真丑。”“知识护道者呢？赶快！把这个人抓起来！”

　　安静的图书馆门口顿时一片沸腾，数道流光从罗列的石柱之后飞出，饶有兴趣地看着躺在地上的生物。

　　“是个人类。”一位护道者疑惑地开口：“奇怪……这附近没有人类文明圈，这是从哪里来的？”

　　徐阳逸烦躁地揉了揉太阳穴，好吵……吵得想把这里化为平地！

　　刚刚传送出来的眩晕感还在笼罩着他，他咬了咬牙这才站起来，脑海中剧痛欲裂——过度开发脑域而没经过严格的训练就是这样。四面八方传来嘈杂的声音让他烦躁地挥了挥手，尊圣气息瞬间倾泻而出。

　　刹那间，周围安静了。

　　打了个清洁术，七窍的血迹一扫而空，十分钟后，他才舒了口气看向周围。

　　巍峨的古希腊式矗立星云，无穷无尽的位面飞舟蚁附其上。周围一圈圈不认识的生物，有虫人，有白须白发。行色匆匆，带着单框眼镜的老龙。有裹在白袍里不男不女的天使，还有传说中为黑暗而生的夜精灵。

　　这都不重要，重要的是围绕在自己身边整整三层，水泄不通，由各族组成的，明显警惕无比的卫兵。甚至用一圈长枪一样的法宝对准了他。

　　眼中都藏着畏惧，他有些出神，仔细感受了一下才微笑起来。

　　最高元婴，还渺渺无几，筑基和金丹不计其数……这就是阿尔法的大本营？

　　“你……您是谁！”一位为首的护道者惊恐说道：“没有您的记录……你是怎么来到亮琴图书馆的？”

　　徐阳逸没有回答，目光微微扫过，这里已经被围得里三层外三层。他微微一笑：“我是阿尔法的朋友。”

　　“大胆！竟敢直呼馆长大人的名讳！”“胡说！阿尔法大人怎么可能有人类朋友！从未听他提起过！”“大人，您正在侵犯一位神灵属从的领域，您最好认真回答！”

　　“他确实是我的朋友。事发突然，我特意传送他过来。”就在此刻，一个恢弘的声音从星辰殿宇中传出来，正是熟悉的阿尔法。紧接着，人群自动分开，一道白色的光芒从主殿中飞出，形成一道光华的阶梯：“让他进来，不许阻拦。”

　　声音非常温和，和徐阳逸印象中刻薄无耻，狡诈和神经质并存的阿尔法完全不同。然而周围的生物刚听到这个声音，居然全部半跪于地，脸上散发着一种由衷的狂热，齐齐高呼：“拜见伟大而真知的阿尔法大人！！”

　　至于徐阳逸？

　　抱歉，他们对一个长相如此丑陋的物种完全不感兴趣。居然有眼睛和嘴巴这种奇特的器官？

　　徐阳逸暗中撇了撇嘴，走上白色阶梯，顿时，身形一闪就消失在了原地。

　　“你很狼狈。”一个和刚才不同，刻薄的声音响起耳中：“居然被一位初代雅威追到了这里来？”

　　“你的老巢也不怎么样。”徐阳逸反唇相讥：“实力低得我都看不下去。”

　　眼前光影流转，恢复视觉。这是一间和斯克提奥斯风格几乎完全一样的房间，柔软的地毯，柔软的椅子，一切都很柔软。除了面前这个硬的和石头一样的老妖怪。

　　两人也算同生共死过，徐阳逸也不客气，坐在椅子上，翘起二郎腿，丝毫没有做客人的自觉，端起茶杯就抿了一口。

　　阿尔法嫌弃的目光扫过：“我真的觉得你该收起你的侵略性格，来我的座下好好学习几百年。”

　　他穿着一件宇宙……就是宇宙，仿佛是长袍，上面的星辰却还在流动，宛若活物，配上他俊美无比，男女莫辨的精灵面容，非常具有神棍气质。

　　“我不想和你鬼扯。说实话，如果不是山穷水尽，我也不会来找你。”徐阳逸放下茶杯，手放在二郎腿的膝盖上，脑海里还在嗡鸣不定。闭着眼睛养神：“你能出动多少兵力？”

　　阿尔法微微回过头来，愕然道：“你不知道？我的士兵，都是些疯子。”

　　“我知道。”

　　“不，你不知道。”阿尔法在他对面坐了下来，淡淡道：“我的意思是说，疯子的思维不可以正常人推理。”

　　他竖起一根指头：“只为真知而战，这是我们的信条。”

　　“没有绝对合适的‘代价，’元老院不会派兵。而且是进入其他成熟的文明位面，这不符合我们的教义。”

　　徐阳逸睁开了眼睛，耀日魔狼带给他的压力终于从身体中完全消失，平静开口：“继续。我认为我们不必谈交情，直接谈条件更适合你我。”

　　阿尔法笑得很复杂：“是啊……我是狐狸，你是狼，大家都是畜生。”

　　“我的士兵效忠的也不是我，而是真知之神法拉孔，我可以指挥他们，但是他们卖命与否，是另外的答案。没有‘真相’作为驱动，临阵脱逃的太多了。就算我让他跟随你去你所在的穷乡僻壤，他们也可能掉头就走。”

　　阿尔法轻轻端起一杯茶：“我手下有五千真知者。放心……它们可是‘判罪者，’整个真知圣所最精锐的兵团，以一敌十不是问题。要让他们出动，首先拿出你的诚意，然后由我通报给元老院。两天内，评审员就会赶到。介于你信息的优劣，甚至可能借给你超出一万的判罪者。”

　　他放下茶杯，一口没喝，眼睛里闪烁着火焰一样的神色，舔了舔嘴唇：“你让我谈条件，我谈了。那么，逸，你有能够让我，甚至元老院动心的条件吗？”

　　徐阳逸抬了抬眉：“如果谈交情呢？”

　　阿尔法笑得非常愉快：“事实上，很遗憾，我们并没有这个东西。”

　　“给你令牌，是看好你以后，做的未来投资。这不是么？回报很快就来了。我相信你是个聪明人，没有绝对的把握，不到最难的一步，你不想惹上我们这些‘疯子。’”

　　他笃定地靠在椅子上，笑容如狐：“来吧，告诉我，你遇到了怎样的困境，又带来了怎样令我振奋的信息。”

　　徐阳逸深深看了他一眼，拍了拍腿放了下来。收敛了笑容直视对方，凝重说道：“很快，我就要和另外几个神格的持有者面对面。”

　　阿尔法的身体凑了上来，目光如星：“我对神格不感兴趣，说实话，真知圣所有不少破碎的神格。没有永恒精金，破碎也只能破碎。”

　　“就算法拉孔大人都不愿提及永恒精金这种受诅咒的名字。”

　　两人目光交错，谈笑风生中火光四溅，徐阳逸挑了挑眉峰：“他们，每个人手中至少握着十万雄兵。而且……很可能不比你的判罪者弱。”

　　“其中三位，是顶尖太虚的弟子。注意，是我认为的顶尖，你应该清楚我是什么水平。”

　　阿尔法不笑了。

　　徐阳逸没有给他逃避的机会：“另一位，是号称‘完美生命体’的太初，可能你没有听说过这个名字……”

　　“该死的！我怎么会没有听说过！”阿尔法咬了咬牙，终于别过了眼睛，恨声道：“奇美拉，基因聚合体，生命的收割者，完美恶魔……它的称呼太多了，多到让人厌恶！”

　　他幽幽看了徐阳逸一眼：“你这次的对手……很不一般呢。”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇：“当然，甚至很难，几十万修士的混战，已经不是我一个人可以扭转战局，更难的是，我的杀手锏不能用，旁边还有一位最初魔神虎视眈眈。”

　　“所以……”他端起茶杯抿了一口，遮挡住寒星一般的眼神：“你们……想和我一起去会会两位雅威么？”

　　刷！阿尔法猛然站了起来。


第1478章 大贤者

　　“两位雅威？”阿尔法死死盯着徐阳逸的眼睛，仿佛有野火在燃烧：“哪两位？”

　　徐阳逸目光微微眯起，果然……还是和以前一模一样，这犯贱的尿性。上一秒的优雅这一秒的疯狂，而这，这就是他对三位宗主说的帮手。最后的底牌。

　　从一开始，他就在谋划这批疯子的军队，只要有足够的饵，他们简直是嗜血的贪狼。然而等真正坐在这个谈判桌上，再一次品位所谓真知者的疯狂，他心中终于涌起了一层犹豫。

　　大争之世……这是一条如履薄冰的冰桥，重一点，轻一点，都会踩碎这层浮冰。他要的是万无一失，要的是有条不紊，但是恰恰，这批真知的马木留克是最大的变数！

　　他们是一把双刃剑，伤人伤己，且，这把剑握得并不牢固，比如虚空金字塔。

　　在娲皇的天地之桥如果扯出什么东西来……比如啄木鸟和葫芦……

　　南华蝶母的忠告再一次响彻耳际：别碰它们，否则，娲皇不会放过你。

　　刚才心中的炽热，忽然间冰冷了许多，也冷静了许多。他没有直接开口，而是缓缓道：“一位就是号称最古的雅威之一，贪婪的玛门，你应该听说过它。毕竟是从神话时代就存在，经历过无数纪元的神灵。”

　　阿尔法的目光微微闪动，没有开口。

　　和这种不知道活了多少年的老怪物打交道非常危险，而且对方必定守口如瓶。真知者是狂热，但是不傻，他并不想去招惹这个传说中的怪物。甚至法拉孔也绝对禁止去招惹这批号称“最古”的老不死。

　　“还有一个呢？”他避而不答地问道。

　　徐阳逸轻轻拂动茶杯盖：“娲皇。”

　　阿尔法眉头罕见地皱了皱。

　　他没有听说过这个名字。

　　“别告诉我这是两位雅威的战场。以我们的资格根本不够上这种战场。他们的神仆足够杀我们千百次。”

　　徐阳逸摇了摇头：“不是，因为一些特殊的原因，两位雅威真身都无法出现。甚至只能元神出现，最高也只是太虚。”

　　“那么，我可不可以认为，这个‘特殊的原因’才是你请我们出兵的代价？”阿尔法微微眯起眼睛，缓缓道。

　　徐阳逸没有回答。

　　尽管这里很平静，尽管阿尔法没有死缠烂打，但是，他从这种看似平静的追问下，闻到了一抹狂风暴雨，蓄势待发的冲动。

　　没有人开口，偌大的房间一片死寂。阿尔法死死盯着他，许久才说：“看来事出突然，你的决定很突兀。能告诉我吗？我的朋友，我希望听到你的诉求。”

　　徐阳逸收敛眼神，轻抚茶杯，叮当轻响：“我的朋友？我不记得我有这种朋友。”

　　在绝对的真知面前，他们比贪腐的豺狼更凶暴。

　　他们，心中不存人道。

　　哪怕披着一张人皮。

　　阿尔法没有反驳，保持沉默。屋子里气氛平静了下来，他缓缓走上，虚空一招，一只小精灵抱着茶壶出现，青色的液体倾入徐阳逸的茶杯。随着这片淅索的静谧，他缓缓道：“你还在犹豫什么？”

　　他有预感，这次对方说出的东西绝对足以让真知圣所动心。他轻轻握住徐阳逸的手：“你既然求到了我们这里——我们这帮臭名昭著的疯子这里，我相信你已经没有太多的考虑时间。优柔寡断不适合你。”

　　徐阳逸微微抬起目光，心中忽然好像福至心灵。

　　是啊……不启用他们，面对三大符箓掌控者，很可能针对他一人，最胖的旅客必须先下船，这是常识。

　　不变，乃死水。

　　唯有变，才能活！

　　涌起这个突兀念头的时候，他心中有片刻的惊讶。这个认知来的如此突然，又如此的顺理成章。他轻轻磨了磨牙，暗骂了一声，重重放下茶杯，死死盯着阿尔法，凝重开口道：“听说过永恒精金吗？”

　　“噢……”阿尔法喉咙里发出一阵愉悦的呻吟：“永恒精金，众神的禁物……太美妙了……这个名字简直是龙牙雕琢的竖琴弹出最悦耳的音符。我已经太久没有听到真知圣所以外的人谈起这个名字了……接着说下去。”

　　徐阳逸沉声道：“玛门……要寻找鸿蒙契约之书的下半部，他已经有一些答案了。而这下半部……记录着永恒精金的炼制方法……”

　　话音未落，阿尔法全身的星图绽放出美丽的光华，如同第一次听到他谈起鸿蒙契约之书时那样，尖叫着，头发飘舞着，精灵一样飞上半空。

　　“真知之神在上……”

　　“认识你，是我这一辈子最正确的决定！！”

　　“听听……听听！多么美丽的消息！鸿蒙契约之书，永恒精金！这简直是宇宙最难解开的谜题！！”

　　刷刷刷！一道道光华从他毛孔中绽放，化为了一个极度亢奋的光人。徐阳逸皱了皱眉，他几乎不敢想象这批真知者来到天地之桥会是怎样的表现。

　　疯狂或毁灭，但绝非躬行。

　　就在此刻，四周虚空忽然微不可察地波动了一下，仿佛一盆冷水浇在头顶，他目光倏然一凛。

　　不对！

　　他猛然站了起来，脸色慎重地感受了数秒。随后目光带着一抹冰寒的杀意看向阿尔法，毫不犹豫一拳轰了出去。

　　神识完全打开，没有调动符箓，这一拳轰起片片音爆，直取阿尔法胸膛。

　　“哈哈哈哈！”阿尔法一声朗笑，身形化为黑色烟雾飘散。徐阳逸站在黑雾的中心，杀意四射，如同恶魔出行，黑发伴随衣袂疯狂飘荡，四周的虚空都在破灭新生。

　　“阿尔法……”他的声音无比冰寒：“你居然敢对我动手？”

　　“很敏锐。”就在话音刚落的时候，一个苍老的声音响起：“可惜，没有经历过真知的洗礼，对于真知者的手段还是了解的太肤浅。”

　　这不是阿尔法的声音。

　　徐阳逸狠狠磨了磨牙，他意识到不对，是自己说的太多了。这些东西绝对不能抛给这些疯子，说一个鸿蒙契约之书的下半本就足够让他们咬钩。说太多……只会让这批疯子彻底疯狂！

　　而他居然自己说出来了！

　　前几秒还在犹豫，几秒后自愿说了出来，思维的转变都无比贴合。直到再过了几秒，这才反应过来，察觉到了不妥。

　　“灵气没有波动，这是早就布置好的阵法？”徐阳逸的目光从四周掠过，阿尔法所化的黑雾并未离开，而是萦绕在身边：“多早？我来之前？还是刚才的几分钟内？吐露真言的阵法？真是罕见。”

　　苍老的声音再次幽幽响起：“实际上，这个阵法叫做‘法拉孔之心，’心之所向，他想，我回答。就算是太虚也无法躲避。如果不是听说‘神话超越者’的名头，我不会特地亲自前来，亲自布置阵法，亲自聆听你的每一个字。你知道，我有多忙吗？”

　　一片光华亮起，很柔和，没有丝毫锋芒，就像隐藏地最好的疯子，总是批了一层正常人的人皮那样。

　　光华之中，两个身影出现，一位是驼背老者，不知道算不算人，身上同样穿着宇宙长袍，拄着一根比他还高的拐杖。背上隆起一个巨大的驼峰，几乎相当于他的身体。四肢枯瘦，脸上布满岁月的皱纹，如果不是一双如同星火的眼睛，根本看不出他还活着。

　　另一个是阿尔法，刚出现，他就深深鞠了一躬：“拜见尊敬的大贤者‘咏星的米拉沃’先贤，老师，好久不见。这次幸好您过来了。”

　　米拉沃枯橘子皮一样的脸上仿佛笑了笑，目光和蔼地看向徐阳逸。徐阳逸却根本没有放松一丝一毫，符箓随时处于启动状态。

　　对方的目光仿佛带着钩子，将他看的从外到内一清二楚。目光所过，鸡皮一层层浮了出来。

　　这是太虚……

　　不……他眉头皱了皱，太虚初期的灵气不可能这么虚浮，但感觉上又确实是太虚，这种感觉……

　　他目光霍然一亮，嘴角挂起一抹冷笑。不再开口。

　　“不必紧张，以法拉孔大人的名义发誓，我不会伤害你。”米拉沃招了招手：“坐。”

　　徐阳逸强压心中的腻味感坐了下来，果然……这种人和自己气场天生不合，完全没有做朋友的可能。

　　他厌恶这种不受控制的愚昧狂热。更厌恶别无选择的只能信任。

　　这把剑，谁都不属于，它们只属于自身。刺死谁都不奇怪。

　　“我已经通报元老院了。”米拉沃刚坐下来，就沙哑开口：“他们非常重视。”

　　他瞳孔中射出一股妖异的光芒：“等一会儿，‘咏星的米拉沃’将莅临亮琴图书馆。噢……这就是我。提前来了一小会儿你应该不会介意。”

　　他优雅地鞠了一躬：“容我向你致谢。只要你的秘密连绵不断。对我们，你永远是最好的朋友。”

　　“你信不信……”徐阳逸捧着茶杯，没什么畏惧：“我想走，你留不住我。”

　　“你不是正常手段晋级的太虚，我能感觉得到。”

　　米拉沃眼睛眯了眯：“那为什么不走呢？”

　　“没有用处。”徐阳逸淡淡道：“我相信你们能追查到我的位面，然后狗皮膏药一样贴上来。既然甩不掉，还不如想办法握住这把剑。”

　　“哦？”米拉沃笑道：“我都不知道我们有这种手段。”

　　徐阳逸冷冷看着对方，对方和他对视。数秒后，叹了口气，打了个响指，顿时，令牌从徐阳逸储物戒中飞出来，一行数据已经清晰地列在旁边。

　　X：437829，Y：123672。

　　七界的坐标！


第1479章 和疯子谈判（一）

　　“阿尔法在接到你通报之后立刻通知了我，正好，我离得不太远。”米拉沃没什么架子，反而显得非常诚恳：“相信我，我们只是想帮助你。既然已经发生了，你的厌恶不能改变任何问题，解决才是应该想的办法。而我们也会全力补偿你的不快。”

　　“我就是真知圣所元老会中的一员，我可以代替他们决定元老会对于这件事的判断。”

　　当！

　　话音未落，徐阳逸的茶杯顿在了桌子上，直视着他的眼睛：“我要你们以法拉孔的名义发誓。”

　　“到了我的地盘，谁如果敢去碰那些不敢碰的，别怪本圣君把他的灵魂送回来。”

　　“或者，你可以试试留住我，如果你能追得上光的话。”

　　“伪，太，虚！”

　　这句话出口，阿尔法和米拉沃的眼睛都是一眯。三人针锋相对，无一人开口。许久，米拉沃才沙哑问向阿尔法：“他能在我手下逃出去？”

　　“别怀疑他的实力。”阿尔法郑重开口：“某种意义上说，他也是真知者的预备人员，我亲眼见过他是如何在虚空金字塔那种绝境中走出来。他说可以，我还希望老师不要怀疑。”

　　“我不想给亮琴图书馆招惹一个可怕的敌人。”

　　“这样啊……”米拉沃若有所思地转过头：“这一点恕我无法答应，但是我可以保证，无论发生了什么，你都可以保证无虞。有关这一点，我可以用真知之神的名义发誓。”

　　徐阳逸冷冷看着他：“在两位雅威面前？”

　　“就算在最古的玛门大人面前，我们也可以做到。”米拉沃呋呋地笑着：“别小看真知圣所，雅威如果压抑到太虚境界，我们有无数的方法逃走。”

　　“比如‘法拉孔之心’这个魔法，你知道你是怎么中招的吗？”他枯橘子皮一样的脸凑了上来，微笑着端起徐阳逸空了的茶杯，翻转过来。底部有一个繁复的图案，仔细看去，这个图案居然潜藏着无数符箓！

　　“我更改了其中的某些符文，他能对热量生效。当热量至多的时候，这条符文就会顺着你握杯子的手进入体内，更妙的是，他不会引起神识一丝一毫的警觉。”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，杀意毕露地探前身子：“你在炫耀？”

　　他想起了阿尔法亲自斟茶的那一幕，那时候……就是准备发动神通了？因为看出了自己的犹豫？

　　“不……我不想和你为敌。我相信阿尔法的判断。”米拉沃身子靠在了椅子上，避过这片锋芒：“我只是说……境界，只是实力的一部分。真知者探寻的方向和普通修士完全不同，我们知道太多的方法，有些雅威都发现不了。”

　　“真知面前，无神。”

　　阿尔法淡淡道：“如果对神明敬畏，认为无所不能，那么永远也无法求得正解。”

　　徐阳逸垂下眼眸，嗤笑：“那么你们的法拉孔大人呢？”

　　“我们崇拜它，尊敬它，敬畏它，但并非害怕。或许可以这么说，我们是敬畏指出真知这条路的本身，而不是因为它是雅威。”米拉沃淡淡道。

　　“来吧，让我们放下成见，同心戮力。我虽然不能答应你那个条件，但是……我可以代表元老院应允你，我们可以答应其他的，更多的条件。”他站了起来，颤巍巍地伸出干枯的手：“我已经迫不及待想听到你的故事了……鸿蒙契约之书，永恒精金，这简直是我一生中最完美的经历！”

　　徐阳逸看了他足足十秒，对方手没有收回去，他终于笑了笑，轻轻握上对方的手，意味深长地说：“同心戮力。”

　　这把剑从一开始就从他手中飞了出去。会刺到谁，谁也不知道。

　　这是个代价。换取了真知者全力的帮助。

　　两边都是个危险的等号，或许会更好，或许会更差。

　　没有人能知道，既然事态已经发展到这一步，不如顺势而为，用他们海一样的知识换取最大的利益。

　　手用力握了握，稍触及离。

　　“面对真知之神发誓吧。”他翘起了二郎腿坐下来，缓缓道：“我说，你做。”

　　很不敬的口吻，阿尔法和米拉沃全都站了起来。两人庄重无比地掏出一方银色的卷轴，上面有一只全知全能的三角形眼睛。

　　“法拉孔的印章，这除非大学者以上，是没有资格进入神明的视线的。”米拉沃深深抚摸着卷轴，沙哑道：“一旦记录，我们的契约就存在于神灵眼睛之下。被他的规则束缚。如果违背，规则的锁链会瞬间穿透你我。”

　　他看了一眼徐阳逸：“相信我，死的不能再死。谁都一样。法拉孔大人就算是不知道多少代的雅威，那也是雅威。”

　　徐阳逸微微点了点头：“果然准备得很齐全……你们早就猜到了这一幕？无所谓，既然已经发展到了这里，能在我手中夺走一枚棋子，也是你们的实力。既然已经过去，不如放眼未来。来，听我说，你们写。”

　　“第一，无论如何，咏星者米拉沃，大学者阿尔法，及其代表的亮琴图书馆，必须倾尽实力保证我的安全。”

　　刷！一片银光之中，卷轴无声打开，上面什么都没有。那只三角形的眼睛绽放滔天紫芒，仿佛四周扫视了一圈，最后落在米拉沃和阿尔法眉心，轻轻一扫，一滴鲜血飞了出来，在卷轴上飞快书写着。

　　“第二，真知圣所的行动和我没有任何关系。他们不能在任何时候，任何行动，任何语言中，代表本人。”

　　“第三，本人和真知圣所只是合作关系，他们无权以任何形式追问答案。本人有告诉他们与否的自由。”

　　“第四，真知圣所在这次行动中，任何人，不得对本人生出一切不利心理。本人也一样，违者……请求立刻抹杀。”

　　听到这四条，阿尔法和米拉沃嘴唇都微微动了动，目光无比深邃，却什么都没说。

　　真知在前，自由在后，生存垫底。

　　这就是他们的信条。

　　为了真知，他们无所不用其极。也可以答应一切条件。

　　徐阳逸沉吟了数秒，最后：“第五……这件事一旦结束，无论是成功或者因为真知圣所的疯狂惹来滔天大祸，本人概不参与。”

　　“第六，真知圣所作为这份绝密的代价，必须全力帮助我夺取王位，拿回魂魄。不得有任何推诿。”

　　“第七……事情结束的十分钟内，我需要……他们将我送回位面‘不归界。’就算无法做到，也必须打开通往其他星系的传送门，保证不在恶魔势力范围。”

　　足足近半个小时，徐阳逸几乎杜绝了一切真知圣所拉他下水的可能。米拉沃不置可否。当他声音落下的时候，这才睁开了昏黄的眼睛，沙哑着笑了：“费勒斯先生……看来是对我们有什么误解，如此详尽……这是以后都不打算和我们交往了吗？”

　　“我希望是最后一次。”徐阳逸咬破指尖，在卷轴上写上了自己的名字，浓眉一掀，冷眼看着两人：“决定好了吗。”

　　米拉沃和阿尔法没有立刻回答，仔细读了数遍，沉吟了十几分钟，米拉沃饶有深意地捻着胡须：“第七条，十分钟内你就要离开？你这么不信任我们？”

　　“我是不信任你们的破坏力。”徐阳逸寒声开口：“不得更改任何一条，如果你们想知道，那就签上你们的名字，盖上真知圣所的印章。”

　　“否则……”

　　他没有说完，一片浩瀚的灵气轰然炸裂，周围虚空嗡鸣作响，杀气四溢。

　　“那就别怪我不念旧情了。”

　　米拉沃干枯的脸上泛起一抹笑容，毫不犹豫地签上名字。即便这份契约再如何不平等，他也甘之如饴。阿尔法亦然。

　　嗡……就在同时，虚空中一阵轻微的嗡鸣，有什么宏伟的存在，这一瞬间目光看向了这里。紧接着，卷轴再次爆发出一片银光，在这片光华里自动卷了起来，最后，封面的银色眼睛绽放一片血芒，化为黑色。倏然消失空中。

　　“满意了么？”阿尔法舒了口气，眼中压抑的疯狂终于展露出来，沙哑开口：“现在……立刻！告诉我们真相！我已经等不及了！”

　　米拉沃没有开口，只是挥手之间，四面八方一个个隐藏的符箓全部亮了起来，将这里围绕地水泄不通。而同时，他的呼吸也无比急促。

　　压抑的疯狂终于到了尽头，他们恨不得立刻挥兵七界！

　　“这件事情，要从我回到七界开始……”徐阳逸组织了数分钟语言，开始娓娓道来。

　　隐藏了南华蝶母的名字和不归仙界的过去，重点在于玛门的要求和娲皇的身份。就在他说的时候，整个亮琴图书馆忽然躁动起来。

　　轰隆隆……一股如山如海的神识，仿佛从宇宙深处走来，毫无征兆地进入这里。然而却无法突破，这道神识好似有灵，徘徊许久不愿离去。

　　三人的目光都看向了头顶，米拉沃闭上眼睛体会了好几秒，嘿然一笑：“果然……你口中的娲皇无比衰弱。”

　　“这是娲皇？”徐阳逸目光一闪，感觉着那股狂风暴雨一样的神识。对方停留在图书馆外，却好像有什么顾忌，没有继续深入。而一层银色的光辉，不知何时已经包裹在图书馆上方。

　　“当然。”阿尔法目光灼热地点头：“雅威的神识无比磅礴，七界距离我们不算太远。你提及和她切身相关的事情，她自然有所感应。那是神明，朋友，真正的神灵，念头通达诸天万界，如果她不想和法拉孔大人正面开战，就不会进入它保护的区域。”

　　“只有在这里说这些事，你我才是安全的。”


第1480章 和疯子谈判（二）

　　徐阳逸收回目光，缓缓说了下去。

　　说道参天城之战，说到五王二后背后奇怪的烙印，两位真知者眼中已经爆发了炽热的火焰。

　　再到娲皇的身份，他们已经倒抽一口凉气站了起来，米拉沃苍老的身躯都在微微发抖——那是激动，数千年没有的激动。

　　随着他不徐不疾的声音，两人的声音从急促到窒息，他们不时用微颤的声音插嘴发问，足足一个小时，他们才仿佛满足的饕餮一样坐在位置上。

　　“呵……”米拉沃摁着自己的胸口：“这里，已经无数年没有这么剧烈地跳动过了。”

　　“永恒精金，玛门……娲皇……这简直是个迷人的三角谜题。”

　　阿尔法双手捂着脸，发出一种类似野兽哽咽的声音。

　　他们的情绪已经开始不正常了起来。

　　“给我结果。”徐阳逸没理这两个精分，缓缓道：“我时间很紧。”

　　“当然是同意，毫无疑问的同意！”米拉沃嘶哑开口：“我有预感，这将是真知圣所的一大步！”

　　“兵力。”徐阳逸言简意赅。

　　米拉沃沉吟了片刻：“三万。”

　　徐阳逸挑眉：“你们对真知的敬意仅此而已？”

　　“如果没有那位号称‘最古’的恶魔在的话。”米拉沃仿佛听不懂讽刺，微笑道：“为了这个秘密，真知圣所可能瘫痪数千年，来应对最古雅威的震怒。所以，只能找一个平衡点。”

　　徐阳逸直视着他的眼睛：“那么，我要的答案呢？”

　　米拉沃蛇一样舔了舔嘴唇，干枯的手轻轻搭在桌子上，笑容平和：“刚才不是已经给你了吗？”

　　徐阳逸右手肘撑住身体，上半身靠前，毫不掩饰眼中的杀意：“别，装，不，懂。”

　　“我朋友的灵魂在玛门手中，他的条件是拿到鸿蒙契约之书的下半本。然而我根本没有和娲皇交换的条件。”

　　“否则，你以为我为什么非要带你们进去？”

　　米拉沃眯起眼睛，仿佛缩回洞内的恶龙：“很遗憾，‘帮你解决问题’和‘同盟，’是两个价格。”

　　“是吗。”徐阳逸靠在椅子上，嗤笑道：“你们好像忘了一点，‘事情结束的十分钟内，将我送走。’这一条，已经被神明见证了。”

　　米拉沃不笑了。

　　阿尔法的目光豁然抬起，惊疑地看了一眼徐阳逸。

　　“如果我死在这前面，契约不成立。你。”徐阳逸轻轻笑道，指了指脸色晦涩不明的米拉沃，再指了指阿尔法和自己：“他。”

　　“我。”

　　“全都得死。”

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　足足过了五分钟，一阵轻轻的掌声响起，米拉沃不怒反笑，鼓掌道：“漂亮……这是对我使用‘法拉孔之心’的反击？不得不说，很聪明。”

　　“我说为什么要十分钟，当时我就感觉奇怪。可惜，真知的火花蒙蔽了我的眼睛。”

　　他幽幽看着徐阳逸开口：“这个答案无法圆满，两位雅威之间，你做了这座桥。神仙打架，殃及池鱼。势必会有雅威不满意，而你。”

　　他枯瘦的指头搭在徐阳逸手背上：“很可能会成为迁怒对象……哦，不，是一定。”

　　“那可是玛门，万恶之源，喜怒无常，最古的生物。你同样理解雅威的强势，所以，你要十分钟内离开。”

　　“想想怎么做吧。”徐阳逸笑了起来。

　　这条死路，他看不到亮光。但是，在这群号称宇宙最聪慧的生物面前，说不定真的能发现曙光！

　　这才是他没有对这两人动手，反而顺势而为的真正理由！

　　真正让他决定下来的，正是法拉孔之心。

　　这道神通，神不知鬼不觉，这个知识的殿堂到底还有多少类似的招式？就算他们做不到，现在，因为这份契约连在一起，他们会去问别人，问所长，副所长，甚至……去求问真知之神法拉孔！

　　如果自己做不到的事，那就甩给别人。如果这两人不想跟着他一起死，那就必须全力开动真知圣所所有智囊团。

　　一场谈判，风平浪静之下，早已是暗潮汹涌。从对话的那一刻就已经开始。

　　“老师。”阿尔法看向米拉沃：“我说过，他很符合真知者，而且是最另类的真知者。”

　　米拉沃抬了抬衰老的眉头：“聪明，惜命，又机缘巧合接触了太多的秘密，可惜，他的性格不会站在我们这边。”

　　再次沉默，这一次足足半个小时，米拉沃才缓缓道：“有一个最简单的办法。”

　　徐阳逸嗤笑：“如果你是说，用我的‘答应’去做娲皇永生的傀儡，换取鸿蒙契约之书，那就闭嘴。”

　　“除了这，我暂时也想不到别的办法。”米拉沃死死皱起眉头：“人类是很狡猾的，果然不假。我只不过是善意的给你陈述的机会，你这一口却把我咬在了死亡线上。”

　　徐阳逸淡淡地“呵”了一声，懒得废话。

　　他低下头想了想：“这件事非常棘手，我需要召集同僚好好考虑一下，另外，我相当不喜欢这种做法。阿尔法，送客。”

　　米拉沃的身影悄然消失，这是他第一次动怒，就算之前徐阳逸动手都没有。如果不是他没有绝对把握拿下徐阳逸，恐怕现在已经出手了。

　　“老师发怒了。”阿尔法扫了一眼虚空，叹了口气：“走吧，逸先生，如果出现转机，老师会联系你。”

　　他虚空捏出数个符箓，很快，徐阳逸脚下涌起一片传送法阵的波纹，吹动他衣袂飘扬。就在离开的时候，他平静问道：“有多少把握？”

　　“说不准。”阿尔法叹了口气：“唯一的好消息是，我们并不畏惧死亡，只不过没有肉体之后麻烦了太多。无法遨游虚空，这等于断了求知的道路。”

　　“另外，这种情况历史上并不是没有，或许找一找能找出合适的解法。你的信息最好留下，同样的解法对不同的人也是两个效果。”

　　“如果真知圣所选择出手，那就必须保证万无一失。数百万年来，我们还从来没有失手的先例。”

　　徐阳逸点了点头，光华闪烁中，他已经进入了一条位面穿梭的时光长廊。

　　进入的刹那，一道光华飞入，他伸手抓住一看，那是一块巴掌大的令牌，和阿尔法之前给他的不同。这块令牌是一个镂空的眼睛，刻绘着繁杂无比的符文，看到就让人眼前一晕。

　　“要联系我们，输入信息，可以通过它实现。”阿尔法的声音在耳旁响起：“传讯速度为一周，可以使用三次，非常珍贵。”

　　收入储物戒中，徐阳逸闭上了眼睛，开始漫长的位面旅行。

　　一个月，两个月，三个月……三个月后的某一天，这片漆黑，只剩下星光的通道终于一颤，一点光华在前方盛开。越来越大，越来越亮，数秒后，光华照耀整个通道，将他的身形吞没其中。

　　脚下终于出现了坚实的踏足感，紧接着，轰！的一声巨响，尊圣大圆满的气息全面炸裂，这是已经融入骨血的谨慎。当眼前的眩晕消失以后，映入眼中的是一片模糊的仙家景象。

　　白鹤齐飞，灵兽满地，奇花吐蕊。明月松间照，灵泉石上流。

　　满地苍翠，百花齐放，给人一种春日不老的感觉。四面山峰列，赫然是一方盆地。他目光顺着看了过去，紧接着，就深吸了一口气。

　　盆地中心，一颗足足百米之高，冠盖倾覆整个盆地的庞大树木，正矗立于此。

　　它绝对不是普通的树木，每一片叶子都晶莹流碧，不知道生长了多久，身上看似丑陋的沟壑居然自成符箓，整个大树摇曳在夜色中，带给人一种神秘永生的感觉。

　　“好浓郁的灵气。”他感受了一下，脸上露出一抹苦笑：“居然比噎鸣遗迹都弱不了太多。”

　　七界如此多年，每一个角落都被探查完毕。灵气如此浓郁的地方，早就是某个大势力的禁脔。

　　他很可能降落到了至少是甲级势力的禁地之中。

　　“落点没有选定……这是地精科技吗？”无奈地摇了摇头，掏出数只黑色纸鹤，写明自己已经回来的信息，放飞空中。

　　因为极远之处，他已经感到有人察觉了这边灵气的波动。出来时候的尊圣灵气外泄，已经足以引起修士的警觉。

　　多事之秋更不可多事，如果对方不听他解释，那……只有让宗门来交涉了。

　　刷拉拉……一只只纸鹤拍着翅膀飞入空中。就在即将没入虚空之际，一个年轻的声音冷哼一声：“何方贼子，竟然胆敢擅闯蓬莱岛！”

　　话音未落，一张蛛网一样的法宝倏然出现虚空，灵光灿烂，所有纸鹤毫无防备全部被笼罩其中。紧接着，一道光华如同闪电一般自天外而来，伴随着这个声音的怒斥：“擅闯禁地，跪下听宣！”

　　徐阳逸眉头微皱，光华极快，他却能看出来人绝非他的对手。却只是在光华飞到面前之时轻轻一弹，那片光华嗡鸣一颤，竟然是一把折扇，于年轻的声音惊呼中倒飞而回。

　　“天剑山庄，奔雷，刚从外界归来，落点不明确，误入此处，还请见谅。”

　　“奔雷？！”话音刚落，数十道遁光自天边而起，刚刚升起，天穹中立刻响起一声疑惑的声音。紧接着……天，亮了。

　　两只灵光组成的红色大手，冒着滔天火焰，将整个黑夜都染做一片火红，从天穹中央伸出，穿透厚密的云层，吞没月亮的光辉。轻轻一推，形成一片火红，皎洁，和漆黑交杂的三色云洞。

　　云洞之中，一个庞大的头颅同样由灵气构成，是一位老者，身上灵气毫不遮掩，赫然正是太虚境界！


第1481章 蓬莱仙岛

　　“果然是你。”再次开口，他的声音已经平静下来。然而徐阳逸神经却越绷越紧。

　　这个地方……给他一种非常不舒服的感觉。

　　“前辈是？”他强自镇定，拱手问道。

　　灵气化的太虚没有回答，而是深深看着他，许久，才发出一声冷笑：“你不认识本王？”

　　“从未见过。”徐阳逸诚实回答。

　　这位太虚发出一声古怪的笑声，寒声道：“但是……本王却见过你。”

　　徐阳逸没有回答，他直觉告诉他，这位太虚对他没有好感。

　　什么时候见过他？

　　“记不得了么？”四面八方的流光转瞬即至，呈环形围绕徐阳逸四周，他不动声色看过去，瞳孔微微一缩。

　　三位尊圣……两位阴尊一位阳圣，其他全部是元婴最顶峰！

　　这到底是哪里？

　　他眉头深深皱起，蓬莱仙岛……这个名词很熟悉，地球上很多传说，但是七界却从未听说过这个名字。

　　这应该是看守禁地的军力，什么势力能有如此强大的实力？

　　“那……本王就让你好好想起来。”空中太虚冷哼一声，光华四射中，黑云蔽日，将这张巨大的人脸完全遮蔽起来，冰冷的声音从云层中透出：“天剑山庄，少宗主奔雷，闯禁地蓬莱仙岛，囚困龙塔十年。来人，拿下！”

　　“前辈。”话音未落，围绕他一圈，如同星辰的修士中，一位摇着折扇的阴尊一步踏出，微笑道：“此事，不如让晚辈试刀？”

　　徐阳逸眼中闪过一抹寒芒，看了他的折扇一眼。没说什么。空中的太虚扫了这位阴尊一样：“原来是小七……你确定？”

　　“当然。”小七微笑着一展折扇：“大争之世资格战如今闹得沸沸扬扬，传闻有一修士，以区区飞升之躯，力压十三太虚亲传，于万军从中取虚晶若探囊取物。虽然我等十位道子不能参加大争之世，却也好奇的紧呐。”

　　“呵……”空中传来一声轻笑：“盛名之下其实难副，去吧。”

　　随后，仿佛自顾自道：“在这里，在这个蓬莱仙岛，还没人敢动咱们的人。”

　　“是。”小七微微一笑，化为一道遁光飞到徐阳逸前方百米，折扇一抖，形状优美的下巴高高扬起：“你就是奔雷？”

　　徐阳逸眸光晦涩，正要开口，忽然，眉心微微一皱。

　　不对……

　　这个人身上，有种奇怪的气息，闻到这种气息，他的魔体竟然开始蠢蠢欲动起来。

　　他不动声色地后退了两步，却有一声嘘声入耳，青年阴尊耸肩别头一声嗤笑：“至于么？”

　　“本尊者不过是走到你面前，即便你是下界飞升而来，也不必惊惧。”

　　他仿佛打探物品一样打探着徐阳逸：“只不过，还以为这一届出了大圣种子，没想到……”

　　他叹了口气，言犹未尽。

　　徐阳逸笑了。

　　随着他展开笑容，虚空中太虚的灵力瞬间笼罩了他。他置若罔闻，微笑道：“你想试试？”

　　“大胆！”“竟然对七道子不敬！你可知道此乃何地？！”“蠢货……你还真以为凭阳圣身份就敢在这里闹事！数千年来，从未有人敢在蓬莱仙岛出言不逊！”

　　青年修士摇了摇头：“当然……”

　　“想！！”

　　话音未落，折扇倏然展开，一片白鹤灵兽飞影几乎近在咫尺，海啸奔腾。随着折扇轻摇，江海凝光一般冲了过来。

　　哗！灵气毫无征兆炸裂，然而就在此刻，这片海潮陡然爆发出冲天灵光！

　　不知道撞上了什么，刚刚飞出的灵兽虚影全部崩溃，荡起数百米的波纹，吹动月下山谷刷刷作响。青年公子瞳孔一缩，还没有反应，只见面前灵兽虚影如同被吞进了恶魔的胃袋，居然同时消失！

　　死寂。

　　四面八方针落可闻，上一秒的万兽奔腾，下一秒的寂静无声。一道道目光带着震撼汇聚到徐阳逸身上，因为他正伸出了一只拳头。

　　沙……拳头轻轻舒展开，里面一片纸折的野兽飘然而下，如风中落叶。

　　“小孩子就不要玩大人的游戏。”他淡淡道：“很危险的。”

　　无人开口。

　　只有夜风猎猎作响。就连空中的太虚都沉默是金。数秒后，另外两位尊圣不约而同地交换了一下眼色，都从对方眼中看到了震撼。

　　看不到……

　　完全没有感觉！

　　感觉到的时候，所有神通已经万法归一，简直……简直就像被光打中一样！

　　无限之真加上光耀符箓，这些神通在他眼中根本不够看。

　　而小七已经完全呆滞了，微张着嘴，看着面前闲庭信步的男子，倒抽一口凉气，二话不说掉头就飞向人群。

　　不是对手……

　　只要轻轻尝试，就立刻感觉到巨大的差异，那是根本无法弥补的，是天地之差，云泥之别！

　　“怎么会有这种怪物！”他的神识根本不敢放松，满背冷汗地看着后方。幸好，对方并没有追击。

　　没有说话声，徐阳逸踏前一步，看了四周一眼，缓缓开口：“诸位，误入此处是我不对，还望海涵。今天的事，我会守口如瓶，一个字都不说。”

　　“如果你们再出手……”他平静地抚了抚袖袍，声音转冷：“就别怪本圣君手下无情。”

　　所有人都见鬼一样看着他。足足过了三秒，为首的阳圣仿佛看到鬼一样，挂起一个怜悯的笑容：“你……居然敢在这里出手，还是对七道子出手……”

　　“无知而无畏，凭这句话，你就论罪当诛！”

　　徐阳逸微微点了点头：“很好。”

　　“那，我也就不用给你们面子了。”

　　话音刚落，恐怖的魔气丝丝缕缕环绕周围，凭空而起，凭地而生，海啸一样围绕徐阳逸身侧，他的眼睛因为魔气侵染迅速化为血红，随着一声轰然巨响，魔气遮云蔽日，比夜更深邃，比云更广阔，瞬间形成一条通天黑色光柱。

　　“你好大的胆子！！”魔气滔天，空中太虚一声怒喝：“今日不将你就地正法，你还真以为你两亿七千万灵就能翻天不成！！”

　　“给老夫跪下伏法！！”

　　卡啦啦啦……黑云中惊雷奔走，一只雷霆巨手凌空拍下，就在同时，无穷的魔气齐齐往中央一靠，一股丝毫不比对方弱的力量斩云破雾，冲击波层峦叠嶂而起。同时，徐阳逸眼中无限之真马上发动，嘴角挂起一抹冷笑。

　　四个缺陷……

　　你这个太虚，也不怎么样嘛……难怪只能做守户犬。

　　“破！！”随着他一声怒喝，一道根本看不清的光速之拳直冲天际。

　　看到，即光到。下一秒，两道神通轰然撞在一起，骤然爆发的恐怖冲击波横扫山谷，将所有修士齐齐吹出千米！

　　轰！！

　　绿色的风暴接天而起，两人神通交界处，竟然绽放一朵磅礴青莲，花瓣舒展数百米，若花神展翼，将周围所有灵气囊括其中。

　　徐阳逸的神色郑重了起来，空中的太虚似乎也愣了愣，两人的目光不约而同地看向中央那株参天巨木之下。

　　这不是他们的灵气……

　　就在刚才，还有一位太虚出手。于千钧一发中拦下了两人。而且……实力比头顶的太虚只强不弱！

　　“这到底是什么地方？”他神识完全展开，仔细寻找着这个人：“竟然有两位太虚，任何一人都足以称作甲级势力。而这里居然同时出现两位！”

　　青光颤抖，足足挥洒了十几秒终归暗灭，化为一片绿叶飘下。

　　仅仅是一片树叶。

　　普通的树叶。

　　摘叶飞花，皆可伤人，来人已经达到了太虚的顶峰，举重若轻。

　　沙沙……灵光落幕，静谧的场中，一阵沙沙声传来，徐阳逸和空中太虚愣了愣，目光同时看向了一个地方。而修士神识何等清晰，其他人也全部看了过去。

　　就在庞大无比的树下，不知何时出现了一道沉默的身影。

　　他是如此的不起眼，和背景融为一色，仿佛一直在这里，又好似在空冥之中突兀出现。

　　满脸络腮胡，肥大的白裤子，蓝短褂，头上扎着两个红色辫子。手中一把芭蕉叶，神色古井无波，仿佛看淡尘世，正轻轻打扫着落叶。声音如同优雅的旋律，静谧而安详。

　　“你……您是太虚？！”沉默如死的现场，终于被七道子震撼的声音打破。他难以置信地看着那个声音，大张着嘴，轻轻摇着头倒退了好几步：“怎么可能！这个……这个……这位清洁下人，居然……居然是……”

　　“道祖在上……”阳圣睁圆了眼睛死死盯着那个身影，失声惊呼：“扫地千百年，不曾挪动一步，您……您居然是太虚大人？！”

　　“怎么可能！”“一位太虚，怎么会在这里扫地？”“他，他老人家犯了什么错？”

　　空中的太虚也愣住了，数秒后，不敢相信地看着那个不高的身影颤声道：“道友……你……居然是太虚？”

　　徐阳逸也愣住了。

　　这一瞬间，他终于知道这里是哪里了。

　　难怪……难怪这里会有这等力量。难以一见的阳圣，高高在上的太虚，都心甘情愿地镇守于这个蓬莱仙岛。因为……

　　这里属于一个传奇。

　　一个七界最顶峰的存在！

　　这里……是不老圣山禁地！

　　那个打扫的人……赫然是钟离权！


第1482章 龙虎大丹

　　他知道对方被不老大圣囚禁，而不老大圣的身份也极其存疑，但万万没想到，因为真知者的地精科技，他居然来到了这里！

　　心中涌起一片感激，难怪这里的人鼻子都长在头顶上。难怪他们会说什么居然敢在这里动手之类的话。难怪这位太虚对自己有敌意。也难怪说见过自己。

　　应该是参天城十五太虚中的一位，看过自己让不老大圣低头的一幕。而钟离权为了让自己脱局，居然选择暴露了自己！

　　这是属于地球修士无声的心有灵犀。

　　苍茫七界，也不过四人血脉。

　　当啷……钟离权仿佛呆滞，没有听到任何人的话，只是一点一点打扫着根本扫不完的落叶。而徐阳逸的目光一缩，他看到……钟离权的脚踝上，居然套着一根银色的链子，一直蔓延到大树之上！

　　他……所谓的囚禁，竟然是被捆在一棵树上千百年！

　　寂静无声，谁的脸上都带着震撼，许久，空中太虚舒了口气：“道友既然是太虚，又何必……罢了，这是大圣的主张，我等也有心无力。道友保重。”

　　他沉吟数秒道：“既然道友出手，他……就交给你了。本王和这件事再无关系。走！”

　　说完，竟然毫不留恋消失空中。其他所有人全都深深看了一眼徐阳逸，仿佛要把他的身影印在心底。没有谁再说一句话，齐齐飞退而去。

　　就算是在扫地，也是太虚。

　　对方出手，就等于保了这个人，他们没有任何敢挑衅的理由。即便七道子都鸦雀无声。

　　这里再次静谧，徐阳逸化作流光飞去。那个普通的身影渐渐清晰，八仙啊……居然在七界为一个所谓大圣扫地！他心中五味杂陈，忍不住开口道：“前辈……”

　　但就在此刻，钟离权仿佛随意地扫了扫地，恰巧一片狂风无端刮来，漫天落叶飞花。

　　这棵古树下积存了无数的树叶花朵，随着狂风正好片片扬起，恰逢其会遮盖了徐阳逸前来的方向。

　　徐阳逸微皱着眉，轻轻扫开面前花瓣，但就在抛开的时候，目光忽然一凛。

　　他强压住惊讶的神色，悄悄展开手中一片花瓣，赫然发现……

　　花上有字！

　　“说”字。

　　目光微动，光耀符箓悄然展开，无限之真看破真实，不过瞬间，就发现周围花瓣中，一共有八片有字。

　　保持身体往前，魂狩化作一条金蛇，覆盖吞噬符箓遮蔽身躯，将所有花瓣纳入手中。随后，极其隐晦地看了一眼。

　　那是八个字，组成一句短小的话。

　　“别说话。”

　　“他在看这里。”

　　心脏渐渐平息下来，徐阳逸尽量神色不变，飞到钟离权面前半跪于地，好似第一次见到：“多谢前辈救命之恩。”

　　钟离权没有回答，他不需要回答。因为徐阳逸已经看清楚了，他扫过的地面上，赫然在灰尘中划出了一个小小的“一分钟”三个字。

　　徐阳逸没有站起，一分钟很快过去。他忽然感觉……有什么东西离开了。

　　很难说明，就像天上的月亮是监视的眼睛，这一刻终于完全消失。

　　“五分钟空隙。”钟离权同时回过头来，第一次开口，非常急促：“马上离开这里！”

　　“这里被称为蓬莱仙岛，我没有机会试探是否地球的蓬莱，但这里是不老大圣的禁地。这里的每一个人，都有些古怪，你没有感觉到吗？”

　　徐阳逸目光一闪，立刻想起面对七道子时魔体波动的情况。他凝重地点了点头，时间无多，马上问道：“这到底怎么回事？”

　　“不知道，从参天城回来，不老大圣就陷入了一个奇怪的状态，每半天都会有五分钟移开监视。我认为他是在参天城受了伤。”

　　“不！”徐阳逸猛然站起，目光如火：“参天城……他就根本没有出过手！”

　　“就算太初进入朱雀楼，他都置若罔闻！”

　　钟离权目光一闪，但现在根本不是说这些的时候，他立刻说道：“偶尔，我会被他派出去做点事情，这里没有人知道我的身份。你别想救我，如果想……那就走到独步！或者……”

　　他深吸了一口气：“去找广寒大圣！”

　　“但必须五王二后以后，否则，你根本没有踏入广寒圣宫的资格！”

　　徐阳逸咬了咬牙，短短五分钟，不是叙旧的时候，他拿出了南华蝶母的令牌，灵力输入，顿时，一片密密麻麻的文字就出现其上。

　　钟离权何等修为？只看了不到三十秒，就惊呼一声：“清虚太昊丹？！”

　　“您知道？”徐阳逸立刻追问。

　　“当然……”钟离权震撼地看了徐阳逸一眼：“这个丹……还有一个俗名，你一定听过。”

　　“龙虎大丹！”

　　徐阳逸愣了愣，但现在两人的思维都处在最迅捷的状态。脑海中过目不忘立刻回忆，数秒后，他倒抽了一口凉气：“您是说……这是……”

　　“张道陵道祖的龙虎大丹！得道仙丹！”钟离权有些焦灼，闭目一秒马上睁开：“还有二分十二秒！我长话短说，这份丹方自张天师飞升之后就已经失传。但是我非常肯定，它就是龙虎大丹！”

　　“传说中四象拱卫的真正仙丹！丹道如此多年，只有张天师这种天人之姿，在无数位面中，炼出了这份可以让人凝结虚晶的无上丹方！我……老夫根本没有想到他还有重新现世的一日！”

　　“您……”徐阳逸咬了咬嘴唇，他是想请钟离权炼丹的。这粒丹药意义太过重大，大争之世，在天地之桥接受大道灌顶必须凝结虚晶，它就是凝结虚晶的基石！

　　只有虚晶凝实，才算走上雅威之道，太虚……是无数人眼中的巅峰，却也是一个全新的开始。

　　多一分实力，才有可能在玛门和娲皇之间的冰桥上多一分生机。他必须确保能晋级太虚！哪怕现在还没有想好如何规避娲皇的天道灌顶。

　　但现在，钟离权肯定无法炼制。其他人根本信不过，也炼不了！

　　钟离权能飞升七界，心性智慧无一不是上上之选，马上明白了徐阳逸的困境。几乎没有考虑，沉声道：“我不行，但是……有人可以！”

　　“谁？”

　　钟离权目光如火：“别忘了，七界……可是有一位丹圣的存在！”

　　徐阳逸猛然抬头：“广寒仙子？”

　　“没错！这粒丹药……丹方惊天地泣鬼神，就算是我，也只有三成把握，但是她……一定可以！”

　　“而且……”他终于露出了一个笑容：“你见过广寒大圣发圣旨吗？”

　　徐阳逸低下头回忆了一下。

　　没有！

　　来到七界如此之久，他竟然没有见过广寒大圣发一次圣旨！次次都是不老大圣代劳！

　　“很简单，因为……她的实力不如不老大圣！”钟离权仿佛想起了什么，身体微微颤了颤：“不老大圣……是个怪物，真正的怪物。它……是七界梦魇的源头，你千万不要去招惹他。但是！你只要想坐他的位置，能帮你的只有广寒大圣！大争之世难道不是为以后做打算？”

　　“再不如，她也是货真价实的独步！”

　　“你想，同为大圣，她怎么忍心雌伏人下？你迟早要和她打交道，不如……”

　　两人异口同声：“借花献佛！”

　　“不仅如此，你现在根本没有资格见到广寒大圣！你……需要宗门的推荐，或者，有五王二后的直接推荐！他们可以直通大圣！清虚太昊丹虽然是千古奇丹，但是对于大圣这种至高境界，吸引力难说，你必须做好万全的准备！”

　　钟离权舒了口气：“你修行的时间还太短，实力不代表阅历，我太清楚这些巨擘的心态了，他们根本不会给人第二次机会！”

　　就在此刻，月光仿佛明媚了一分，一种说不清道不明，仿佛夹杂于晚风之中，看不到摸不着，却无所不在的东西，纱一样朦胧出现。

　　钟离权愣了愣，脸色倏然恢复木讷，拿起芭蕉轻轻打扫起来。从唇齿间轻轻说道：“走……马上走，南一百里，传送法阵。”

　　徐阳逸微微张开嘴，明明两人就在眼前，却什么都不能说。

　　他低下头深深一躬：“谢过前辈。”

　　随后，化为流光直奔南一百里而去。

　　明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。一路飞来，却感觉有什么无所不在的恐怖，仿佛月亮成为充血的眼睛，正死死盯着他。

　　脸色平静，背心却一片鸡皮。那种如影随形的恐怖感，就像阴魂抚摸着自己的背。

　　很快，他就到了地点。果然，那里有一个小小的传送法阵，旁边无数的灵玉漂浮，赫然是七界所有重要坐标。

　　他的手放在了墟昆仑大夏王朝上，正要启动，却顿住了。

　　沉吟了数秒，他没有启动墟昆仑的灵玉，而是启动了另外一块。

　　曼陀罗。

　　站上传送法阵，眼前光影交加，那种刻骨的阴森感终于完全消失，他深深看了一眼身后，闭目沉思起来。

　　“清虚太昊丹居然就是龙虎大丹……”幽静的空间通道中，他喃喃自语道：“传说中一步天人的神丹，对我来说……太合适不过。”

　　“凝结虚晶必定困难重重，而且是在大争之世。太虚……可以让我的战斗力提升一个大境界。而耀日魔狼……也是太虚！”

　　他睁开眼，一片杀意。

　　只有太虚，才有可能从耀日魔狼手中夺回赵子七的魂魄！

　　也只有太虚，能在两大雅威的桥梁中更大可能存活下来，坚持到真知者送走自己的一刻。

　　千头万绪，无数的“可能”汇聚在一起，而清虚太昊丹，就是这个“可能”之初。

　　曼陀罗，五王二后，凌波仙子所在。

　　凌波仙子给过他一个承诺，虽然最后没有救到空虚尊者的人，却救了他的心。最不济……

　　“反正要和柳眠风碰面。不如……”他舔了舔嘴唇：“答应她顺手了结了你，又有何妨？”

　　“在本圣君面前虎口夺食，你真的以为我还是当年要靠师尊庇护才能苟延残喘的吴下阿蒙？”


第1483章 龙王宫

　　整整三个小时的传送，当徐阳逸踏出法阵的时候，就算是他脑袋都有些晕。

　　连续的传送实在是有些伤人……他揉了揉太阳穴，神识发散出去。眼前赫然是一片广袤的宫殿，看起来很有些年月，无数符箓悬浮空中，凝结为一条条光耀的符文，周围片片绿色蔓藤攀岩而上，这里竟然是建在一片峭壁之上。

　　面前已经有三个人，然而全都呆呆地看着他，仿佛没有反应过来。徐阳逸抬眉道：“距离幽海龙王宫还有多远？”

　　一句话，仿佛敲醒了这些人。三位金丹修士立刻半跪于地，诚惶诚恐地高呼道：“回大人！还有一个传送法阵距离！”

　　徐阳逸扫了一圈周围，悬浮着数十块灵玉，很快找到幽海龙王宫的位置，随着一片光华消失。三位金丹这才心有余悸地站了起来。

　　“奔雷阁下？”一位金丹擦着头上的冷汗说道：“好可怕……刚出来的时候我还以为是哪个大魔头来到这里，好重的杀气。”

　　“我还以为我看错了……真是他！”另一位金丹倒抽一口凉气，连连擦着汗珠：“宗门发下来的大争之世资格战留影灵玉你们看了吗？简直太不可思议了……”

　　“怎么可能没看！”“宗主说了，一旦遇到他老人家，千万不要招惹。”“阁下不是在墟昆仑吗？怎么会来到曼陀罗？”

　　他们的诚惶诚恐，徐阳逸自然不知道。就在十几分钟的光影流转之后，他神识放出之时霍然开朗。

　　无数的珊瑚，巨大的海底生物游弋头顶，五颜六色的光芒透过海水折射，拉出斑斓的光影。一艘艘巨大的深海浮舟穿行其间。就在这片五光十色的投影下，一座庞大无比的海底之城已经出现眼前。

　　巍峨，壮丽，极其富有特色。没有一砖一瓦，反而全都是用贝壳，龟甲堆砌而成，极远之处，一圈宏大的无边光幕，宛若人鱼薄纱，将这座巨城囊括其中，明明身处水中，却感觉不到一丝丝水的质量。

　　“呜……”一声轻微的号角，他微微侧过头去，身后一群陆地上罕见的海底异兽被修士牵引着站起，排成千米长蛇，驮着庞大的箱子，踩动坚实的步伐朝着贝壳组成的城门前进。极目远眺，无数的屋檐楼阁从巨大的海底陡峭而出，根本看不到尽头。

　　周围接踵摩肩，无数年轻的炼气，筑基，带着兴奋的神色在师长的带领下前往这座海底之城。人流如织，车水马龙，一只只类似鲨鱼，蝠鱼的生物，凝结成七彩缎带，组成护卫这座亚特兰蒂斯的星云之河。

　　人太多了，没有多少人注意到他，他虚空中抓出一顶薄纱斗笠带上，悄然发出一道神识，靠在一辆不知道什么海兽拉的车上，静静地沉思起来。

　　十分钟后，他微微摁了摁斗笠。身形一闪，突兀消失原地，再出现之时，已经站在一座恢弘殿宇之中。

　　这里非常安静，无数的小巧可爱的鱼群，如同蝴蝶一样轻轻环游，映照在海水的斑斓七色中，美轮美奂。这方殿宇约有千米之大，却没有一个人，只有一根根巨大的盘龙柱，长满珊瑚和贝壳，孤独如卫士一样矗立其中。

　　前方是一片高大的台阶，飘扬着层层轻纱。共分三层，每层十米。精雕细琢的香炉烛台焚烧其上，龙凤争辉的猩红地毯如一帘瀑布直通幽境。随着水波的荡漾，如梦似幻的轻纱缓缓飘扬，偶尔可以惊鸿一瞥，顶峰之上一道婀娜身影。

　　“拜见仙子。”徐阳逸半跪于地，拱手道。

　　沙……没有回答，却仿佛起了一片海底之风，朦胧的薄纱齐齐扬起。一片衣料划动的声音静谧而安详，一只轻云巧足轻轻踏在柔软的地毯上，脚踝上金铃响起一声清脆的叮当之声，搅皱一池春水。

　　就在对方下来的那一刻，整座宫殿都微微波动了一下，仿佛沉眠的母龙从半梦半醒中睁开眼，扫视着自己的领地。所有嬉戏的鱼群全都躲了起来，磅礴无匹的灵力海潮一样席卷全殿，数不清的泡沫珍珠般冉冉升起。

　　“你知道吗……”凌波仙子有些颓然的声音沙哑响起：“我很不想看到你。”

　　“每次看到你……我就想起了他。”

　　她的声音带着一丝难掩的哽咽，徐阳逸无声叹息：“晚辈尽力了。”

　　没有回答，但见轻纱乍起，一道纤丽的身影已经站在阶梯之下，一头珠翠，团扇轻摇，雍容华贵之气扑面而来。黑发如同鸦翼一般漂浮水中，清丽的脸上神色无喜无悲：“你来做什么？”

　　“别告诉我是让幽海龙王宫助你登基。本宫没有让道子去和你抢虚晶，已经是结了你的恩了。”

　　徐阳逸沉声道：“晚辈……想请大人帮一个小忙。”

　　凌波仙子伸出素手，一只小鱼在她手中缓缓游弋，她抬了抬眼皮：“帮忙？没兴趣。”

　　她的身影缓缓走向台阶，房间里寂静无声。就在她走上第一梯的时候，一个幽幽的声音徐徐响起：“如果……我帮你杀掉柳眠风呢？”

　　刷！凌波仙子猛地转过了身，深深看着徐阳逸。许久，才轻启朱唇：“看来，你想让我帮的忙非常，非常的麻烦。”

　　徐阳逸点了点头，没有再说话，只是目光直视凌波仙子。清虚太昊丹他必须到手，而能做这个桥梁的只有这位五王二后。

　　而且……不只是桥梁。

　　他有什么依仗让一位大圣，丹圣亲自出手，为他炼制龙虎大丹？

　　丹方？

　　是，但，还不够。

　　这枚丹，整个七界恐怕只有广寒大圣能炼。是，丹方确实珍贵，可是钟离权说得对。对方……是大圣。

　　站的位置不同，对于“珍贵”的定义不同，眼界不同，心态亦不同。

　　对于太虚，尊圣，甚至任何甲级势力，这都是无价之宝，但是对于凌驾一切的大圣呢？

　　是否还有如此致命的吸引力？

　　借花献佛，这朵花能否让这尊大佛彻底开颜？

　　他不敢赌。也不能赌。

　　如钟离权所说，面见大圣的机会，很可能只有一次。这种存在哪里有功夫给人两次三番面圣的机会？

　　不积跬步，无以至千里。一次，足以定生死。

　　他，要的是十成十！

　　凌波仙子没有回答，仿佛在思索，又过了两分钟，才沉声开口：“其实，我感觉到你的神识，就猜到你会做出这个选择。”

　　“我很好奇。”她转过身淡淡道：“是什么让你改变了主意？”

　　“在七界之链，你是无论如何也不愿对柳眠风动手。”

　　徐阳逸深吸了一口气：“晚辈想去见广寒大圣。”

　　话音刚落，这方殿宇再次寂静了。

　　即便是凌波仙子，此刻也愕然看着这个相对年轻的修士，数秒后才轻轻“呵”了一声，感慨道：“初生牛犊不怕虎。”

　　“就算我们，一生也只有十次面圣的机会。每一次都珍贵无比，你可真是在本宫心口上挖肉啊。”

　　她轻摇团扇：“每一次面圣，我们都可以对大圣提出一个不过分的要求，大部分都会得到满足。这可不是什么面圣，是十个愿望。”

　　徐阳逸咬了咬牙：“柳眠风的命，值不值这个价钱？”

　　“当然！！”话音未落，凌波仙子灵气暴涨，整个宫殿都开始瑟瑟发抖，她美丽的脸上布满冰寒杀气，压抑的情绪完全爆发，一字一句道：“欺师灭祖，大逆不道！我要他永世不得超生！”

　　“我一直在期盼着你来找我。”她胸口起伏地厉害，轻轻一挥手：“跟我来吧，我等这一天已经太久了。”

　　“别说一次，就算十次，我也要看到这个孽障的人头！”

　　最后一个字落下，徐阳逸眼前一花，已经来到了阶梯顶峰。

　　这里有一张贝壳罗汉床，无比精致，两侧数米高的红珊瑚环绕，数十颗夜明珠将这里照耀的如同白昼。一张椅子就在床头不远。凌波仙子嘿然笑道：“每一天，我都幻想着你来，这把椅子已经摆了半年多。你要让我帮忙，可以，只能用这个条件来换！也只有这个条件，我会出手！”

　　两人宾主座下，凌波仙子手轻轻抓着茶杯，指节发白，沙哑道：“来……我来告诉你，为什么我当时说……你知道！”

　　“我的领域非常特殊，它不会骗我，打下灭仙种的人，和你来自同一个地方！你们灵魂一丝差别都没有！”

　　徐阳逸目光霍然一闪，用喝茶掩盖去眼底精光。

　　同一个地方……

　　地球修士？！

　　“前辈何出此言？”他脑海中飞快闪过一幅画面，当日遇到空虚尊者，自己说不知道，凌波仙子马上斩钉截铁地说自己知道。

　　凌波仙子没有马上开口，而是罗袖轻轻一挥，顿时，一片水幕凌空绽放，形成一片涟漪的镜子。而在镜子中，徐阳逸的身体，竟然是一棵巨大的植物，一片浩瀚的黑色魔气，和人类的三位一体！

　　居然照出了他三个灵魂！

　　“还真镜域。这就是我的领域。就算在整个七界，也独此一份。幽海龙脉一支单传，别无分号。”她再次一挥手，镜子一转，照耀她身上，只见镜中的她，脖子上长出了鳃，皮肤上也涌现一片青色的鳞片。

　　妖修？

　　徐阳逸愕然地看着凌波仙子一眼，她居然是妖修？


第1484章 啄木鸟

　　“蛟龙血脉，万年一出。”她第三次挥手，镜子飞到了徐阳逸身后，缓缓道：“我只是告诉你，还真镜域没有假象，任何假象都不可能遮掩。我说他和你来自一个地方，就一定是。”

　　真的是地球修士？

　　徐阳逸眉头深深皱起，她已经知道自己来自不归界？这不可能……羽蛇神的话不会有假，他说还有一个，那就肯定只有一个。七界的境界距离雅威还差得远。根本不存在隐藏的可能。

　　到底是谁？

　　居然有第三个地球修士来到了七界？

　　能力压五王二后……到底是何方，何时的人杰？

　　凌波仙子深呼吸了好几口，狠狠喝了口茶，压下翻涌的心情。神色终于平静了一些，咬牙道：“你知道么……虚无大乘门在流火之川。而流火之川下方，有一个庞大无比的书库。”

　　徐阳逸仔细听了下去。一字不漏。

　　“这个书库不知道存在了多少年，里面很多玉简都碎裂了。藏书内容也是斑驳不堪，有杂文记事，有各种神通，有魔教炼体之法……林林总总不下千万。龙蛇混杂，但是只要是神通和心法，无一不是上品，可以说，这里是虚无大乘门的立宗之本。”

　　“正因为如此，这座书库周围护卫森严，除了当代宗主和管理者，没有人能够打开。”

　　她轻轻闭上了眼睛，唇都咬得失去了血色，从牙缝中说道：“然而……就在那天，这座书库却自动打开了。全宗禁制对这个打开的人形同虚设，尊者和管理者两人的钥匙都没有动！我们立刻赶了过去，然后……看到了一个我们根本想不到的人。”

　　“柳眠风？”徐阳逸轻声问道，他感觉凌波仙子的情绪起伏很大，好像有些失控。

　　然而对方毕竟是五王二后，刹那的失态后，很快平静下来。缓缓睁开了眼睛，话语中带一抹杀意的嘲讽：“也就是在那天，本宫这才知道，一个人和一条狗，原来只不过是一个词汇的差距。”

　　她抓住茶杯，手却抖得厉害：“面对我们的质问，他……竟然以虚无大乘门——五王二后钦定少宗主的身份，毫不犹豫地五体投地！跪倒在身边一位黑色斗篷的高大身影脚下！比狗还毕恭毕敬！”

　　“本宫是看着他长大的……数百年来，君子如玉，外柔内刚，从未想到……我们竟然调教出了一个这样毫无气节的孽畜！！”

　　啪！茶杯在她手中炸开，化为无数气泡飞入水中，凌波仙子脸色白中带红，捂住起伏的胸口调节着情绪。

　　一片死寂。

　　徐阳逸心中千思百转，悄悄伸出试探的触须，不动声色地问道：“是……怎样的人？”

　　一句话问出，心脏已然加速狂跳。从南华蝶母的对话中，他第一次有了怀疑。任何生灵，活着的时候都不可能挖出天地之桥炼制。颈椎，沟通灵与肉，炼制自己的骨骸，而且是如此重要的部位，形同自杀。

　　那么，谁动了娲皇的骸骨？

　　大争之世到底是谁炼制而成？

　　如果说大争之世的谜题是一个混在一起的线团，那么这个人，很可能就是抽开线团的第一条线！

　　很简单的推论：啄木鸟和葫芦，很可能是解释这一切的关键。处于天地之桥的尽头。这种事情，和娲皇不是关系极深的人可能知道？

　　它一共出现了两次，第二次，是万重圣君的图录。而第一次……

　　正是空虚尊者被种下灭仙种，死前浮现于他的背后！

　　换句话说，这个打出灭仙种的人和娲皇关系匪浅，很可能对大争之世无比清晰，甚至对啄木鸟，葫芦，天地之桥的了解，都是七界之最！更可能是娲皇留在七界的另一只势力！

　　玛门的入局让一切都变得扑朔迷离。他这只小小的蚂蚁避无可避地加入了巨龙的餐桌。现在，每一条信息都至关重要！更不要说……是这种可能统揽全局，打开上帝之眼的机会！

　　凌波仙子目光闪烁，轻轻抬起手，指向了他。

　　徐阳逸愣了愣，随后立刻领悟到，对方是指向镜子。

　　镜子？

　　他浓眉紧锁，回过头去，愕然道：“您可别说……是晚辈？”

　　“不……”凌波仙子的声音恨之入骨，手轻轻一划：“他，在你身边。”

　　徐阳逸顺着手指看过去，目光豁然闪烁。

　　他知道这个人是谁了。

　　对方指的是他，也不是他。

　　那……是太虚魔体！

　　玛门！

　　“您是说，它的灵魂和我一样？”徐阳逸凝重开口道。

　　凌波仙子肯定地点了点头。

　　徐阳逸无声长叹，果然是它……这个最古的雅威，原初的恶魔！鸿蒙契约之书，书库，虚无大乘门，恶魔，三条线索虽然不算确凿证据，但再加上一条能轻易解决五王二后呢？

　　除了它不可能有其他人！

　　叹息之中，有种意料之外情理之中的感觉，更有一种淡淡的遗憾。

　　不是地球。

　　而是地狱。

　　“你认识他？”一直观察着徐阳逸神色的凌波仙子立刻说道：“告诉本宫……他是谁。”

　　徐阳逸摇了摇头：“你不可能是这个怪物的对手，阁下，不是我恐吓，整个星河，能，配做它对手的人，渺渺无几。”

　　凌波仙子脸色有些苍白：“大……圣？”

　　徐阳逸叹了口气：“大圣……恐怕他还不看在眼中。它的名字，您还是别知道的好。相信么，哪怕我们现在距离他数千万光年，只要念诵了它的名字，它也会立刻知道。”

　　凌波仙子死死盯着徐阳逸，仿佛要从他脸上看出这句话的真伪。徐阳逸坦然对视。许久，凌波仙子深吸一口气，又一次闭上了眼睛，胸口起起伏伏，这一次足足五分钟，才缓缓说道：“那……你就活到本宫够资格听它名字的时候。”

　　理智上是不相信的，这片宇宙怎么可能有如此恐怖的存在？

　　但是还真镜域不会说谎，它没有任何反应。

　　真的有……宇宙中竟然还有如此恐怖的生物！

　　“如果是它打出的灭仙种，就不足为奇了。”徐阳逸对这位敢爱敢恨的女子还算有好感，特意提醒了一句。但就在此刻，凌波仙子忽然睁开眼，轻启朱唇：“不是它……”

　　？徐阳逸皱眉。

　　“我是说……打出灭仙种的不是它。”凌波仙子惨笑道：“也不是柳眠风。”

　　徐阳逸眨了眨眼睛，倒抽了一口凉气。

　　“还有第三个人！？”

　　“没错。”凌波仙子呵地冷笑一声，别过头：“那天……一共来了三个人……”

　　“而最后这一个，本宫甚至不知道它算不算人。”

　　“它……是一只啄木鸟。”

　　……

　　七界，流火之川，虚无大乘门。

　　刷拉拉……无数的旌旗飘扬，一个个宗门的旗帜林立其下，小山一样的傀儡兽吞吐着各种资源。每一天都有更多的修士从传送法阵中出现，百川入海一样汇聚到这里。一座座浮空要塞，形成连绵不断的兵营。

　　大争之世还有一年半开启在即，所有够资格参加的宗门全都招兵买马，剑指王后，无论是这里，还是蛇母的万蛇殿，或者地哭上人的宗门，无不是甲光向日金鳞开。

　　人潮涌动，旌旗十万。

　　就在虚无大乘门的中心，一座布满黑色虚无气息的殿宇中，一个身影动了动，于黑暗中睁开了深绿色的双眼。

　　这个房间很黑，他好像不愿意看到阳光，偶尔有光华投射进来，只能看到一个高瘦的身影。

　　他缓缓站了起来，走到窗户旁边，三根鸟爪一样的手哒一声放上窗棂。零落的空洞中，出现的竟然不是人脸，而是一张禽类面孔！

　　“大人？”柳眠风温润如玉的声音从黑暗深处传来，这只鸟类的怪物竖起一根手指放在长长的喙旁，居然说了声“嘘……”

　　房间里安静了，足足数分钟。这个怪物才从窗户旁离开，沙哑道：“有人在议论本王。”

　　柳眠风的声音微笑道：“只可能是那个贱婢，当日那位大人正想抹去她的记忆，她竟然还能逃走。”

　　“呵……”怪物冷笑道：“蠢货，和你说过多少次了，那不是大人，它……才是真正的怪物。我保证你不想知道它的真名。”

　　“至于逃走……呵呵呵……桀桀……”他发出一阵尖锐的笑声：“就算不逃走，五王二后的记忆也无法抹去。”

　　“他们……可是母亲的神仆啊……哈哈哈哈！”

　　柳眠风的声音波澜不兴：“晚辈一直很好奇，您到底是谁？您身上的太虚之力也并不强大……”

　　“这就是你自以为可以试探本王的理由？”怪物桀桀笑道：“自以为拥有了神格碎片，就妄图挑战天道？”

　　他走到柳眠风面前，伸手不见五指的黑暗中，轻轻抓住对方的下颌，长长的喙仿佛要刺入对方头颅：“在这里，在七界，无人可以伤害圣子。”

　　“整个世界都为我们而生。”

　　柳眠风这次没有回答。

　　“安静呆着吧，只需要打通天地之桥，我保证你获得王后尊位。”他轻轻甩开手，深深看着窗外：“其他的兄弟姐妹，后蚁都觉醒了……你们……也该醒了吧？”


第1485章 广寒大圣

　　“啄木鸟？”幽海龙王宫，徐阳逸已经震撼地站了起来。

　　啄木鸟……又是啄木鸟！

　　这简直就像大争之世的一个符号，无处不在！

　　“这淌水，越来越浑了……”他收起目光，没有烦躁。

　　不变，乃死水。唯有变，才能活。

　　一根朦胧的线已经出现了，而且很有可能，这根线也是南华蝶母刻意隐藏的那一根。可惜，它太隐晦，藏在七界不知道多少年，根本不是一时半刻捞得起来的。

　　“这种变……还不够。”许久，他才叹了口气。

　　还需要更多……

　　“你知道它？”凌波仙子立刻问道。

　　徐阳逸皱眉摇了摇头。凌波仙子深深看了他许久，才收回目光，继续说道：“这位鸟状妖修非常奇特，它的太虚境界不稳。然而……无论我们怎么动手，都无法伤害它……你不明白这句话代表着什么。”

　　她抬起头幽幽看着宫殿顶，沙哑道：“到了太虚，接触规则，规则是所有力量的源泉。是世界形成的法则。灵力也是其中一环。我们无法伤到他，只能代表一件事。”

　　“它……被天道写上了‘不可伤害。’”

　　“就像这个世界的圣人，天道给予它永生。”

　　宫殿内再次沉默了下来。针落可闻。那些躲起来的美丽鱼群再一次悄悄探出头，数秒后什么都没感觉到，开始欢快地游弋于殿宇。

　　后面的事情不用说了，这是一场完全不对等的战斗。最古的恶魔，天道的圣人，面对两位娲皇的仆人，完全是一边倒的碾压。徐阳逸已经可以猜到空虚尊者在震撼中被击败，然后被啄木鸟种下灭仙种，凌波仙子带着对方逃往不老山续命。

　　他没有多问，这是对方心头的伤疤，没必要硬去挑开。

　　许久，他才轻轻叹了口气：“放心，这次大争之世，我拼尽全力，也会寻找机会斩杀柳眠风。”

　　凌波仙子声音仿佛是从骨头里挤出来的：“希望你说到做到。”

　　“他现在一直缩在虚无大乘门，我……没法做到对这个宗门开战，你应该理解。但单枪匹马同样无法突破禁制。大争之世开启在即，他们的虚噬皈依护山大阵已经完全打开。大争之世我没法去。一旦他成为五王二后……有时间神则的他……我可能已经无法杀死他了。”

　　再一次的死寂。于死寂中两人心有灵犀，契约完成。这是留给双方思考是否有补充的沉默。

　　十分钟后，徐阳逸没有再开口，凌波仙子站了起来，有的话不用说的那么通透。她神色已然恢复平静，淡淡道：“准备好了么？”

　　话很剪短，不过徐阳逸心领神会，站起一躬身：“谢过仙子。”

　　凌波仙子淡淡道：“彼此互惠而已，杀了柳眠风，才不枉我浪费这次珍贵的面圣机会。”

　　她多看了徐阳逸一眼，忽然浮现出一个萧瑟的笑容：“十万年来，尊圣得到面圣机会的，只有两个人。而你，是第三个。”

　　话音刚落，一片浩瀚的灵气绽放出璀璨的光华，刹那间将两人吞没其中。

　　只不过眼前些许眩晕，再次睁开眼时，徐阳逸对五王二后的实力又有了个新的判断。

　　非常强……还在自己预料之上。

　　徒手成阵，几乎没有念诵掐诀的时间，瞬间撕裂虚空。这……就是娲皇给予的伟力么？

　　还真是……强大到可悲啊……

　　以自由和断绝大道为代价的强大，他不稀罕。

　　按下心神，他放开神识打量起四周来，已然不在海底，而是在一方孤傲的山巅之上。

　　上不见日月，下不闻幽冥。雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处。

　　苍茫的雾海中，一种天开地阔的磅礴之感悠然而生，让人心胸为之一畅。而就在他们面前，有一座巨大的祭坛，方圆百米，共分九层，貔貅睚眦的雕刻掩映其间，丹鹤白泽的塑像吞吐苍茫，在沉浮若烟的厚重雾海中栩栩如生。

　　“跟我来，别开口。”凌波仙子了却心中意愿，步伐坚定，徐阳逸紧跟身后。只听她平静道：“每一位修士都有不同的性格，而广寒大圣……尤喜规矩。见不得任何人不敬。”

　　徐阳逸心中了然，同为大圣，却被不老大圣压制，无处发泄的憋屈自然要体现在自身的威严上。

　　有了规矩，才有方圆。有了方圆，才懂威严。

　　他们一步一步走上九层祭坛的中心，离地数十米处。那里有一片巨大的嫦娥奔月浮雕，凌波仙子深吸了一口气，缓缓跪到了正中心。徐阳逸亦然。

　　她的神色已经只剩下凝重。三跪九叩，缺一不可。随后，正中无比地拿出了一根香。

　　这根香竟然是白玉所制，上面刻满了蝇头大小的符箓，绽放着点点银光。凌波仙子咬破舌尖一口鲜血喷出，哧拉一声，小小的香上竟然爆发起数米高的火焰。

　　这方天际只剩下轻微的火焰燃烧之声，就在香燃烧过三分之一的时候，徐阳逸浑身轻轻一颤，肌肉完全绷紧。

　　来了……

　　明明四周没有任何异动，一种无声处听惊雷的惊悚感轰然冲上他的神经。

　　下一秒，随着一声轰然巨响，整片天际的云层瞬间沸腾起来。一点黑色，若墨入清水，从天空上飞快蔓延，越来越快，越来越宏大，数分钟后，最后一缕阳光消失。天穹中繁星如洗，白日转夜。

　　一轮皎洁的明月悬挂空中，洒落万道银芒，雾海平静了，群星暗灭了。只能看到一个分明近在眼前，却怎么也看不清的人影出现月亮之中。

　　挟飞仙以遨游，抱明月而长终。

　　“别乱动！”凌波仙子的声音也带上了一抹紧张：“大圣马上就到！看到什么都别惊慌！”

　　轰！！话音未落，一股难以形容的灵压瞬间充斥天地。一只银色的巨手，完全由月华组成，从银盘一样的月轮中缓缓探下，手过之处，漫天青莲，朝着祭坛上轻轻一捞。

　　光华闪过，一切都仿佛被抹去，两人的身影再也不存其上。

　　这一次的空间转换比凌波仙子更快，画面几乎无缝连接。如果不是眼前还有一丝丝的眩晕，根本不敢相信自己已经进行了一次位面变幻。徐阳逸深吸了一口气，惊讶地看向周围美轮美奂的景色。

　　这里是一片月的海洋。

　　绿草如茵，繁花似锦。徜徉于柔和的月泽之下，而最让人瞩目的，是一棵巨大的桂花树。

　　它大概有百米之高，黄橙橙的桂花垂蔓花枝，暗香浮动。就在桂花树下，一位侧着身影，抱着一只白色兔子的女子，正轻轻抚摸着对方白色的毫毛，淡淡道：“这是你第七次面圣。”

　　“何事？”

　　一树，一兔，一人，明明真实，却雾里看花水中望月，朦胧中一股不可抗拒的威严充斥整片天际。

　　这是徐阳逸第一次看到七界的顶峰。

　　不老大圣从未露面过，当他看到广寒大圣，就立刻清楚，独步和太虚的差距。

　　“爸爸……这位姐姐好厉害……好像，好像全都是规则组成，已经……不太像生物了。”红线怯生生地开口。但还未说完，女子的声音就轻飘飘传来：“肉身只是表象，太虚之上触碰规则，独步凝练规则，到了本圣的地步，已经开始脱离肉身。”

　　“请大人见谅！”徐阳逸立刻半跪于地拱手道。没想到自己神识中的波动对方都一清二楚。

　　“奔雷。”女子不以为意，缓缓开口：“我听说过你的名字，不错。”

　　徐阳逸深深鞠躬，身边的凌波仙子却微张着嘴深深看了他一眼。

　　他可能不知道，但是她却很清楚，大圣的不错，自成圣以来，从未说过！

　　“说吧。”广寒大圣就如同天上明月，寂渺中带着疏离，声音一成不变。

　　凌波仙子对徐阳逸使了个眼色，徐阳逸深吸了一口气，恭敬道：“晚辈……有一事相求大圣。”

　　“你没这个资格。”广寒大圣好像刚才从未说过不错那样，轻轻抚摸玉兔，声音平静却不容拒绝。

　　“大圣。”凌波仙子立刻说道：“晚辈愿意以自己的资格给予他……”

　　“什么时候面圣的资格成为了你的玩物？”这一次，广寒大圣还未开口，怀中玉兔忽然竖起耳朵，等着血红的眼睛看向两人，口吐人言：“离开这里！肆意动用面圣资格……凌波，五百年内你所有资格取消！广寒圣宫不欢迎你！”

　　“它说的就是我的意思。”广寒大圣衣袂飘飘，若月宫嫦娥，身形渐渐暗淡：“走吧，五百年内不允许踏入广寒圣宫一步。”

　　“违者，囚。”

　　凌波仙子轻轻抿了抿嘴唇，无奈地叹了口气，微不可察地对徐阳逸摇了摇头。然而就在此刻，一道流光虚空一闪，直冲广寒大圣而去。

　　“你做什么？！”凌波仙子吓得魂飞天外，一声惊呼，伸手就抓。但是，已经晚了。

　　空间没有丝毫波动，却仿佛被抹消了距离，这块令牌直接飞入广寒大圣玉手之中。她的声音仍然平静：“你不甘心？”


第1486章 传记

　　“晚辈……只希望前辈能看一眼！”徐阳逸此刻也满头冷汗，是，他不甘心，他怎能甘心！

　　他没有想到这个结果，不，或者说是没有想到话都没说就被拒绝！

　　或许龙虎大丹对大圣没有那么重要，但……绝对是超品丹药！看都不看一眼？

　　就算他大争之世一路顺风，如果不能凝结虚晶，最终是镜花水月。清虚太昊丹对他太过重要！

　　只有道成太虚，才能在耀日魔狼，啄木鸟，娲皇的手中逆转乾坤！

　　这是基础。

　　广寒大圣没有开口，轻轻摩挲着令牌，无喜无悲道：“你可知道，人是不平等的。”

　　无人回答，她轻轻说道：“你的珍贵，不等同于我的珍贵。你的眼光，不等同于我的眼光。”

　　“换句话说，如果你的东西给不了我任何惊喜……”

　　玉兔露出大板牙笑道：“那……你就留下来吧。正好，给月桂修剪枝叶还差一个园丁。”

　　徐阳逸狠狠磨了磨牙：“请大圣过目！”

　　玉兔看了凌波仙子一眼，朝广寒大圣怀中拱了拱：“请凌波过来，你倒是好心机……罢了，看在五王二后的面子上，给你这次机会。”

　　无人再说话，广寒大圣轻轻握着令牌，闭目沉吟，数秒后，目光微微张开，轻轻咦了一声。

　　她意外地看了徐阳逸一眼，点了点头：“有趣。”

　　她嘴角居然翘起一丝笑容：“你想请本圣动手？”

　　“是。”徐阳逸砰砰乱跳的心脏终于回落了下去，暗中舒了口气道。

　　没有回答，数分钟后，广寒大圣将令牌一收：“好多年没看到这样巧夺天工的东西了，此人……丹道或许还在本圣之上。借此丹切磋观摩，触类旁通，也未尝不可。”

　　凌波仙子目光闪了闪，这小子……给大圣看的是丹方？

　　广寒大圣，那可是七界公认的丹圣，丹道实力傲视方圆百万光年，居然被对方称为巧夺天工？

　　“您答应了？”她小心地问道。

　　“自然。”广寒大圣抱着玉兔悠悠远去：“小家伙，你很幸运。不过，下次最好记得规矩。”

　　“本圣的规矩，可以破例一次，却没有下次。”

　　“越级上报，定斩不饶。”

　　最后一个字落下，她的身影已经消失虚空。同时，凌波仙子的身影也无声无息消失，应该是被对方送走。这里只剩下清风摇曳，和徐阳逸孤单的身影。

　　他长长舒了一口气，拍了拍酸软的膝盖，从地上站了起来。背心已经湿了一片。

　　好大的压力……

　　无声无息，却好似空气无处不在，简直强得让人窒息。

　　就在这时，天边一道光华闪烁，一位白衫女修破空而来，元婴初期。挑着一战金色宫灯，对着徐阳逸深深一福：“大人，请随我来。”

　　徐阳逸也知道，现在广寒大圣必定是参透丹方，催促无益，也不敢催促。随着侍女一路飞行，很快就来到了一片山脉之中。

　　灵气非常浓郁，满地桂花树，花香扑鼻而来。而周围的山洞上有诸多洞府，全都打开。

　　“阁下可自选一间。大圣说了，最多一月，自会传召。”

　　徐阳逸点了点头，随手打发走了侍女，缓缓打量起这个洞府来。很朴素，却不寒酸，周围悬挂着一幅幅水墨画，一方案几，一排书柜，一只香炉，一个蒲团，就是洞府的全部。

　　目光寸寸扫过，正要开始打坐，忽然顿住了。

　　微微皱起眉头，目光倒退，落在了书柜上。

　　很普通的书柜，但是上面却堆满了玉简。

　　他若有所思地抚过，红线悄悄飞了出来，看了看玉简，再看了看徐阳逸，小声问道：“爸爸……你也看书？”

　　你几个意思？

　　被楚昭南鄙视就算了，凭什么你一个ABCD都不懂的小家伙来质问我！方程式你会解吗？微积分懂吗？

　　心中无数负面情绪瞬间爆炸，狠狠瞪了红线一眼，抽了抽嘴唇：“……小孩子懂什么。”

　　红线扇了扇翅膀：“可是爸爸从不看书啊。”

　　深呼吸，平静。

　　五秒后，徐阳逸一把抓起红线塞回丹田，暴力镇压根本不给对方解释的机会，这才神清气爽地拿起一份玉简。若有所思地打开。

　　能进入广寒圣宫修行的修士，无一不是惊艳绝才，他们如果出去，不会留下自己的物品。能在修炼打坐的地方记录的，一定是心法感悟，冲关心得。就算老死这里，广寒圣宫也不会允许这些心得烂在洞府。

　　那……为什么自己洞府会有？

　　刚打开看了一眼，他目光一亮，霍然收起。红线怯生生地在神识中问道：“爸爸，看不懂吗？”

　　深呼吸，平静。

　　徐阳逸认真回答：“红线，以后少和你楚大哥接触，那人……不好。另外，你爹我的语文成绩一直很值得骄傲。”

　　也只有语文了。

　　红线嗯嗯点头，完全没有体会到其中辈分混乱的深意。

　　徐阳逸好不容易压下额头青筋，镇定心神重新看了起来。只不过，手有些微微颤抖。

　　这不是一部功法，也并非什么冲关心得。

　　而是一部传记。

　　不老大圣的传记！

　　“不老大圣，出生地点：不详。骨龄：六千七百载。领域：不明，主修功法：不明。生于三途河古家村，资质五灵根，杂灵根。无变异。”

　　“十二岁进入三途河丁等宗门缥缈宗成为杂务弟子，资质极差，悟性不高。七十年后达到练气大圆满……”

　　徐阳逸目光深沉了下来，七十年……此刻的不老大声已经八十二岁，这个年岁达到炼气大圆满，已经没有冲击筑基的可能。他的资质绝对是最低等范围，也是绝大多数普通修士的范围。

　　他继续看了下去。

　　“念其数十年对宗门忠心耿耿，其八十四岁时，进入百宗秘境。然而却一飞冲天，在秘境中道成筑基，性格却大为迥异，从此闭关不出，不与外界结交。不需要任何财源，竟以无上天资悟透金丹大道，于一百年后踏入金丹。”

　　徐阳逸眉头越皱越紧“两百二十年后元婴，四百年后尊圣。千年之后竟然踏入五王二后，整个缥缈宗轰动。三途河轰动。然而就在其晋级之时，爆发了罕见的星界兽潮，入侵地点三途河，恰逢缥缈宗范围。是役，三途河北十四宗门全军覆没，其中就有缥缈宗。”

　　“不老大圣所有记录焚为一炬，从此飘荡七界，居无定所。一千年后争仙大道开启，竟然联络数百宗门冲击大圣之位，道成独步。”

　　“独步之后，不老大圣出手五次，深居简出，不老圣山连同执掌人一共一百人。也无任何五王二后得仰天颜。从未踏足过七界外一步。”

　　哗啦……他的手轻轻捏了捏玉简，目光深沉起来。

　　疑点太多了……

　　虽然他早就知道不老大圣身份有问题，但是真正看到传记，才知道这问题非一般的大。

　　第一就是时间。

　　每一次……任何一次，都是踏在寿元将尽的边缘晋级，是否太巧了？

　　修士的资质是一个大坎，筑基，金丹都晋级地如此艰难，这还不是地球的末法时代，而是七界灵气繁茂的环境。这种资质……侥幸元婴就该谢天谢地，竟然还能突破下四境和中三境的大坎？

　　有大机缘当然可以，看这上面也应该推断出对方必有奇遇。然而……再怎样的奇遇，都不可能完全闭关。

　　财法侣地，修行四宝，他完全不需要，就算自己都要加入各大势力寻求机缘，对方看起来比自己机缘更大？

　　好，既然如此大的机缘，徐阳逸都在这种不如对方的机缘下接触到了雅威，并试图寻找破局。对方天大机缘，可谓位面之子，竟然乖乖接受了娲皇的大道灌顶？成为七界独步？“从未踏出七界一步？”

　　无论是心态，还是事迹，完全都不符合一位大圣。

　　“不过……”他轻轻将玉简放回原地，沉吟道：“出现在广寒圣宫，这才是最大的不适合。”

　　他翻动起了下一本，果然，又是不老大圣的内容。但这次不是传记，而是一点一点，从对方曾经的战斗过程，甚至独步之后的出手，推断对方真正的实力。

　　“这是广寒大圣亲笔……”他放下第二份玉简，眼中已经若有所思：“只有独步，才能推断独步。”

　　他深深看了一眼书柜，心中完全了然。广寒大圣必定是看出了自己的境界。现在的他已经距离太虚只有临门一脚，但同样，也感觉到了世界深深的隔阂。

　　他已经能感到，这方世界如同鸡蛋，蛋黄就是七界，灵气是蛋白，而到了他的程度，已经可以触摸到蛋白之后的蛋壳。

　　规则之壁。

　　然而这些规则杂乱无章，确实可以体会，但总像雾里看花，这是娲皇定下的天道使然。换句话说，他在这一个月里，不，接下来的时间，修行对他都毫无用处。

　　那么这一个月怎么度过呢？

　　看书，这里的玉简……是为了他而放。人百无聊赖之下，一定会找一些东西打发时间。够聪明的，就能从这些玉简中读出一个信息。

　　我广寒大圣，从未放弃过对不老大圣的调查。

　　不甘心雌伏人下，那么你，要选择站在那一边呢？

　　这是无声的站队，也就是他这种大圣种子，很可能这次夺得五王二后的超级修士有这种资格。换了其他修士，这些玉简恐怕根本不会出现。

　　这是对他的试探，和无形的拉拢。


第1487章 星河炼丹

　　广寒圣宫，一座散发着银色月辉的宫殿。

　　广义上的广寒圣宫，是说这个门派。纵横五十万修士，从筑基到太虚一应俱全，七界最顶峰的势力。然而只有真正的实权派知道，在广寒圣宫的内部，还有一块剥离位面，绿草如茵，繁花摇曳，月桂飘香，那里，才是广寒大圣真正常驻的地方。

　　“沙……”一座富丽堂皇到极点，就连香炉都是甲级材质构筑的银色大殿中，一个宛如嫦娥仙子的身影缓缓睁开星眸，目光好似凝视一处，又仿佛扫荡诸天万界。许久后，才淡淡响起广寒仙子的声音：“你……看懂了。”

　　用的是肯定句。

　　又是数秒沉默，她轻启朱唇：“吴刚。”

　　“属下在。”空无一人的大殿，一个男子的声音突兀响起，无比恭敬。

　　“紫竹林新入住了一位阳圣。现在已然十天过去，他怕也呆的无聊了。”

　　吴刚没有回答，他要做的只是执行。但是他也相当疑惑，什么时候……大圣对尊圣开始感兴趣了？紫竹林住过无数修士，从未见大圣投过去一眼。

　　仿佛看出了他的疑惑，广寒大圣的声音不徐不疾开口：“他叫奔雷。”

　　吴刚恍然大悟：“最有希望成就五王二后，甚至被称作大圣种子，无数修士交口称赞的奔雷圣君？”

　　“是他。”广寒大圣声音非常淡漠，反手之间，一道流光没入吴刚手中：“再给他带点新的书去。”

　　“是。”

　　吴刚的声音消失，广寒大圣却并未闭上眼睛，许久才喃喃道：“好不容易来一趟，自然要多学点东西才好。”

　　……

　　徐阳逸确实读完了这里所有玉简，如果说面上那一层还是犹抱琵琶，下面已经已然锋芒毕露，看得他心潮起伏。

　　三千年前，广寒大圣宣布参加大争之世，谁都以为这一届只有她一位五王二后，然而，不老大圣异军突起，这一届……竟然出现了两位王后！

　　大争之世的打开，需要五王二后以身化道，一块虚晶出现两位王后？

　　“很奇怪吗？”红线怯生生地问，小心眼的爹好几天没理自己，它不开心。

　　“很奇怪。”徐阳逸已经忘记了红线的无形嘲讽，沉声道：“这代表一个信息……很有可能，现在的两位大圣并非为了意气之争。更大的可能是……他们都不完全！”

　　“大道一分为二，谁都只得到了一半。这才是广寒大圣给我看这些东西的真正理由！”

　　他眯了眯眼睛：“她很急……急于拿到属于自己的另一半，成为真正的大圣。”

　　就在此刻，光华闪烁，又一排玉简出现。

　　这些玉简是黑色，上面的禁制已经化为实体，形成一根根金绳，不过此刻已经被打开。

　　他愕然看了看四周，微微一笑，拿起又一分玉简看了起来。

　　修行无岁月，一个月转瞬即逝。徐阳逸恰好放下了最后一分玉简。

　　“有趣。”他若有所思地看向四周：“原来还发生过这种事。”

　　玉简所载，大争之世上，两位大圣曾有过第一次正面交锋，也是唯一的一次正面交锋。

　　届时，广寒大圣已经杀通整个七界南部，所有宗门臣服裙下，当时的五王二后也看出了她的潜力，概不插手，就在所有人都认为她必定是此次五王二后之时。北部帝星闪耀，浪迹天涯的不老大圣横空出世，以非凡手段由小及大，数百年内统一北部。一王一后南北对峙，谁也说不准了。

　　两人都没有心情对对方下手，不停加强着自己的统御，不老山，广寒宫就是当时建成。当两方已经一统南北之时，纷纷把目光投向了对方。

　　只剩下对方。

　　也只有对方。

　　恰好此时大争之世展开，两人统大军进入，在某一层考验的时候，这两位未来的大圣终于正面交锋。

　　然而，让所有人诧异的是，广寒大圣竟然不是不老大圣的对手，且差距极大！顿时，为了不被日后清算，广寒大圣麾下诸多宗门临阵叛变，在这种几乎绝境的情况下，广寒大圣竟然杀出升天，虎口夺食，在已经注定成为五王二后的不老大圣手中夺走半分天机。

　　从此，七界一分为二，五分之三的地盘，以北部墟昆仑，三途河为中心，属于不老大圣麾下。南部属于广寒大圣，双方老死不相往来。

　　“原来如此……”徐阳逸沉吟着合上玉简：“难怪……”

　　难怪广寒大圣没有什么动作，原来有过一次争锋，却大败饮恨。这对于大圣这种顶尖的人物怎能接受？更不要说对方手中握着半分天机。

　　这个污点洗不去，历史上广寒大圣的名字恐怕永远在不老山之下。

　　“她想拉拢爸爸呢。”红线非常小心，这几天它有所明悟，属于学习的词汇再也没有出现口中。

　　徐阳逸微微点了点头，来自大圣的拉拢……需要犹豫么？

　　要成为大圣，必定要和某位大圣一战，因为钟离权的存在，其实目标早就选定好了不是吗？

　　“还真是情投意合狼狈为奸啊……”他舔了舔嘴唇笑道。

　　“爸爸……你成语是不是用得不对？”

　　忽然的沉默。

　　“爸爸！你，你切断神识干嘛？我，我要说话……嘤嘤嘤……”

　　就在此刻，虚空中忽然泛起无数涟漪。

　　徐阳逸微微皱了皱眉，飞出洞府一看，就在他洞府上方，天穹如同水面一样缓缓盛开，万道月光洒落山林，紧接着，一只光影组成的巨手，轻轻往下方一捞。

　　水中捞月。

　　而徐阳逸的身影已经完全消失山林，短暂的眩晕之后，他睁开眼时，赫然发现自己已经站在一方星河之中。

　　这片星域非常独特，漂浮着一块块数十米大，甚至百米之大的巨石。而更让人侧目的是，这些巨石上……生长着无数植物！

　　“甲级天材地宝宣银花，甲级……金髓草，甲级不老参……”他愕然看着周围，这些草药完全是活的！居然以那些巨石为养料，在星空中无声生长。

　　“这种异象，名为瑶池相。”忽然，一个声音淡淡从前方传来，徐阳逸立刻恭敬半跪：“见过大圣。”

　　就在他前方千米之外，一个缥缈的身影傲立虚空，一身白衣。所有生长着甲级天材地宝的陨石星云带一样环绕她周围，她随意挥了挥手，那些天材地宝仿佛听到了召唤一样，齐齐摇曳着枝叶，吐露开花苞，刹那间，星域中一片药草的浓香，迷人心脾。

　　“这些天材地宝的生长条件非常苛刻。有些甚至在七界都找不到一处合适之地。但星空中却不同，这里包含无数可能。再难生长的灵植都会找到合适的地方。当一株灵植扎根星空之后，它会以自身的灵气改变周围环境，吸引更多的灵植依附。”

　　她的声音难得的温柔：“灵植有灵，这方瑶池相已经存在数万年，吸引了无数灵植汇聚。别说灵植本身，就连它们脚下泥土都是活物。”

　　她停住了声音，回过头看向徐阳逸，明明就在千米之外，神识扫过却根本看不清对方的面容。

　　“这些东西，本宫放在紫竹林的玉简都有记载，你可有看过？”

　　徐阳逸瞳孔微微一缩。

　　戏肉来了。

　　“晚辈看过。”他谨慎地回答。

　　“哦？”广寒大圣素手一挥，一朵花飘来：“那我问问你。此花名为不老飘摇花，乃不老山特产，花分三层，一层九片，百年长一片，两千七百年成型，再过五百年结果。传说中生死人肉白骨的太真还阳丹主材。你……觉得此花如何？”

　　徐阳逸抿了抿嘴唇，字斟句酌：“不好。”

　　“有何不好？”广寒大圣轻轻揉着那朵花，微笑问道。

　　“此花，晚辈还听说过一个传闻。”徐阳逸沉吟数秒才恭敬回答：“勾魂夺魄。”

　　“有趣。”广寒大圣笑道：“此等说法就连本圣也没有听说过。”

　　徐阳逸拱手道：“虽然罕闻，然确有其事。比如……晚辈一位朋友的魂就被它勾走囚禁，至今无法解脱。所以，不好。”

　　广寒大圣的手忽然停住了，目光幽深地看着徐阳逸：“确有其事？”

　　“确有其事，还请大圣援手。”

　　话音刚落，不老大圣手中升起一团火焰，那朵已经完全成型的不老飘摇花瞬间化为灰烬，她平静无波地扬了扬手，黑灰随风而去，轻叹了一声：“确实不好。”

　　“广寒宫的月桂仙花不错，走的时候带一束走吧。”

　　“至于援手。”她顿了顿：“不老圣山可不是那么好进呢……”

　　“是。”徐阳逸终于舒了口气。肌肤一片冷汗。不知何时泌了出来。

　　看来……广寒大圣并不如表面上那么不食人间烟火，自己这种实力，就是黑夜里的太阳，再怎么无视尊圣也看得到。

　　援手对方并未答应，那句话的言下之意是说，他还没有值得自己和不老山翻脸的资格。

　　“仔细看着吧。”广寒大圣一步踏入，已经走入星河中央：“你身上还没有丹盟徽记，但本圣看来，你的丹道境界也是大宗师左右。诸天万界，都是一方贵客。这一次你若看好了，有晋入丹尊的可能。”

　　“那时候，才是天下之大，何处不可去得。”

　　话音未落，她平静地抬起手，顿时，整片星空都嗡鸣了一下。下一秒，一条青色的火焰凤凰，方圆数百米，随着一声清鸣从她体内腾飞而出！


第1488章 星河炼丹（二）

　　啾！

　　凤鸣惊天，青色光华照耀九天十地。徐阳逸微微眯着眼睛，马上就认了出来。这不是神通，而是灵火！

　　和他被抹去的南明离火不同，这朵灵火灵智犹存，并且极高。仿佛有感应地看了徐阳逸一眼，随后双翼一揽，火海滔天，整个星空轰然被搅拌！

　　“这是……”他倒抽一口凉气，曾经在万古丹经王上看到的一幕猛然冲上脑海，眼中精光大放。

　　无器炼丹！

　　天地为炉，万法为工。

　　这就是丹圣的境界？

　　随着青凤火海滔天，四面八方的天材地宝行星带散发出一种缥缈的灵气，浓郁的药香形成海浪一样浑厚的白色雾霭，吸一口都感觉浑身通泰，毛孔舒展。

　　随着冒出的灵云越来越多，上面的灵植开始渐渐枯萎。一道道火浪将所有巨石囊括其中，焚烧着，提炼着，十几分钟后，一声轻微的“波”声，以广寒大圣为中心，绽放出一片浩瀚的白光。

　　技与发的纯白疆界，银色海潮铺天盖地，夹杂着点点星辉洒落诸天。如同一片玻璃一样的滔天巨浪狠狠砸下，溅起漫天珠玉。

　　就在光的漩涡中心，一尊金色的千手观音像遥遥升起，周围漫天星辉闪耀，那是所有行星带同时炼化，出现的最精粹药力，不仅仅带着花叶果的灵气，更带着生它们养他们的根。

　　丹法至尊，道开星河。

　　“爸爸，这是什么？好漂亮。”红线飞了出来，趴在徐阳逸肩头看着这璀璨的一幕。

　　“这是广寒大圣的炼丹心法，非常高明。”徐阳逸喃喃开口。就在此刻，青凤猛然朝着中央一合，化为一座顶天立地的巨大火焰丹鼎。千手观音端坐其中，随着它素手一挥，数十颗流星一样的光点没入丹鼎，爆发千条瑞气。

　　美轮美奂，徐阳逸已经不知道怎么形容这一幕了。每一次凝练速度快得无与伦比，这尊巨大的千手观音简直就像一座精密的仪器，在眼睛都跟不上的处理速度中居然没有一点停顿！

　　他死死盯着这一幕，能观摩一位丹圣开炉，这种机会对于任何炼丹师来说都是绝大的机缘。只要吃透，他绝对可以在丹道上获得长足的进步。

　　但是，越看，他眉头越是皱起。

　　“太快了。”他深吸了一口气，瞳孔之中，但凡一点光华飞入广寒大圣之手，瞬间残影掠过，果，花，叶……无论任何东西，下一秒就只剩下人头大的，灵力包裹的药性精粹。

　　“三秒。”又是十二片花瓣眨眼间化为十二个光点，他难以置信地舒了口气：“三秒时间，处理甲上天材地宝，每一秒钟至少有二十个以上的动作！这……真的是人可以做到？”

　　他不是做不到，有源生之光耀，他可以保证比这更快！但是……精确率呢？

　　任何处理过的药材，广寒大圣绝对不会回头看第二次，无比的自信，简直就像卖油翁千米之上油过钱孔，唯手熟尔。

　　不敢想象对方达到这个地步付出了多少努力。然而这种努力，对于想观摩的徐阳逸来说，就是灾难。

　　就像高中生看大学生的题目，知道这是建立于什么理论，却根本不得其解。

　　星河之中，广寒大圣神识何其庞大，微微一扫，就看到了徐阳逸的表情。淡然一笑。

　　自己能从微末中崛起，丹道就是自己最大的底气，没有人能够想象自己在丹道上下了几千年的苦功。现在她已经道法自然，不拘一格。

　　自己已经用出了平时根本不会用的千脉圣轮丹法，岂是一个小小尊圣大宗师可以悟透？

　　能观摩一二，已经是莫大福缘。

　　根本没有在乎徐阳逸看不看得懂，机缘永远是留给有准备的人——虽然她也知道，这份机缘只是水中望月，美则美矣，却永不可触摸。下一秒，她速度更快，已经不是一件一件地凝练，而是数组药材组合在一起，只要药性相合，信手一捏，就已然凝练完毕。

　　大道无形，手中无剑而心中有剑，毫无拘束，原理通达。

　　一颗又一颗的星辰落入观音手中，再升起一轮又一轮的明月，仙宇繁星坠，银河渔火升。龙虎大丹上万味药材，仅仅十几分钟，就已经处理了十分之一。速度快的匪夷所思。

　　看得徐阳逸是心中无比焦躁！

　　看不懂！

　　看不清！

　　看不明白！

　　只能感觉对方动作暗与道合，自成方圆。就在此刻，红线小声道：“爸爸……你有没有觉得，很熟悉？”

　　熟悉？

　　徐阳逸强行让沸腾的大脑清醒下来，狠狠拍了拍脸。用尽全力让目光从星河观音凝虚影的奇景中挪开，细细品味起来。

　　过目不忘记录的动作一一展现，每一招，每一式，都赏心悦目，精确到无以复加。药材的剥离，药性的提炼……他微微皱起眉头，数秒后，脑海中豁然一亮。

　　确实熟悉！

　　这……正是他用无限之真炼丹的道理！

　　不看外形，只看药理！

　　刷！目光再次看向观音虚影，瞳孔陡然化作黑洞。同时，光耀符箓轻轻运转，让脑域再度打开，思维加速之下，那些快若残影的动作，终于露出了真容！

　　“原来是这样……”眼前，仿佛打开了一个全新的世界。他就是知识大门前的学徒。

　　每一次，对方灵气如何运走，在无限之真下毫无遮掩。

　　每一手，对药材的处理何等精妙，那些不诉诸于口的秘传手法终于留下印象。

　　按照药性的融合……然对方比他的粗暴不知道高明了多少，同样是数组药性想通的放在一起，配合手法，竟然能让药力完全不失！

　　自己曾为这个技巧而迷惘，不知道是否正确。如今，醍醐灌顶，和一位顶尖丹圣的手法殊途同归！

　　“嗯？”与此同时，星河火焰丹鼎中心的广寒大圣微微愣了愣，手中第一次出现了停顿。

　　灵力已经输入，突兀的停顿让手中药材化为飞灰。但她并未在意，而是惊讶地朝徐阳逸所在的地方投过一道神识。

　　被窥探了……

　　就在刚才，她竟然感到一种被人窥破千脉圣轮丹法奥秘的心悸。

　　第一反应就是：这不可能。

　　一位尊圣，不可能跟上她的速度。跟上了大脑也无法反应过来，那这种感觉是……

　　繁茂闪烁的群星停顿了下来，她这一次清晰地感觉到了一种不悦感。不是来自于自己，而是来自于对方。

　　不悦？

　　对自己不悦？

　　对自己……停下炼丹的不悦？就像学生听到解题之法，正到高处，老师却停止了？

　　他真的看懂了？

　　“有趣。”数秒后，她将这份惊讶放在心中，眼底闪过一抹晦涩：“俗话说盛名之下无虚士，本圣今日就掂掂你到底成色如何。”

　　刷……观音虚影身后，一圈耀目的神轮上升，光华普照中，所有已经凝练的光团竟然摇曳生辉，一株株植物的虚影再一次从光影上缓缓升起。或枝丫，或树叶，或花果，轻轻飘摇，宛若又活过来一样。

　　紧接着，千手千相，舞做一团星光薄纱，竟然……对已经处理完的药材再次开始处理！而那些药材居然焕发出更强大的药力！

　　“这是怎么做到的？”徐阳逸目光骤然闪烁，就像一个饕餮看到了一桌绝顶美味。对方刚才的灵气运走之玄奥，动作之快，就算他现在也跟不上。

　　不过，没关系。

　　被过目不忘记下，回头大不了完全启用光耀符箓观摩。只要现在用无限之真记住对方的原理即可。

　　虽然不知道对方为什么忽然用出如此高深的招式，不过正合心意。

　　一个动，一个记，两者竟然默契无间。时间在一分一秒中无声过去，不知道过了多久，或者半天，或者一天，或者数天。广寒大圣的声音淡漠传来：“主药。”

　　徐阳逸猛然从这种悟道的境界中惊醒，立刻掏出洪荒三乘花飞了过去。

　　花瓣化为一点流光，飞出之时竟然掀起七彩霞光。若众星拉开晚霞的幕布，璀璨无比。千手观音一只手缓缓摊开，花瓣飞入其中，她深深看了看：“洪荒三乘花……世上竟然真的有次奇花……此花最后一次现世，是七界成立之初。小家伙，你福缘不浅。”

　　千手合十，法相庄严，观音虚影口中绽放宏大之音，一圈圈金色涟漪从掌中爆发。那片枯萎的洪荒三乘花竟然燃起火焰，外表枯黄色缓缓褪去，出现一层金色的光泽。

　　“去。”广寒大圣手指轻弹，花瓣似观音垂泪，仿佛呼应，四面八方的药材光点群星奔月，轰然朝着中央凝聚，一片磅礴的灵气骤然爆发！

　　刷……

　　这一刻，这方天际都仿佛失去了声音，褪去了颜色。

　　哪怕徐阳逸也遮住了眼睛，这片光华太过浩大，太过恢弘，简直就像宇宙新生。

　　足足半小时，他才睁开眼睛，眼前一切都恢复了幽静，只是之前的灵植行星带早已消失无踪。广寒大圣负手而立，就在她面前，一粒拇指大小的丹药，却发出太阳一样璀璨的光芒，金光万道，刷过之处无根莲生。

　　一股简直让人神魂悸动的药香，随之悄然蔓延。

　　“成了？”徐阳逸压抑下心头的紧张，沉声问道。

　　广寒大圣没有回答，而是深深看了他一眼：“刚才你记住了多少？”

　　徐阳逸想了想，恭敬道：“五分之一。”

　　没有人开口，徐阳逸没敢抬头，也没有看到广寒大圣眼底一闪而过的震惊。

　　行其道，方知举步维艰。她太清楚自己的丹道实力了。别说五分之一，百分之一都时注定宗师！

　　沉默半晌，她忽然问道：“你可有丹道师尊？”


第1489章 太业混沌丹

　　如果有其他修士在这里，这一刻一定会尖叫出来，摁着他的脖子磕头。

　　丹圣啊……七界唯一的丹圣啊！而且是独步啊！成为对方的弟子，哪怕是记名，好处简直数不胜数！

　　但是犹豫片刻，徐阳逸平静的声音响起：“有。”

　　没有一丝波动。

　　广寒大圣有些意外地看了看他，不带半丝烟火，数秒后无悲无喜说道：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠。罢了。”

　　她轻轻挥了挥手，那枚金色的丹药化为流光没入徐阳逸手中。顿时，一道道炽热的热流从掌心飞快蔓延，就像握着一个小巧的太阳。但是却完全透明，内部一龙一虎的虚影缓缓呈现，宛若活物。

　　“这就是张天师的龙虎大丹？”压抑住心中的激动，徐阳逸闭上眼睛仔细感受。就在无限之真刚刚调动，神识展开的时候，轰！他的神识进入了一片玄妙的场所。

　　刷啦啦啦……无数的锁链从虚空中蔓延，带着各色光芒，有赤红带着火焰，有银白带着冰雪，有翠绿带着枝叶……无穷无尽，还有更多说不出形状，带着混沌和金色光泽的锁链横陈虚空。

　　规则之链！

　　这个世界至高真理，万物构成的本源，神灵的密码！

　　世界变得五彩斑斓，与众不同，他愕然伸出手，想去触碰这些至高的链条，然而就像一个灵魂，被囚禁于知识的囚牢，只能穿过，无法触摸。

　　无限之真眼中，这些并非是规则，而是一些比他现在能看到的，更小，更细致的符箓，密密麻麻根本看不清晰。如果非要比喻，这是比“原子”更下面的一层，基本已经无限靠近组成万物的根基。

　　刷……丹田中本来已经古井无波的灵气，这一刻竟然微微颤抖，紧接着掀起滔天海潮，云起雾涌，居然……有一丝要凝结为实物的感觉。

　　“这就是规则。”广寒大圣的声音悠然响起他神识中，缓缓道：“太虚，开始尝试掌握，掌握越多，越容易进入独步。太虚的灵力提升已经不太需要修行，规则的掌握，强弱，会直接反应在灵气的攀升之上。”

　　神识中的感觉只是刹那，瞬间消散。徐阳逸睁开眼拱手道：“多谢大圣。”

　　“口头的感谢毫无可信度。”广寒大圣深深看了他一眼，手轻轻一弹，又一道流光没入徐阳逸手中：“本圣期待着……你能用行动说话的时候。”

　　“丹方按照规矩，本圣拿走了。此丹药理搭配极其精妙，也不欺你，这个东西算作补偿。”

　　随着这句话，徐阳逸身侧的空间扭曲起来，泛起道道涟漪，不到五秒，一个十米大的黑洞出现，不由分说地将他拉了进去。

　　徒手开启位面传送，轻微的眩晕之后，他已经再次处于幽深寂静的空间通道，两旁光影交错。他深呼吸了一口，目光看向自己的手中。

　　掌心已经多了一个巴掌大的镂空玉盒，精雕细琢，上面缠绕着无数禁制。就在他手指触碰的瞬间，所有禁制响起一片卡卡之声，自行开启。

　　玉盒中央，有一叠薄如蝉翼，不知道是何材质的纸张。就在禁制打开的刹那，纸张化作一片金色字迹，缓缓没入他的眉心。

　　太业混沌丹！

　　五个大字清晰出现在脑海，下面是一排排的药材，注意事项，甚至还有炼丹手法！

　　“这是……”他眨了眨眼睛：“大圣的笔记？”

　　“普通的丹方只可能有药材和先后顺序，这里竟然有手法和心得？”

　　这就像一道题，老师告诉你用什么公式去解，和老师一步步演示解题步骤，难易度完全不同！

　　他仔细看了下去。

　　数秒后，一丝惊愕涌上眉梢，又过了几分钟，惊愕化为沉吟。再过了一个小时，他猛然睁开眼，眼中一片狂喜。

　　“竟然有此等奇丹……”他狠狠握了握玉盒，投靠大圣，虽然对方恩威并施，虽然仅仅是一个谁都没有说透的口头协议，但是回报来的如此之快。

　　太业混沌丹，只有一个效果。

　　就是能筛选出更适合自身的规则！

　　别以为冲击太虚随便感悟一种规则就可以。是，比如某些规则非常简单。但是感悟这些规则之后，根本没有再进一步的可能。要在组成世界的无数元素中寻找出自己最适合感悟的，不仅看个人资质，更看悟性机缘。

　　然而，这枚丹药可以做到！

　　“好大手笔。”他感慨了一声：“七界千亿人口，太虚就是大多数人的毕生追求。任何和太虚有关的东西，放在任何宗门，都是绝对的珍品。我这枚……不仅对太虚进阶极其有益，还有大圣亲自指导。”

　　“别说有价无市，说是独步之下的无价之宝都不为过！”他看了看通道尽头，洒然一笑：“原来……你其实是很看重我的嘛……”

　　也就是他，有史以来两亿七千万灵的超级修士，才有资格在尊圣得到独步的青睐。

　　机会从来都是留给有准备的人，打铁还需自身硬。

　　轻轻一抹，想将丹方收入储物戒，就在此刻，丹方上忽然绽放一片光华，漆黑的时光通道中，竟然投射进一轮皎洁的月色！

　　一轮明月悄然绽放虚空，狂暴的空间风暴竟然在它身侧绕过。就在明月中心，一只兔子的身影一蹦一跳地越来越大，最后，月亮好似化为一个窗口，兔子的黑影趴在月亮的窗口上，瞪着赤红的眼睛看向徐阳逸。

　　“小家伙，又见面了。”兔子黑影折了折耳朵，桀桀笑道：“在这里，我们有充足的时间，好好地，没有任何旁人打扰地谈一谈。”

　　徐阳逸目光微微一动：“您是说……广寒圣宫有不老大圣的耳目？”

　　“无论有没有。你出现在广寒圣宫的消息肯定会被传出去。大圣见了谁，谈了什么，就算她老人家每天吃了什么，拿的是哪里的贡品，都有无数的眼睛在关注。她每一句话，都会有千万人解读，且奉为经典。”

　　“老夫已经很久没有见过大圣对一个新嫩如此态度了，甚至还让老夫亲自传话，桀桀……小子，你真的应该感觉骄傲。”

　　徐阳逸嘴角微微一翘，那种态度……也算是“青睐？”

　　难以想象这朵高岭之花不青睐时的表现。

　　因为长久，所以寂寞，因为寂寞，所以冷漠。因为冷漠，渐渐隔绝世人，唯我独尊。

　　太上忘情，最下不及情。他并不赞同，他更喜欢的是，情之所钟，正当我辈。

　　心中对于广寒大圣的敬畏没来由淡了一分，脸上却仍然恭敬，貌似诚恳地拱了拱手：“大圣还有吩咐？”

　　“也不算吩咐。”玉兔黑影声音凝重了一分：“你……对大争之世知道多少？”

　　徐阳逸摇了摇头，玉兔沉声道：“没有了解过？正常，你的实力太强，修行时间太短，某些阅历还是没有跟上。不过我可以告诉你，大争之世……是七界万众瞩目之处。”

　　徐阳逸也郑重了起来，仔细听了下去，玉兔说的很仔细：“大争之世在资格战后两年展开。当半年结束，两位大圣都会知道这一届虚晶都在谁手中，从而夜观星象，推测出最有可能的应命之人。”

　　徐阳逸眉峰不动声色地抬了抬。

　　应命……应谁的命？

　　天命？还是娲皇？

　　玉兔当然不知道他的想法，继续说道：“七界为什么能在太初和星界兽的夹缝中存活十万年，并且越来越强？大争之世是重中之重，每一次大争之世，都是七界势力的大洗牌，无数宗门乘势而起，又有无数老牌强者黯然销魂。”

　　“若说七界是人，这就是血脉的流动，流水不腐，户枢不蝼。但是如果流的血多了，就会失血，为了防止洗牌太过，新势力崛起太多底蕴不足，从而难以抵御外敌的情况发生。在五万年前，当代大圣钦定三星观月，后成为习俗。”

　　“三星，紫薇，破军，贪狼。三星应命，就是本次大争之世纸面和隐藏实力最强的三甲，也只有等到三星观月之后，整个七界才会真正放下心来，进入最后的下注阶段！”

　　它朝前方拱了拱身体，可惜无法穿破月轮，有些激动地说道：“这可是一生一次的豪赌，事关宗门兴衰，并不是说紫微帝星就必然成就五王二后，局势在变，天命在变，数次破军贪狼逆袭历历在目。顺从紫薇大势锦上添花，自然几率更大，但若逆命而行，对贪狼破军雪中送炭，事后报酬可比前者丰厚太多太多！”

　　徐阳逸仿佛想到了什么，目光炽热：“我从参天城回归已经一年，这一次的三星观月……已经昭告七界了？”

　　“没有！”玉兔的声音带着无比的灼热，甚至有些沙哑：“这一次……和往常都不一样！”

　　“你有没有发现……不老大圣从参天城回来就不对？他老人家闭关不出，于是，三星观月的事情，自然落在我家大人身上。”

　　徐阳逸心脏猛然加速。三星观月绝不简单，大圣……那是七界最高战力。紫薇帝星顺应大流，无数势力必然选择蚁附其上！而贪狼破军想要破局，就难了太多太多。

　　他是什么？

　　他不清楚，但他绝不敢说，自己命应紫薇。


第1490章 乱局

　　这不是单打独斗，蛇母麾下万蛇殿，道子寒雪尊者，手持无畏神格，背靠五王二后。眠风公子手持杀戮神格，背靠空虚尊者遗藏，甚至可以调动整个虚无大乘门，更加可怕！

　　这是两片大潮，还有，虚无犬王夺走虚晶，不知道是哪只太初依附其身上获此殊荣，这……是一个种族！

　　号称奇美拉，完美生命体，同样有独步的种族！甚至……背靠神灵森罗大帝！

　　然而，他绝对不弱。

　　单体实力无敌，手握三大符箓！杀生领域一旦打开，杀人盈野，血流成河，他的领域太适合群战了，更有真知的马木留克！同样不惧一战！

　　孰为苍龙，孰为猛虎？

　　“除了大圣，无人可知。”玉兔沙哑道：“所以……需要一个小小的帮助么？”

　　“比如……宣布你命定紫薇？”

　　徐阳逸呼吸骤然急促。

　　“我知道，你们三宗联合，恐怕现在已经有不少看不清形势的丙级，甚至不入流的丁级打算殊死一搏。但是，他们的战斗力，你指望吗？”玉兔一点一滴分析着：“真正强大的甲级势力，乙上势力，他们的目光看向哪里？能从你手下拿下虚晶的人，势力，实力可能弱？”

　　“小子，我已经知道，一位五王二后已经磨刀霍霍，剑指紫薇。另一位……尊者大人英年早逝，整个虚无大乘门都在一个人手中。你想想，一旦他们的信息暴露出来，七界有多少烟尘四起？有多少人想加入他们？”

　　“他们之所以还没有宣布，就是在等三星观月，谁是紫薇，谁是贪狼，方便他们下一步棋落子。”

　　思维百转千回，一位大圣的馈赠超乎想象的庞大，不老大圣不动，七界就成了广寒大圣的一言堂，谁是紫薇，谁命落贪狼破军，全都是她一个人说了算！

　　“你需要这个。”玉兔笑得身体颤动：“虽然各大宗门都有专属地点接收三星观月的画面实景，但以我家大人的威能，稍作手脚并非不可能。而时间么……”

　　它顿了顿，明月的光华缓缓消失，徒留一句话停留空中：“就在明天。第一年的年底。”

　　刷……一切都消失了，徐阳逸沉吟着盘坐虚空，许久，才发出了一声轻笑。

　　“看来，您也迫不及待地想拿到不老大圣的另一半天道啊……”

　　“看似云淡风轻，实则不放过每一个机会，这次……把赌注压在了我身上么？”

　　“有眼光。”

　　……

　　七界，墟昆仑，天剑山庄。

　　无数旌旗怒卷，从中央五大山峰望过去，起码有数十面旗帜狂舞风中。火焰，青龙，牛头……十里一走马，五里一扬鞭。各色衣着的修士组成整齐的小队，驾驭法宝飞行空中。每一个地方，就连最小的山门都处在庞大的神识监视网中。一片肃杀之气凝云万里，瀚海阑干。

　　金色光幕笼罩整个山庄上空，将天剑山庄完全和外界阻隔。一道光幕之隔，内部一只只小山一样的傀儡兽吞吐各种物资，丹堂，炼器堂，功法堂，不分昼夜宝光万道。戈壁之外，一圈漆黑的钢铁洪流，雕塑一样矗立天剑山庄外围。所有山门，护山大阵流光溢彩，异象纷呈。

　　刺猬。

　　这就是天剑山庄的现状。他们不知道其他几块虚晶是在谁手中，但是谁都知道，有二十多块虚晶在他们手中！

　　所有宗门的防御力量全部倒刺一样竖起，任何敢于来犯之敌，现在会立刻受到三宗全力反击，不留余力！

　　没有人想这种时候招惹天剑山庄，任何要路过的修士全都选择绕路。就算旁边的老牌三大势力，也不约而同停止了战斗，不想让天剑山庄太过敏感。

　　天剑山庄主峰。

　　一幅巨大的七界地图化为光幕横陈后方，前方一张三十米大的桌子。一幅幅光幕在其中川流不息，每时每刻都有新的消息送到这里。

　　“三途河丙级修行家族王家，传来求见信息。”“墟昆仑乙级修行家族赵家，已一月没有回话。”“曼陀罗丙上宗门长歌门副宗主求见。”

　　万重圣君脸色凝重地处理着一道道信息，许久，才抬眉道：“三星观月不出，紫薇帝星不定，乙级势力哪个不是傲立七界上万年？谁敢率先扬旗？毕竟……”

　　目光交错，他动了动嘴皮，无奈道：“能从奔雷道友手中夺取虚晶的人物，放眼七界都屈指可数。听说……时间神则都出现了。”

　　一心禅师目光闪烁：“本圣君听到一些消息，不老大圣身体抱恙，所以这次三星观月推迟了足足半年。但一年已经是极致，三星应命……就在不日。”

　　无人开口。

　　三星应命，是大势清晰的号角，是所有宗门全力压注的序幕。一旦他们能进入三甲，届时，所投靠的势力绝非现在这般单薄！

　　这是十万年来大争之世最诡异的一次，只有五方势力，进入三甲并非遥不可期！

　　就在此刻，一只黑色纸鹤从天外飞来，蒋老一手抓过，看了一眼，顿时舒了口气：“他回来了。”

　　一片如释重负的舒气声响起，引动七界格局的大战将至，主帅不在军中，就算他们也心中惶然。

　　三分钟后，一道流光直飞大殿，徐阳逸落下遁光拱了拱手：“宗主，各位道友，我回来了。”

　　不等众人开口，他立刻使个眼色，闻香知雅意，三大宗主袖袍一挥，三宗所有尊圣齐齐消失大殿。

　　再出现时，已经来到一处戈壁山腰，落于一方亭台之中。亭台孤悬空中，脚下苍茫白雾，如白龙玉带。数百位金甲修士冯虚御风，锋锐剑气扫荡八荒六合，每一位修士都带着面具，看不清修为，将这座孤峰围得水泄不通。

　　“这是天剑山庄从各大位面带来的体修种子，从入宗至今从未踏出一步。”蒋老缓缓道：“若这里沦陷，天剑山庄也不复存在了。”

　　风云涌动，一道道目光全都看向了徐阳逸，他郑重点了点头：“幸不辱命，我找的援军已经答应了。”

　　一片如释重负的声音响起，整个七界暗流奔涌，已经到了最巅峰，一个火星都可能炸裂！

　　这是整整一年来，忐忑交炽中最好的消息。

　　“多少人？”一位枯骨观的阴尊立刻问道。

　　“不清楚，契约已经签下，是天道契约，无可更改。”徐阳逸手指轻轻敲着石桌，沉声道：“现在七界局面如何？”

　　万重圣君一挥手，一副七界详细地图出现空中，精确到每一座山川，每一片大泽。就在其上，星罗棋布无数红点，有大有小，而最大的如同两轮太阳。

　　太阳之下有数个小一些的红点，其他的红点零零落落，若满天星斗。徐阳逸只看了一眼，眼皮就猛然一跳。

　　最大的应该是双圣，下方次一级的红点应该是五王二后，星罗棋布的是各大势力。然而……现在五王二后的点上，有两个明显超出！几乎接近了大圣势力！

　　他凝重站了起来，手指缓缓拂过那两个次一级的红点，一行金色小字光芒大放。

　　流火之川，虚无大乘门，灵力：十七亿！

　　月下潇湘，万蛇殿，灵力：十二亿！

　　“呵……”他的眼角抖动了一下，立刻看向墟昆仑中央。

　　金色光华绽放：天剑山庄，灵力：八亿。

　　天差地别！

　　数亿的灵力，就算是他都无法弥补！

　　一心禅师说道：“这是按灵的单位统计的。虽然现在还不确定到底是谁拿到了虚晶，然而……总有一些和超级宗门同生共死，就如同父子一样的宗门。”

　　“宗门表面的隐藏可以骗人，但是私下通知各大不可能背弃的势力，灵力的异动、迁徙却骗不了人。现在……很多修士都在猜测，拿到虚晶的是五王二后的亲传道子。”

　　这才是家大业大的宗门不敢下注的真正原因！

　　五王二后……那就是七界的天！主宰七界十万年的超级势力！底蕴如山似海。若命应紫薇，天道有感，万宗扬旗，他们才是最大的赢家！

　　徐阳逸深吸了一口气，转过身来，肃容看向众人，局面时不我待，他们……需要一针强心剂！

　　“这件事先放一放。”他沉吟数秒，一字一句道：“我……见过了广寒大圣。”

　　广寒大圣四个字一出，所有人都屏住了呼吸。

　　数秒后，一心禅师眼中喷火：“大圣……有话说？”

　　若一旦广寒圣宫加入，五王二后他们都不惧！

　　“不应该。”楚昭南立刻说道：“大圣不可插手大争之世，这是七界铁则。”

　　“五王二后和两位大圣互相制衡，彼此之间又相互制衡。这个平衡不可被打破。七界也不允许。”


第1491章 帝星紫薇（一）

　　徐阳逸身体前倾，沙哑道：“不仅有话说。”

　　刷刷刷！话音刚落，十几道灵力完全爆发，将周围全数笼罩，就连苍蝇都飞不进来。

　　这方亭台只剩下心脏的咚咚声，所有人目光都死死钉在徐阳逸嘴上。他凝重开口：“广寒大圣说……如果可以，她会在三星观月的时候，将紫薇帝星命定给我。”

　　轰！！最后一个字落下的刹那，周围灵气猛然波动，随着数道刷刷之声，每一个人都震撼地站了起来，只有楚昭南瞪着眼睛看向他。

　　所有人最开始的想法就是：这不可能！但是转头仔细一想，谁的脸色都无比精彩。

　　不老大圣……自从参天城回来之后，已经再也不露痕迹。圣旨断绝，不老山关闭，竟然……连观星定命都做不到了么？

　　那么……现在七界就是广寒大圣的一言堂！她老人家就算做了什么，不到大圣也根本看不出来！

　　这是什么？

　　这是大势！

　　三宗准备推的人，个人实力毫无疑问第一！但是大争之世不只是单兵作战，三宗再联合，也远比不上五王二后数千年积累的底蕴。

　　他们需要这个假象。

　　趁着奔雷名声正高，再命定紫薇，谁敢怀疑天道？怀疑大圣？

　　数千年不遇的机会，广寒大圣这一手，将彻底扭转乾坤！

　　“什么时候！”蒋老率先开口，声音因为过度激动而嘶哑。身边所有尊圣目光都在发红。

　　徐阳逸轻轻敲着桌子，目光如剑扫过所有人：“明天。”

　　“明晚子时，大圣定命！”

　　没有人说话，只剩下一片急促的呼吸。数秒后，万重圣君如梦初醒，一挥长袖，一道灵符飞入空中，声传万里。

　　“即刻起，孤剑峰全军戒备！任何人不可出入！违者当场斩杀！无论是谁！”

　　“即刻起，观星台全面戒严！非本圣君手谕，任何人不可窥探！违者杀无赦！”

　　“是！！”四面八方海啸一样的声音穿云破雾，海啸而应，顿时，一片金色光芒闪烁，无数符文从山顶银河直落，刹那间将整座山峰笼罩其中。

　　“兹事体大，不是不相信各位，但只能稍微委屈。”万重圣君躬身对着所有人拱了拱手：“各位，想必也听说过孤剑峰的名字，请吧。”

　　仍然沉默，只是所有人都无声站了起来。急促的呼吸响彻亭台。十万年来大圣第一次破例插手，一旦泄露，恐怕第一个广寒圣宫就要兵发墟昆仑。

　　随着万重圣君化为流光升空，十几道流光紧跟上去。这座山峰奇高无比，手可摘星辰。越往上，天穹已经完全黑了下来，隐约可见雷霆奔走，就算尊圣也飞了数分钟，当冲上天穹，穿破黑云之后，一片云中雕塑，已经矗立眼前。

　　雷蛇游走，电龙奔腾，青光倾泻数百里，就在雷海的中心，有一片戈壁悬崖。数百米大小。两尊高大雕像对峙南北，每一尊都五十米之高。

　　左为一位光头老者，手拄青藤龙头拐，背背紫金红葫芦，一身黑袍。右为一位怀抱玉兔的仙子，神色平静，衣袂飞扬。

　　明明是死的雕塑，但神色，姿态，气势，无不跃然纸上，栩栩如生。只是看一眼，就仿佛看到一个磅礴的位面。又好似两位神祇遨游星穹。

　　他们中央赫然是一副庞大的星图浮雕。天罡地煞二十八星宿尽在此列。星辉之下无比圣洁。

　　观星台！

　　……

　　刷……寒风吹过雪山，这是月下潇湘最大的雪山，也是最热闹的雪山。因为……这座山是一条冰蛇，不知道何等大神通者以莫大法力雕刻而出，横陈万里。

　　无数灵光从栩栩如生的鳞甲缝隙中投射而出，让这条巨蛇宛若活过来一般。数不清的浮空飞舟环绕左右，鱼贯出入的修士似万流归宗，每时每刻，这里都在吞吐着难以计数的灵力。

　　五王二后，蛇母寝宫，万蛇殿。

　　就在蛇头的位置，一座冰宫之中，头顶已经被挖空，七道人影盘坐其间。

　　一位衣着华丽的麻皮老者，其貌不扬，身上衣饰极尽奢华，手中两只晶莹剔透的核桃，其中隐有风雷之声，在苍老的手指尖轻轻碰撞。

　　金无价，通神门门主。月下潇湘甚至七界都是顶尖的商会，于蛇母登基的大争之世中投资正确，脱颖而出。商会分号遍布大小千世界，势力无处不在。

　　另一边，一位戴着斗笠，一席黑衣，手上长满老年斑的人。握着一柄短匕首，却没有丝毫颤抖，手指擦过，银光四射。

　　一位批发大汉，身高一丈。月下潇湘西方整个散修，丁级宗门的总瓢把子，南容圣君，尊圣榜排名二十七。

　　一位老妪，神色和蔼，满身珠翠，乃是月下潇湘唯一王朝，宣朝国母。在东方，可谓一言可为天下法。

　　这里的任何人，都有着举足轻重的身份，但是他们的目光全都看向了中央，一位面若冰雪，浑身冷冽的青年。

　　寒雪尊者。

　　无人开口，时间一分一秒缓缓过去。许久，寒雪尊者才睁开眼睛，淡淡道：“几时了？”

　　“子时。”斗笠老者沙哑道：“道友请我等过来，莫不是枯坐于此？”

　　寒雪尊者没有开口，缓缓站起看着天际：“我知道，你们谁都在等。”

　　“帝星不出，无人可以落下心中大石。所以，今日本尊者特以蛇母大人之命邀各位前来，就是让你们放下这颗心。”

　　话音刚落，所有人的目光都亮了起来。

　　“帝星应命，就在今日？”

　　轰隆隆……仿佛回答他的问题，天穹中突兀响起一声惊雷，炸醒沉睡的万物。万蛇殿中，无数沉眠的妖兽惊醒梦中，嘶吼不停。

　　不知何时，无数黑云已经笼罩星空，群星暗淡，晦涩难辨。

　　“不是今日。”寒雪尊者低下头来看向众人：“而是……一炷香以后。”

　　刷刷刷！所有人全都站了起来，七道尊圣灵力直破苍穹，身体微微颤抖，眼中已经冒出了隐藏已久的，掩饰极好的贪婪之光。

　　这里的每一个人，都是上一次大争之世中崛起的势力之主。对比更高一层的万年不易世家，还差了一筹，但……谁想做暴发户？

　　谁不想福泽绵长，永享富贵？

　　新一轮的豪赌，就快到了。

　　经历上一轮，他们更清楚买定离手，遑论生死是什么意思。

　　“那……就让我等来陪公子安度今晚吧。”

　　“你们好像弄错了什么。”寒雪尊者淡淡说完，声音陡然拔高，恐怖的灵气顿时将四面八方所有人都吹了出去，在一片惊呼声中，他声音如刀，一字一句道：“让你们来，只是让你们安心！”

　　“紫微帝星，必定归我！”

　　“就算不归，我也必定逆天改命！”

　　“今夜，我就要你们的答案！”

　　“别想着能敷衍着走出去！”

　　刷啦啦啦！随着他最后一个字落下，四位尊圣幽灵一样出现冰殿，他们身后，一排排冰甲卫士密不透风。数万法宝死死对准七人。

　　“要么答应。”寒雪尊者挥手转身，冷漠道：“要么死。”

　　“整整一年装聋作哑……你们已经耗尽了本圣君的耐心。”

　　轰隆隆……惊雷疾走，流火之川，虚无大乘门，柳眠风右手折扇轻点，不徐不疾敲打着手心。

　　他周围没有人，仿佛站在极高的地方，极目远眺，整个虚无大乘门辉煌夜景落入眼中。

　　君子如玉，身披白色长裘，玉带紫金冠，泥金折扇，暗纹翔云袍，狂风吹动黑发乱舞如龙，他幽幽叹了口气：“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫……可惜，可叹。”

　　“桀桀……你不是等着一天很久了么？”一个仿佛鸟叫一样的声音在他耳旁响起：“连自己师尊都舍得下手，给魔鬼下跪的人，也敢自称英雄？”

　　柳眠风笑不达眼底，白皙的手轻轻抚摸围栏：“唯有胜者，方敢称英雄。难道……本尊者的赢面不大么？”

　　他展开折扇，信手一挥，折扇之下，密密麻麻一片铁甲，蔓延千里，何止百万！

　　空中无数飞舟悬浮，战鼓齐鸣，万马齐喑，数不尽的宝光闪耀天穹，连绵如锦，璀璨如河。

　　狂风怒卷旌旗烈，如同火焰一样滚过他的心中。金戈铁马，气吞万里如虎，此等景象，都在自己一手掌握之中。

　　在虚无大乘门，在流火之川，他就是翻手为云覆手为雨的众生之主。

　　“当然……这个主还需要一个证明。”会当临绝顶中，他手轻轻撩了撩长发：“比如……大争之世的铁证？”

　　“紫微帝星，必当应我。”

　　目光所及，一览众山小。

　　轰隆隆……如同响应，空中雷霆翻滚更加猛烈。月明星稀，乌鹊南飞，层峦叠嶂的乌云逐渐吞没星光，仿佛在对整个七界预兆，有什么东西……即将降临！

　　银河之外，一片浩瀚的星空中，虚无犬王目光带着无限的贪婪看向远方，那里成为虚无的天域中唯一的钻石，璀璨无比。七个相隔不远的位面彼此吸引，形成一条华丽的珍珠链。

　　“果然……”它兴奋无比地舔了舔舌头：“有五王二后的虚晶在手，七界居然允许了你的进入！”

　　“督军阿罗素，你……准备好了么？”

　　随着它转过头，瞳孔中映照出一片连绵不绝的太初。黑压压倾覆宇宙，何止十万之数！

　　更可怕的是，它们的灵力完全统一，行动如臂使指，此情此景，居然没有一只太初咆哮出声。

　　这是彻底消失了感情，甚至本能都抹杀，只剩下服从天职的最精锐杀戮机器！

　　一个披着黑色斗篷的瘦高身影嘶哑开口：“当然。”

　　“很好。”虚无犬王放声大笑：“为你注入了最顶端的基因，你的实力……绝对堪比当日的奔雷！”

　　“滕格巴尔大人御前禁卫军的加入……我们，才是最后的胜利者！”


第1492章 帝星紫薇（二）

　　轰隆隆……这一刻，七界雷霆奔走，乌云密布，一颗颗星辰被吞没无光，开始还没有人感觉到，十分钟后，所有宗门都感觉到了不对。

　　三途河一座高大的山峰中，一扇大门洞开，一道流光猛然冲入天际，就在群山之间，呼啸声连绵不绝，四道光华同时升空。

　　刷啦啦啦啦……星灿乌云里，珠浮浊水中，突兀而起的狂风吹动他们狂舞的乱发，每一个都凝重地看向天穹。

　　天上的光华已经完全消失，明月的光芒仿佛璀璨了无数倍，竟然化为一道道薄纱从乌云中喷涌而出。仿佛在地上描绘一卷恢弘的图画。一股难以形容的浩大之气隐约朦胧地透露诸天万界，随着时间越来越接近子时，七界所有宗门，地面竟然开始嗡鸣作响！

　　神降无形。

　　为首的一位老者目光如灯，死死扫视了几圈，掐指一算，数秒后猛然倒抽了一口凉气，失声惊呼：“这是……”

　　“没有一点通知？”不远处，一位中年男子同时停下手中掐算，脸色巨变的看向头顶：“三星观月……这是大圣观星！”

　　太突然了……

　　没有一点点心理准备，但史书上已经看了无数次记录，谁不知道这种月光犁天一样划破乌云，群星隐没是代表什么。

　　大圣亲临，紫微星现！

　　“快！”愣了数秒后，四人齐齐回头，猛然朝下方大喊道：“立刻通知宗门所有修士！马上出关！！”“全宗齐聚观星台！谁也不允许落下！”

　　墟昆仑，大夏王朝，夏侯府，九重侯门轰然开启，层峦叠嶂的光华伴随云雾潮水一样冲出，随着一股强悍至极的威压，一道金光冲上天穹，刹那之间，所有夏侯府的人全部跪地，汗不敢出。

　　金光中一个虚幻的身影深深看着天空，就在同时，这方月色突兀皎洁起来，漫天隐晦波涛汹涌，透过黑暗，勾勒出无比恢弘的七界极光！

　　这一刻，七界无数地方，万千宗门，无论尊圣，元婴，金丹；还是万年不易的传世家族，甲级宗门，活着名不见经传，砂石一样丙丁势力，于同一刻抬起头，遥望天穹。

　　是咫尺相隔，也是天涯海角。迢迢银汉，缥缈星河，宸极光符万岁中。

　　“这是……”流火之川，一个丙级宗门的长老抬起头，愣愣地看向天穹的极光，脸上的神色从震撼，到狂喜，随后，拼命想回头朝着宗门喊什么，却什么都喊不出来，数秒后，身体一软，满头大汗地五体投地。

　　小雷音，一座佛寺中，随着一声“阿弥陀佛”，一片片修士无声跪下。头不敢抬。

　　三途河，墟昆仑，曼陀罗，小雷音……所有修士全都发现了这一幕，刹那之间，整个七界都沸腾了！

　　“让所有长老立刻聚集观星台！！”“三星应命……这是三星应命啊！一年，整整一年！终于到了！”“三星不出，我们这些小门小庙怎么敢跟着下注？”“开启留影玉简！立刻封闭观星台！除了宗老所有人不得进入！”

　　开始，七界只是轻微的波澜，但不到十分钟，整个七界，数十万宗门全部从沉眠中醒来。即便相隔遥遥星河也看得见，七个位面肉眼可见地越来越闪耀，无数的光点越来越多，仿佛从傍晚来到了夜晚，漫天灯火。

　　夏侯府，虚幻的身影缓缓收回了目光，四面八方所有人都已经泥塑木雕一样看向天穹。他淡淡道：“王管事。”

　　声音很低，却如同无声惊雷，滚过夏侯府每一个人心底。

　　“在……属下在！”一位元婴初期的修士连滚带爬地飞了出来，五体投地：“夏侯大人请吩咐。”

　　“观星台打开了吗？”

　　“没……属下，属下立刻去！！”王管事如梦初醒，转头大喝道：“夏侯有旨！所有下四境修士，准备接受观星投影！所有宗老，立刻齐聚观星台！还愣住干什么？快！快！！”

　　数分钟后，夏侯府中一道白光冲天而起，幻化出一片虚无的星图。就在同时，大夏王宫同样冲起一道白光。大夏王朝西北方的万灵归一宗，东南方的血飒国，两道光华拨云而起。下一秒，如同响应，墟昆仑上，成千上万的白色光柱斩破黑夜，化为流光溢彩的星穹钻石。

　　整个七界，醒了。

　　万家灯火夜风陌，十里绮罗明月天。

　　银河之外，虚无犬王带着炽热的贪欲看向七块光芒四射的大陆，兴奋地声音都在颤抖：“看啊……看这里！不久以后，我们就能入驻其中！天道保护，太初十万年来第一次进入七界！桀桀桀！！”

　　狂风一般的光芒之浪过去以后，就是一片死寂。

　　属于七界的死寂。

　　所有修士，每一个修士，目光全部死死盯着空中，虔诚地跪下。每一个人都仔细看着这有生以来唯一一次的大圣出手，生怕搂过一丝一毫。

　　万籁俱寂中，月光褪去了薄纱，黑夜中天罡地煞所有星宿齐齐闪耀！

　　一百零八天罡地煞群星璀璨，每一个宗门的观星台上海上生明月，一轮方圆数百里的巨大月轮，从乌云和黑暗的界限中升起，一道纤丽的身影若广寒嫦娥，曼妙飞仙。

　　只能看到影子，飘带化作长虹，绫罗化作花瓣，于月亮中翩然起舞，引人入胜。

　　随着她的舞蹈，仿佛引动了诸天星光，四面八方原本暗淡的星辰越来越明亮，紧接着刷刷数声，五道流光从群星中脱颖而出，直奔月亮而来。如同五行，缓缓萦绕在月亮周围。

　　天剑山庄，山顶所有人目光齐齐亮起，五人，五大势力，马上就是揭牌的时候！

　　谁能顺应天命，谁会堕入尘埃，即将揭晓！

　　不只是他们……

　　夏侯府，光影中的夏侯双手背负，目光一眨不眨。大夏王朝，一动华丽的建筑之上，下方已经跪了无数的修士，沈沉央登临绝顶，目光幽深地看着天穹，淡淡道：“你……有希望么？”

　　七界七门，五王二后，一双双眼睛也全部睁开，屏息以待。

　　整个七界都陷入了一片名为沉寂的氛围，只剩下七界同一刻心跳，同一刻呼吸，炽热而忐忑。

　　虚无大乘门，高台之下，万众俯首，妖兽都不敢发出一丝声音，瑟瑟发抖。即便是柳眠风，也握紧了扇子，目光如火看着决定历史长河的时刻。

　　万蛇殿，寒雪尊者如同石雕，只有拼命起伏的胸口出卖了他此刻的心情。

　　刷……数十万观星台倒影出同一幅画面，广寒大圣的影子停了下来，硕大的月轮伴随极光，在地面上倒影出一片繁复而快速的手印。

　　三星应命，大圣观星！

　　刷啦啦啦……诸天星斗，天罡地煞，十二星相，二十八星宿齐齐震动，完全光芒灯光一样划破虚空，纷乱若银蝶，数秒后，齐齐照射在其中一个印记之上。同时，天边一颗紫色的星辰绽放漫天光辉，掩盖一切星光，直指印记。

　　紫微星降！

　　出现了……天剑山庄观星台，徐阳逸的嘴唇有些发干，情不自禁得走上一步，周围所有人，就连呼吸都压到了最低。

　　柳眠风，寒雪尊者，地哭上人，就连银河外的太初，这一刻，万众瞩目。

　　广寒大圣的手轻轻一招，那枚印记飘然飞到身边，她轻轻一握，炸裂万点光芒，下一秒，一只银白色的小剑凤翼天翔，带着冲天火焰斩破虚空，和东方紫微星遥遥呼应。

　　天剑之名！

　　“是他！！”大夏王朝，沈沉央目光一紧，情不自禁地高呼。

　　紫微帝星，天剑山庄，奔雷圣君！

　　天命所归！

　　“怎么会是他！！”三途河，一个宗门的宗主愕然看着天穹，目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　为什么……为什么会这样？

　　他们交好的是万蛇殿，然而……这次天命抛弃了他们？

　　“是奔雷……是天剑山庄！？”小雷音，一个家族的族长倒退数步，紧紧摁着胸口，脑海中只有这不可能几个字。

　　三宗合力，听起来很强？但强的过五王二后？这不是一人之力可以扭转的战斗！这是战争！如同参天城那样，决定七界大洗牌，决定日后几千年一界如何发展的基石！

　　他哪里来的胜算？

　　他哪里来的底气？！

　　“天剑山庄……居然是天剑山庄！”“天啊……真的是他们……这，这太不可思议了！”“道祖在上……紫微星命定奔雷……这，这是说他最有可能成为五王二后？天道认可？”“居然……真的是这样……”

　　就在此刻，一个恢弘的声音打断了所有人的臆想。

　　“紫微星定。天道所归。”

　　“天剑山庄，少宗主奔雷命定紫薇。”

　　天剑山庄，所有人对视了一眼，心中热血如潮，呼啸拍岸。

　　徐阳逸狠狠握了握拳，这一次……大势在我！

　　鲲鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　好风凭借力，送我上青云！

　　“怎么可能是他……”虚无大乘门，一片死寂。所有人都不甘心地看向天空，高台之上，柳眠风死死咬着嘴唇，手心都被指甲划出了血。

　　不甘……极度的不甘！

　　自己手握虚无大乘门，好不容易弄死了老而不死的老鬼，居然还不是自己！

　　天道不公！


第1493章 帝星紫薇（三）

　　“怎会如此……怎会如此！！”万蛇殿，寒雪尊者拼命握拳，压抑住自己不要失态。然而浑身都在颤抖，脚下的寒冰裂痕一片片疯狂蔓延，周围的几个人看着他周围疯狂撕裂的灵气，理智地后退了好几步。

　　这个消息太炸裂了，炸裂得好像不真实。谁都知道奔雷实力极强，但……那也只是三宗啊，紫微帝星却真的命属于他！

　　墟昆仑，鬼门宗，半跪于地的宗主和长老们目光同时交接。那是放下一切的轻松，紫微星现，已经到了他们下注的时候。

　　无数的宗门这一刻都仿佛心有灵犀，恨不得立刻跳起来，给天剑山庄发去传讯纸鹤。

　　这就是大势，一场大争之世只能进入十万人，谁进？谁不进？这个先来后到，必须抢！

　　“观星完毕，立刻给天剑山庄发去传讯纸鹤！”月下潇湘，一个乙级宗门的宗主咬了咬牙：“他……值得我们赌这一把！”

　　“是！”身边的宗老也深吸了一口气，这一年，他们分析了无数个可能，最后发现……他们根本没有太大的本钱去搏其他星位，顺着紫薇走是最好的选择。

　　敢在贪狼，破军星上动心思的，无一不是甲上势力，要不就是没落的万年世家，任何一个都不是他们可以比拟的。

　　简单来说，要逆天改命，甲级以下的宗门还不够资格入场。

　　“老夫马上撰写求见文书……”宗老放下心中巨石，舒了口气，正要开口，忽然愣住了。

　　“这是……”他皱着眉头看向天穹，数秒后倒抽一口凉气，脸色煞白：“我……我是不是看错了……”

　　“我，我看错了吗？”“这怎么可能！怎么可能！！”“古往今来从未有过！十万年……十万年历史啊！从来没有！”“到底怎么回事？！”

　　万蛇殿，寒雪尊者愣了三秒，猛然抬起头，死死盯着空中。

　　狂风吹动他的长袍，以他的地位，脸色竟然从失落，到忐忑，最后化为了满脸震撼。

　　“天命……”他悄然伸出双手，颤声道：“这是天命……”

　　他身边，月下潇湘所有顶尖势力，全都呆滞了。

　　“道祖在上……”金无价脸色僵硬，倒退了数步：“这……到底发生了什么事？”

　　流火之川，正微微闭上眼的柳眠风眼睛骤然睁开，瞳孔猛地缩紧，拼尽全力看着月亮，以保证他没有看错。

　　不只是他，高台之下，俯首的万修此刻掀起了一片低沉的议论，最后化为滔天狂潮，席卷方圆万里！

　　声浪破云，所有人都看到了……天穹中紫微帝星的光华并未消失！仍然在闪耀！

　　广寒圣宫，广寒大圣愕然看着这一幕，她比任何人都清楚，刚才的紫微星降……她没有做小动作！

　　帝星本身就属于奔雷。

　　这更好，自己顺水推舟卖了人情，她并不准备告诉奔雷实情。然而她根本没想到，还有一颗！

　　双星同闪！

　　作为观星的她都愣住了，十万年，从来没有出现过这样的事情！就是她当初了不老大圣南北争霸，也是闪耀帝星归她，现在……居然是紫微星有两颗！

　　不能这样……她目光微动，她也很清楚，三宗合力绝非其他人的对手，双帝争霸，仍然不利。

　　如此良机，如此好的棋子，怎能被破局？

　　她的灵气已经悄然弥漫而出，然而刚刚行动，一股恐怖的危机感瞬间钉在了她身上。

　　“呵……”即便是她，也感觉浑身冷汗。那是一种根本无法形容，更无法抵御的危机。仿佛在告诉她，不要去触碰这一次的大争之世。

　　心脏狂跳，她压下这个念头。顿时，月轮投下阴影，又一组繁复的手印印在地面，一枚印记从明月旁飘然而出，金光万丈中，一片浓郁的虚无墨汁一样倾泻虚空，化为一个庞大的漩涡。

　　是他！

　　看到这一幕的七界修士，全部倒抽了一口凉气。流火之川，无数的修士同时站起，数个甲级势力家主，族长脸上一片潮红。

　　“虚无大乘门……”“是尊者老人家的宗门！”“五王二后！是五王二后！”“第一个超级势力出现了！”“这是……眠风公子？命定紫薇？！”“天啊……”

　　“是他……是他！！”流火之川甲级宗门地煞宗，中心孤峰之上，一位老者疯了一样大笑：“哈哈哈……哈哈哈哈！我就知道……我就知道眠风公子不负众望！”

　　“双星同闪……这一次竟然是十万年一出的双帝争锋！哈哈哈！”

　　山顶的狂风吹动他的白发乱舞，数秒后，他戛然而止，眼中迷离，脸色发红，微不可闻地嘶哑道：“我地煞宗，也该更进一步了。”

　　“来人。”

　　随着他的开口，五道尊圣的灵气轰然从周围的虚空爆发，五个同样按捺着激动的声音，嘶哑开口：“宗主请说。”

　　老者深吸了一口气，声若磐石：“扬旗。”

　　“甲级宗门地煞宗，白日禁军，驰援虚无大乘门，立刻修书柳少主，地煞宗第四百三十二任掌门长青子求见。”

　　五道身影悄然没入雾中，下一秒，无声悠扬的号角，吹散云雾，震动天地，让周围山脉都轰鸣不已。

　　哗啦啦……一面足足数百米的灵光旗帜，刻绘着地煞门黑云吞龙，黑旗怒卷夜风，搅动八荒风云。

　　无一处不可见，无一处不可闻。雾海翻涌中，一声声长短不一，却既有规律的号角声轰鸣而起，回肠荡气，紧接着，数千道流光划破云雾冲入空中，随着老者一声长笑，朝着虚无大乘门冲去。

　　而就在同时，无数的宗门做出了同样的反应。

　　第二颗紫微星……一只只纸鹤飞出各大宗门，数不清的强大的军队枕戈待旦，朔气传金柝，寒光照铁衣。属于柳眠风的力量，隶属空虚尊者的势力，五王二后的遗藏，就在同时完全爆发！

　　“甲级势力天雄道，发兵三万二千，最精锐的天雄星兵，驰援虚无大乘门！”“曼陀罗万年不易世家周家，三少主约柳公子一叙。”“三途河万年世家曹家，出动一位掌宝使，柳公子可愿让我等入局？”“乙上宗门晁日宗，出兵四万！最精锐的平天军，驰援柳公子！”

　　风起云涌，龙蛇起陆！

　　按捺一年的期盼，积蓄数千年的等待，势头远超三宗联手！

　　这就是五王二后的底蕴！

　　虎死余威在，柳眠风跪在玛门脚下，啄木鸟出手帮他杀了空虚尊者后，尊者的遗藏，自然被柳眠风接管。

　　王后势力虚无大乘门道子。

　　万众归心的下一任宗主！

　　虚无大乘门，柳眠风静立高台，脸上带着一抹深邃到极点，也疯狂到极点的微笑。

　　刷……狂风乍起，吹动衣袂翻滚如龙。

　　下方一片死寂，一道紫微帝星的光华照在他身上，他就像天神下凡，卓尔不群。

　　他缓缓打开了折扇，轻轻一扬，声音如同冬日暖风，温暖，却带着冰冷到极点的杀伐之意。

　　“诸位。”

　　“随本尊者共入大争之世。来日……王侯将相，万年宗门，就在今日造化！”

　　轰！！这句话彻底点燃了下方热血，一道道灵光，从一位位修士手中扬起，接天蔽日，何止百万！

　　刹那之间，千里旌麾，万家灯火，形成一片蔓延无尽的辉煌锦缎！

　　“大人万胜，万胜，万万胜！！”“敢不为柳公子效死？！”“大人所指，即本宗兵峰所至！”

　　惊天动地的欢呼夹江而起，拱月而来，化为同心戮力的海啸，沸腾整个流火之川。

　　万蛇殿，一片死寂。

　　寒雪尊者没有开口，但是，心中同样火热。

　　为什么他们能进入紫微帝星的天命？

　　四大符箓……看来……就算天道也要让我们了结！

　　“也罢……”他舔了舔嘴唇：“就在大争之世上，让我们来做个了结吧。”

　　他神色非常平静，然而周围的人并不平静。因为……紫薇帝星的光芒还没有消散！

　　而这一次……好像……好像正对寒雪尊者的方向！

　　轰！！万众瞩目，不老圣山中，不老大圣难以置信地轻轻摇了摇头，还没有完……紫薇光华还未消散！而且……落在了第三个人身上！

　　根本不需要她推演，一个符印流星一样冲出，万点金光乍现，一条青色巨蛇接天而起。换来整个七界沉寂之后的第二次大爆发！

　　青蛇吞天，万蛇殿驾到！

　　第二位五王二后的势力降临！

　　“天啊……是他们……原来是他们！！”“难怪……难怪能在参天城从奔雷那样的怪物手上夺得虚晶！”“蛇母参战……空虚尊者参战……这一次疯了……真的疯了！”“三位帝君……整个七界都会参与进去！”

　　所有看到这一幕的修士只能发出震撼的惊呼。

　　“三位？”大夏王朝，沈沉央目瞪口呆，张着嘴，摇着头，倒抽了一口凉气：“这……怎么可能？”

　　“三国争霸……”夏侯府，光影也是深吸一口气：“前所未有之乱局……”

　　而就在同时，万蛇殿中，随着一声沙哑的女声：“杀。”

　　响应的，是通天彻地的灵光之海！

　　轰隆隆！！万道灵气冲天而起，光芒之下，蛇形冰山下方，不知何时已经跪了数十万修士！密密麻麻，如同夜晚的海浪，脸上都带着孤注一掷的狂热。


第1494章 帝星紫薇（四）

　　蛇母开金口，数不清的旗帜迎风怒卷，算不尽的灵光交炽黑夜。

　　万道霞光开紫府，千条瑞气贯黄庭。刹那之间，万蛇殿下修士如海，欢呼如山。

　　“为尊者大人效死！！”“此次王后之战，必将是我等登基！”“大军所至，所向披靡！”“尊者大人万众所归！”

　　几乎就在同时，虚空中硬生生被死开上百道传送法阵。

　　一个庞大的传送法阵之内，一颗火焰弥漫的头颅探出来，足足有十米大小，桀桀笑道：“甲级势力炎火圣道，寒雪道友可愿我等助一臂之力？”

　　话音未落，又一个传送法阵打开，一个跛脚男子哈哈大笑着走出：“数千年等一朝，蛇母麾下极阴、门求见！”

　　刷刷刷……随着一个又一个传送法阵此起彼落，无穷无尽的旗帜挥动天际，铺天盖地的灵光让万蛇殿都为之失色。

　　“甲级势力云天宗求见，本宗三千七百开天烈士只等尊者大人一声令下！”“甲级势力七巧宗求见，五千绣娘尽数托于尊者手中。”“此等月下潇湘千年盛况，怎能少了我传世方家？方家四公子，带方十七，方十八两位掌宝使拜见蛇母大人。”

　　灵光陨落，宝光沸腾，无穷无尽的人影折跃天地之间，在紫微帝星的光华下无比耀目。

　　就在此刻，一道紫色光华升起巨蛇冰宫，寒雪尊者踏风而来。背负双手，傲然看着众人。

　　顿时，天地之间只余一片沉寂，粗重的呼吸和狂猛的心跳咚咚作响，沸腾若油。

　　“诸位。”寒雪尊者火焰一样的目光从所有人身上扫过，一声大喝：“随本尊者挺进大争之世！”

　　“千年机缘，舍我其谁！！”

　　“杀！！”“杀！！”“拦我者死！！”

　　轰！万宝齐扬，旌旗怒卷，声势丝毫不比柳眠风来的弱。

　　“十八亿……十九亿……二十一亿……”天剑山庄，万重圣君已经打开了一片七界势力图，上方代表万蛇殿和虚无大乘门的光点迅速飞涨！不到十分钟，齐齐突破二十亿大关！

　　而属于三宗联合，同样也有无数河流正在从七界六合八荒赶来，可以预见，未来的一年中，三大帝星势力全都会疯狂膨胀。

　　不过……谁都没有轻松。

　　这个局面好么？

　　确实好，好歹拿到了紫薇帝星，七界应命，无数不想也不敢冒险的宗门会立刻蚁附而来。

　　但真的好么？

　　谁的眼中都是一片凝重，徐阳逸亦然。他们很清楚，不算最好，因为……选择太多了！

　　三大帝星，三位应命而来的天道种子，其中有两位五王二后！不问可知，到时候……他们的实力恐怕还是最弱的！

　　“该死！！”天孤上人狠狠锤了锤虚空，虚空卡卡作响。他恨声道：“怎会如此！难道……是大圣玩我们不成！”

　　“现在这种局面，只能说不是最坏。好？未必是好！”一心禅师也咬牙开口：“虽然大争之世一方势力只能允许最多十万进入，然而……我们可能引不起传世世家的青睐。掌宝使……可也是尊圣啊！”

　　“不仅如此！”蒋老须发皆扬，磨牙开口：“十万……他们几乎全都是万里挑一，而我们只能千里挑一！”

　　压力太大了！

　　这是集体的力量，水能载舟亦能覆舟，没有人可以在数十万修士中进退自如，除非太虚，然而，大争之世拒绝任何灵力以外的生物进入！徐阳逸早就被封死了太虚之路！

　　还有玛门，啄木鸟，娲皇，蝶母在虎视眈眈，所有的一切都要在大争之世中了结，而现在……天道好像更想让他们四大符箓持有者，在里面决出胜负！

　　忽然，空中一道传送法阵打开，虚空嗡鸣，一股恐怖的力量充盈天际。

　　“这是……”万重圣君愣了愣，猛地倒抽了一口凉气，立刻拜倒：“见过大人！”

　　卡卡卡卡……无边血气翻涌，天光绽放，一道道血色的光华折跃虚空，在那条恐怖的血痕周围化做漫天血海。

　　“真冷清啊……”一个沙哑的声音出现，所有人看了一眼，立刻兴奋地汗毛倒竖！

　　源血界，当代血祖！

　　徐阳逸目光一亮，锦上添花永不如雪中送炭，看来……同样有人想压自己这边！

　　一旦纸面最弱的三宗联盟登上王座，雪中送炭的他们绝对水涨船高！

　　几人能记住锦上之花？

　　“源血界，五千名长生卫队，顶尖血族，奔雷小友，可愿老夫来掺一脚？”

　　随着这句话，裂缝打开，一个数百米的纯白身影，朦朦胧胧出现在虚空之中。看不清晰。同时，四面八方，五千名长生卫队全部出现，笼罩在黑暗之中，亮起海洋一样血红的眼睛，似万里血灯。

　　“当然！”徐阳逸哈哈大笑。但，笑声未落，又一个声音出现：“见过血祖大人，没想到这里如此热闹，可还有我三途河传世世家孟家的位子？”

　　最后一个字落下的瞬间，又一片光华闪耀，整整三千虚影，在空中缓缓凝聚。

　　肃杀，铁律，还没有凝聚出现，就传达这样的气息。万重圣君仰天大笑，躬身道：“必然欢迎！”

　　但，还没有说完，又是一片光芒绽放。一个数千米大的传送法阵天空绘制，碧海潮生，明月起舞，瞬间成为一面天地之镜，镜子中，两千人影缓缓出现。楚昭南脸色一凛，凝重开口：“五王二后！还真镜域！这是……”

　　凌波仙子！

　　刷啦啦啦……云分雾涌，环绕群山之间。一个冷清的身影冯虚御风，声如其人：“五王二后，幽海龙王宫圣女梅踏雪，率两千禁龙卫奉命来援。”

　　“好……好！好啊！”一心禅师大笑拱手：“诸位道友，事成之后必有重谢！”

　　“还不急呢……”突兀之间，一个声音咬牙笑道：“这次……恐怕没这么简单。”

　　是徐阳逸，他一直没有放开空中的视线。

　　所有人都愣了愣，血祖最先反应过来，巨大的空间裂缝中忽然闪起一只金色的眼睛猛然看向天空。紧接着，所有人都倒抽一口凉气。

　　没完……

　　还没有完！

　　一共五大势力，三位帝星，然而已经过去三位，还没有结束！

　　紫微帝星高悬空中，紫芒依旧！

　　“这是说……”血祖想了想，难以置信地眨了眨眼睛：“难道……这一次……所有人……每一位参赛者，实力在伯仲之间？谁都有可能荣登五王二后！？”

　　“这一次……恐怕会五星同闪？”

　　简直匪夷所思！

　　历史上人数最少的一次大争之世，也是品质最高的一次，还是……有可能五人都命定紫薇的大争之世？

　　绝无仅有……别说前无古人，后恐怕都无来者！

　　这个想法太疯狂了，就在他们忐忑的时候，紫微帝星再次一闪，一道光华没入银河，直奔长生海！

　　嗡嗡嗡……一个符印化作流星，轰然炸裂空中，一团扭曲到极致，甚至不能称为印记的东西出现。那就是一团肉，一个巨大的眼球，那也是七界十万年的噩梦。那是……

　　太初！

　　轰隆隆！！紫芒成为飞火流星，直冲天外，划破层层禁制，穿越虚空，只不过眨眼，就来到了七界之外，百万太初匍匐之所。

　　“来了……来了！哈哈哈哈哈！！”虚无犬王疯狂大笑，十万年了……整整十万年，太初终于得到了踏足七界的机会！

　　王侯将相，宁有种乎！

　　“阿罗素……接天道！桀桀！！”它的声音如同滚雷，就在它们身后，一轮巨大的眼睛亮起，滕格巴尔的视线从未移开这里。

　　“是。”一个没有任何感情的声音于万千太初之中响起，斗篷之下布满触须的身影张开双臂，让拿到流星全部冲到了身上。

　　“虚无犬王……”滕格巴尔的声音都带着难耐的激动，嘶哑道：“你做的很好！”

　　就在太初疯狂的时候，七界已经全面炸裂！

　　“怎么可能！！”“四位帝星……但，但太初怎可能命应紫薇？！”“弄错了吧？这是弄错了吧！这是我们的七界！太初怎可参与进来！”“天啊……怎么会是太初！太初怎么可能获得紫薇青睐！？”

　　但，并没有给他们反映的时间。

　　紫微帝星就在这一刹那，闪烁了最后一下。

　　一道小一些的光芒，直奔七界的某个位置。穿破云层，路过深山，直到一条沟壑之上，而沟壑上方，赫然只有一个人。

　　地哭上人。

　　他张开双臂，紫芒全部冲入身体。数秒后才睁开眼睛，带着一抹冷笑看向下方纵横十万里，云烟雾绕的沟壑。

　　“小家伙们，等急了吗？”他的声音很柔和，这种柔和中带着一股疯狂的意味，和炽热的战意。

　　“吱吱吱！！”顿时，整条沟壑下方都响起无边无际的尖叫，而山脉都因为这片叫声而震动。

　　“很好。”他微笑着转过身，嗜血的舔了舔嘴唇：“真以为本尊者散修出生，就没有一搏之力？”

　　“小心点啊……奔雷……五王二后的小杂种们……只要我抓到一个机会，我会让你们看看幽冥位面，饥肠辘辘的好孩子们……”

　　疯了。

　　整个七界全都疯狂了。

　　这一夜发生的一切，让他们目不暇接，思维都无法安定。无数的宗门之内，修士你看看我，我看看你，交接着眼中的震撼，紧接着，就是仿佛让七界都晃了一晃的庞大海潮。

　　“五位……五位帝星！”“全部应命……我的天！”“有史以来最强大的一界大争之世！”“他们无论是谁，恐怕放在别的一界，都是注定的五王二后！”“既生瑜何生亮，五位帝星相争，这一次到底谁主沉浮！”“宗老们已经拦下了飞往各宗的信使，我听说他们还要讨论。”“当然！五帝争锋，踏错一步……咱们都没有存在的必要了！”


第1495章 全界备战，万宗亮剑

　　这片喧嚣的海浪来得是如此狂猛，如此汹涌。就连之前选定的各大势力主事人，各宗宗老，也刹那间全都懵了。

　　怎么会这样……五位选手全部命定紫薇？其中两位五王二后的超级势力，一位有史以来最强的尊圣，还有……一位太初？

　　“到底发生了什么……”小雷音，一位方丈满脸震撼地抬起头来，双手合十，长长舒了几口气，才厉声道：“知心，知缘，刚才放飞通往流火之川的纸鹤，立刻拦下来！”

　　“是！”两位小沙弥，筑基境界，立刻拱手出列。其中一位犹豫道：“大人……但是……我们天云寺早就答应了柳公子啊……”

　　咚！话音未落，方丈一拄手中禅杖，一片音波震撼大地，两位小沙弥站都站不稳，失声惊呼中，方丈怒喝道：“现在是顾忌这些的时候！？”

　　“你们可知，今夜，七界多少宗门注定无眠！”

　　“今夜，又有多少势力举棋不定？”

　　“大争之世，一旦落子绝无反悔！一步走错，万年不易的传世世家都得沉默数万年！甚至会掉落甲级！五王二后的报复何其可怕！是面子重要还是里子重要？”

　　怒喝如潮，无人敢应。数秒后声音消失，方丈拂袖而去：“立刻，召集所有宗老，马上来太安殿议事！”

　　这渺小的一幕，却在七界无数地方同时发生。

　　乱了……彻底乱了，谁都没想到会是这种情况，十万年一度的奇景，打乱了人们所有谋划。除了根本脱不开的宗门，其他宗门再次举棋不定。甚至……已经有不少实力不够的宗门，开始商讨退出。

　　毕竟，没有机会，也比走错棋强。

　　没有，还能活。走错，等对方的王后登基，等待他们的就是腥风血雨的大洗牌！

　　一座山脉中，仙云缭绕，灵兽奔走。奇花吐蕊，而现在，所有有灵性的生物全都趴在地上叫都不敢叫，数不清的流光飞腾天际，化为绚烂的长河。

　　“陈长老到！”“许长老到！”“朱长老到！”“尉迟长老到！”

　　一道道流光急促无比地冲入一座大殿，其中一位满脸焦灼的中年男子坐都没有坐，看到所有人立刻上前一步：“各位，事情大家都知道了！事发突然，没那么多规矩。现在……我们就来好好讨论一下，是否继续支持万蛇殿！”

　　“我们和万蛇殿牵扯不深，本想倾尽全力助寒雪尊者登基，谁想到……”许长老咬牙开口。

　　“五帝……范围太大了！我们没法选，也输不起！”朱长老须发皆扬，厉喝道：“宗主，还犹豫什么！当断不断反受其乱！停手吧！”

　　“这可是五帝啊……天道认可，能和寒雪大人平起平坐的五方帝君！和往年只有一位帝君完全不同！谁能保证压的准？！”

　　一片巨大的云中孤岛，四位妇女，神色无比凝重地坐在一起。身旁就是灵茶，却无一人饮用。

　　“我赞成，不要再趟这趟浑水了！”“原本想支持天剑山庄，现在对方仍然是冷门，但是……却有两位五王二后，五大紫薇帝君啊！”“反对，天剑山庄同样有机会登基！奔雷的实力，日后怎样也是一位太虚！既然要压，那就全力一搏！本宗已经万年不曾进步了！”“但也没有退步！”

　　中央的妇女低头不语，只是银牙将下唇都已经咬破，满头冷汗。

　　广寒圣宫，广寒大圣有些疲惫的走了下来。玉兔拟人化地捧着一杯灵茶，被大圣素手接过，却没有喝，银色光芒中的身影遥遥看向天穹，若有所思。

　　“大人。”玉兔只得挑起话题：“累了就休息吧？”

　　“不管怎么说，您也是给了他机会了。好歹是命定紫薇。”它想了想，犹豫道：“可弄得如此之大，不老山的老鬼出关之后，面子上可不大过得去啊……”

　　“不是我。”就在这时，一个清冷的声音打断了它。玉兔愣了愣，下一秒差点尖叫起来：“不，不，不，不是您！？”

　　“您，您，您是说……这，这……”

　　“是的。”广寒大圣轻启朱唇，化为一道流光消失，兔子都没抱，只余一道声音留下：“这是天道。”

　　“天道的意思。”

　　“它本身就认为，这五人是同一级别，实力伯仲之间，谁胜出都不奇怪。奔雷胜在实力超群，极难围杀。在大争之世那种步步惊心的地方，活着，就等于机会。”

　　“而其它几位，就是背后宗门太过强大。这一次的大争之世……有意思。”

　　天剑山庄禁地顶峰，血祖没有下来，其他人早已落下，万重圣君妥善安排之后，前来助战，或者说投机的三大势力，被引往宗门各处休息。

　　只剩下三宗宗主，徐阳逸，楚昭南。

　　“别急。”万重圣君率先开口，三个甲级势力亲临，给他们打了一针极大的强心剂。他沉声道：“现在不要联系任何宗门，想加入我们阵营的一定会来。不想的求也求不到。而且，现在大多宗门举棋不定，毕竟这次三星观月太过出乎预料。”

　　徐阳逸眼中闪过一抹寒光：“他们总不会一直举棋不定吧？”

　　“不会超过一周。”万重圣君经历过一次大争之世，肯定地说：“这是潜规则，一周之后，所有宗门都不会再接受一切投名状。天剑山庄将全部关闭。”

　　他的语气硬了一分：“我们，不欢迎墙头草。”

　　“等吧。”楚昭南搓着下巴沉吟道：“不变应万变，起码……我们的实力绝对不弱！”

　　三宗联手，四大甲级宗门，真知者……虽然这些底蕴还比不上五王二后，但……差距也不是那么遥远。

　　没有人再开口，所有人都化为流光飞走。静静等待着这场豪赌结束的那天。

　　三星观月之后第二天，七界依旧安静，仿佛暴风雨前的洋面。

　　第二日，风和日丽，在瑰丽的阳光下，这片可怕的风暴终于扬起了一丝涟漪，蝴蝶扇动了它的翅膀，化为一股压抑的台风。

　　无穷无尽的纸鹤，流光，穿梭于整个七界。行色匆匆，相熟的人都无人搭话。没有人知道一年之后，对方会不会是自己的对手。

　　星罗棋布的七界传送法阵数千年来又一次进入了排队的情况，传送门的另一端，万剑飞仙。如同大河开出了岔道，相熟的，不相孰的，一言不发各自飞向自己的目的地。

　　天剑山庄，人来人往，无数飞舟从不知名的宗门飞出，就算不出力，也拉着数不清的物资进入这里。看到天剑山庄记录之后，这才放心离开。

　　所谓的买定离手，要成为买家，至少要乙中宗门。那丙级，丁级，也想分一杯羹怎么办？

　　人，天剑山庄是看不上的，但是物资，来多少要多少！

　　时间飞快过去，七界各处薪火堆积，狼烟酝酿，谁都在拼命拉拢着实力宗门。是日，十七宗门宣布加入三宗联盟，乙上宗门金凤道挥兵天剑山庄。

　　第三日，七界纷飞的修士更多，蝴蝶扇动的风暴已经成为小型龙卷。各宗宗主，宗老，元老会。各大家族族长，族老。一小部分瞪着发红的眼睛，带着狂跳的心脏，走向恶魔的赌场。

　　是日，二十大宗门加入三宗联盟，月下潇湘吞魂门，墟昆仑长生宗，流火之川耀日门三宗加入。

　　第四日，这片小型龙卷已经刮为庞大的飓风！一周已然走过一半，举棋不定终要定，当断不断还要断。这一日，所有势力全部迎来了中流砥柱级别宗门的万流归宗。

　　天剑山庄，是日三十一宗门纸鹤飞来，缔结同盟。三个乙级宗门，一个甲级势力！

　　至此，天剑山庄名下势力三百四十二宗，七十一道，五十一门，十六家族。幽海龙王宫，源血界，三途河传世世家孟家，三大顶级势力为首，三宗联盟为核心，灵力飙升到二十五亿！

　　流火之川虚无大乘门，麾下势力四百六十七宗，一百零八道，七十二门，三十五家族。虚无大乘门，小雷音传世世家白家，曼陀罗传世世家方家，甲级势力七巧宗，甲级势力灭仙门，甲级势力无道……共计七大顶尖势力为首，柳眠风为核心，灵力飙升到三十一亿！

　　但是，他们的势力都不是最庞大的。

　　万蛇殿，空虚尊者已经陨落，蛇母还活着！一声令下，万邦来朝！

　　五百一十七宗，一百四十九道，一百零三门，七十二家族！宗门林立，旌旗滔天！万蛇殿，雷神堂，三途河传世世家诸葛家，月下潇湘传世世家山羊家，月下潇湘传世世家林家……共计十一大甲级势力，三大掌宝使，以寒雪尊者为首，灵力……四十亿！

　　当然，这不是说四十亿都能进入大争之世。然而……如此恐怖的传世世家数目，大家都是万里挑一的精锐，底蕴照样压倒你！

　　太初的实力无法看到，然而……七界之链传来消息，滕格巴尔在参天城之战后第二次亲临参天城附近，七位副军团长，四十二位高阶督军，一共四十九位太虚，两千尊圣督军，数万主宰，已经海啸一样大军压境，它们……在参天城之战结束后根本没走！

　　就在这批大军中央，一个恐怖的灵气正在酝酿，每天都在增强，很可能达到了两亿以上！

　　单体！

　　倾全物种之力，打造的屠戮之剑！


第1496章 再次开炉

　　风暴在继续，飓风已经形成毁天灭地的海潮，随着最后几天来到，这场买定离手，用全宗做赌注的超级豪赌，终于到了最巅峰的时刻。

　　第五日，六十七大宗门歃血为盟，名字刻录天剑山庄麾下，其中……小雷音无相寺，万年不易，传世世家，携掌宝使一名加入！

　　是日，天剑山庄传送法阵彻夜不停，数不尽的物资从四面八方运来，徐阳逸亲自坐镇，身为核心的他，必须在所有修士面前露脸。

　　告诉他们，谁才是下一任五王二后的人选。

　　谁才是真正的王！

　　正因为两亿七千万的虚空摘星，所有人才能拿走二十块虚晶站在这里。

　　第六日，最后疯狂的前一日，曼陀罗散修联盟，百大宗门献上弥足珍贵的结盟手册。曼陀罗甲级势力破天仙宗，散修百盟甲级势力无相阴火道，曼陀罗万年不易家族屠苏家，带一位掌宝使，天材地宝五万吨入盟。

　　第七日，最后的疯狂。也是最大的势力下决定的时候，是日，天剑山庄反而没有多少人，而其它两大宗门，依靠五王二后的名声，吞吐无限。

　　七日子时，尘埃落定。

　　尘归尘，土归土，所有的一切仿佛归于安静。但谁都知道，这是大道争锋的开始。

　　一年。

　　最后一年。

　　大家……图穷匕见！

　　无声无息中，七界已经被五大势力重新洗牌，第一轮洗牌。所有的人都隔着星空，用血红的眼睛，贪腐的狼一样看向对方。

　　“刷……”幽海龙王宫，凌波仙子静静地挥了挥手，面前一副巨大的虚空光幕缓缓卷起。她身旁，一位颇有喜感的胖子微笑着端着一碗冰食，笑道：“师尊，不用再看了。接下来没人会再接收其他势力。虽然他们差了一点，不过希望绝对不小。”

　　凌波仙子懒懒地一挥手，玉碗飞来，她轻轻拿着调羹却没有喝。片刻后又放下了，淡淡道：“可不是差了一点。”

　　“天剑山庄，总计三十五亿灵。也就是说，现在有相当于三十五亿灵的修士汇聚于此。”

　　“而虚无大乘门，四十三亿灵。万蛇殿……高达五十亿！”

　　“还有河外的太初……这一次大争之世，质量太高了。甚至本宫参加的那一次也远不如这次。若是放在一起……”她目光微动：“恐怕……本宫拿不到最后的后位。”

　　“哎呦，师尊，看你说的，你的实力碾压他们哪里有问题？”胖子笑着说道：“而且，再怎么样，他们也只能进入十万人。有了这个限制，那小子总要好过一些。”

　　凌波仙子瞪了他一眼，轻轻转动着玉调羹，忽然开口：“我知道，你一直不服他。”

　　胖子的笑容有点僵。

　　“但，不服，也得服。”凌波仙子站了起来，一层外衣凭空落下，平静开口：“他比你强，强得多，强的就不像七界出来的修士。你去，开宝库，将虚无不灭阵送给那小子。”

　　胖子的嘴角抽了抽：“虚无大乘门上一代护山大阵拓本？师尊……这……”

　　“让你去就去。”凌波仙子身影消失：“我很期待……柳眠风看到它的表情。呵……”

　　一切都在杀戮的前提下有条不紊的进展，七界还是那个七界，人还是那些人，但是现在谁都能感觉到，烈火烹油的炽热。

　　平静之下，是三百六十五天后疯狂的喧嚣。

　　全界备战！

　　东起墟昆仑，西至曼陀罗，任何参与的宗门都在拼尽全力。天剑山庄也是如此，七日刚到，他们就打开了护山大阵最高等级。不计灵石地投入。禁止一切传讯纸鹤飞入飞出，禁禁止一切生物出入，违令者斩。

　　这里，已经成为了一座巨大的兵营，三十多亿灵的修士云集于此，每一座山头都人满为患。

　　“杀！！”中心广场，一个数万人的大阵正在排演，喊杀撼空，气排浊浪。楚昭南亲自监督，宝光横空中，四面八方来的修士在渐渐融合，凝成一股绳。每天都有最为精锐的修士从中选出，进入真正的作战部队。

　　现在已经选拔出数千人，全都是精锐中的精锐，也全部来自甲级势力。这就是底蕴的不同，他们的军队，可能只有一半人是这种杀戮机器。然而万蛇殿和虚无大乘门，可能全都来自于甲级势力的底牌强军。

　　这就是差距，底蕴的差距。即便数目一样，拉出来的灵力也绝对有差距。

　　而这数千人，才是真正会进入大争之世的部队。真正的尖刀。

　　这样的方阵足足有十几个，无日无夜，喊杀声沸腾戈壁，不同的旌旗数以千计，汇聚于最高的天剑之名下。而作为核心的徐阳逸本人，在七日之后立刻宣布闭关。

　　天剑山庄少宗主洞府。

　　徐阳逸躺在罗汉床上，若有所思地研究着太业混沌丹的丹方。一年内攻破此丹略微有些难度。而更重要的是……是有别的事情到了。

　　“很久不见。”徐阳逸合上了丹方，微微抬了抬下巴，淡然道：“起来吧。”

　　道成尊圣，长久的历练虽然没有坐堂处理一宗政务的机会，但是无数元婴，金丹的俯首而拜，已经不知不觉中将他锻炼出一种含而不露的无形威严。

　　穆萨维斯高大的身体匍匐在地面上，满身冷汗，数十年不见，它只觉得自己的主子更加深不可测。实际上，现在听到神话超越者的名头，大部分恶魔都会颤抖不已。

　　能在提拉冈底斯杀通天的异族，足以被崇拜力量的恶魔永远铭记。

　　战战兢兢地站起来，不敢抬头。徐阳逸缓缓道：“狼酋位面的东西呢？”

　　“在这里。”穆萨维斯立刻拿过去一枚储物戒，缩回来的时候，手中却多了另一枚储物戒。

　　徐阳逸端起茶杯平静开口：“这里面有一千枚丹药，全部出自圣阶炼金术师之手，虽然不是本圣君所炼，质量却分毫不差。”

　　一千枚！

　　穆萨维斯喉咙里响起了馋涎欲滴的咕嘟声，目光冒火地看向自己的人类主人。

　　“其中十枚是你的。”徐阳逸抿了口茶：“另外的，处理方法在储物戒里，我留了信息。你把它按照方法处理，这里和狼酋位面有界锚的存在，转瞬即至。我要你去提拉冈底斯做一件事。”

　　十枚！

　　穆萨维斯只感觉全身的皮肤都在冒火，恨不得趴在地狱最高的山峰上吞吐烈焰。

　　跟对了啊……

　　好大的手笔！自己的努力工作，每天监督那些腥臭的土著种植灵植终于有了结果！被幸福砸得头晕目眩的它根本不顾忌什么事，拼命点头：“主人，您的任务就是我的任务！卑微的穆萨维斯永远为您效劳！”

　　“这件事很重要。”徐阳逸收敛了笑容：“无论如何，你必须做到。而且必须在一年内赶回来！你做到了，我自然有厚赐。”

　　“是！”穆萨维斯鼻孔里喷出烈焰，徐阳逸招了招手，它附耳过去，十分钟后，它才怀着敬畏的目光消失在传送法阵之中。

　　屋子里一片寂静，徐阳逸再次闭目沉思起太业混沌丹的手法来。时间如水，缓缓流逝。

　　一个月，两个月……三个月……

　　转眼之间，半年过去。徐阳逸终于睁开了眼睛。

　　这半年，他不仅仅领悟了太业混沌丹的丹方，更回味了广寒大圣以星河为炉的炼丹手法。

　　略有收获，他仿佛看到了一条无尽的长河，对方每一次动作，都暗合规则，形成一种诡异的美感。让她对药材的处理不多一分，不少一毫。

　　只是时间太紧，已经不允许他继续观摩下去。

　　还有最后半年，大争之世将完全打开。为了能确保自己凝练虚晶，在玛门和娲皇两个怪物的桥梁上多一分机会，他必须抓紧一切时间。而这种至关重要的砝码，他绝不放心交给别人炼制。

　　“好记性不如烂笔头。”他身形一闪，已经出现在一片巨大的空间中，四面八方布满符箓，全部由岩石组成，仿佛是山体中挖出一只倒扣的碗。方圆数千米大小。

　　屏息静气，数日之后，他打开穆萨维斯送来的储物戒，无穷无尽的药材纷飞而出，形成数十座灵植小山。顿时，一片浓郁的药香洒满洞府。

　　精气神已经攀升到顶峰，尝试开始。

　　忘记七界的所有，南明离火如臂使指，所有药材尽皆臣服。他全身心投入太业混沌丹的炼制，很快，第一个月过去。

　　面前一堆黑灰，四面八方如同火焰烧过，焦黑无比。他脸色淡然，挥袖拂去。

　　下半年的第二个月第二十天，丹炉中一片宝光盎然，夹杂着漆黑的光华喷薄而出。他伸手入火中，抓出一颗大如拳头的不规则丹药。

　　抬了抬眉，捏碎，神色古井无波。手一招之下，又是无数药材飞来。

　　第三个月，第四个月，第五个月。

　　洞府中药香扑鼻，南明离火化为凤凰涅槃，一枚漆黑的丹药，吞吐于凤凰浴火之中。

　　拇指大小，晶莹剔透，内仿佛有宇宙旋转，玄妙无方。

　　静静地握在手中，仔仔细细，一丝不苟地观察丹纹。半天后，毫不迟疑地丢给红线。

　　丹成。

　　但，他还可以追求更好！

　　修行已无裨益，那就追求外物的极致。


第1497章 睚眦

　　第六个月，第二十六日。

　　大争之世开始前最后四天。

　　面前已经不是丹炉，而是一朵巨大的火莲。九层九瓣，八十一片火莲九九归真，中央花蕊未开。一股比上一次开炉浑厚数倍的药力，让红线在一旁直吞口水。

　　“这是最好的一次。”徐阳逸悄然睁开眼睛，眼神中带着一丝疲惫。却有藏不住的欣喜。

　　“药力……百分之一百五十！”

　　深吸一口气，目光中带着期待，伸手一抓，火莲花蕊层层吐露。一片漆黑的氤氲之色布满洞府，仿佛身处无尽混沌。感悟深邃虚无。

　　然而，就在此刻！

　　轰！！一声惊天动地的巨响，花蕊中一道完全不属于丹药的灵气猛然炸裂！整朵火莲都开始颤抖起来。

　　“失败了？”徐阳逸愕然，这不可能，每一步他都完美无缺，这枚丹药几乎被他推演到了极致，怎么可能失败？

　　“爸爸！”红线在一旁忍着口水含着指头说：“没失败……我能感觉得到，但是……里面有一个好可怕的大家伙，正打算吃了那枚丹药。”

　　徐阳逸愣了愣，随后脸上涌上一层狂喜。

　　丹灵！

　　第三枚丹灵！

　　修行数百载，终于有了掌握第三个丹灵的机会！

　　第一枚，过目不忘，他现在都还在用。用处真的太大了，是属于那种可以陪伴一生的类型。

　　第二枚，百世春，可惜没太大用处，当他发现对超过境界的对手触发几率无限接近零之后……到现在见都没有见触发过了。

　　这一枚又是什么？

　　心跳加速，呼吸急促，神色已经完全凝重起来。挥手之间，无数符箓海潮一样飞舞，刹那间形成十几米厚的禁制。深吸一口气，灵力爆发，火莲已然完全打开。

　　“吼！！”就在出现的瞬间，一道红光冲天而起，凶气滔天。毫不分说地直冲外界。然而冲到禁制上却猛然被弹了回来，暴躁地咆哮不已。

　　徐阳逸没有动，目光死死盯着这个怪物。它似虚似实，体为兽形，头上却有完全和身体不成比例的，巨大的鹿角，浑身长满鳞片。那两只华美而威严如树冠的大角几乎匍匐在背上，仿佛背上长满的倒刺。

　　本来只有拇指大小，出现之后却迎风见长，转眼间达到了三四十米。脚踏乌云，体内灵力浑厚得不可思议。

　　他的目光紧紧追随对方，脑海中过目不忘的丹灵已经飞快转动。寻找着记忆中合适的外形。而那条巨兽疯狂地撞击着禁制，荡起片片涟漪，无数符文海潮一样飞溅。数分钟后，徐阳逸目光陡然亮起，同时倒抽一口凉气。

　　睚眦（yazi）……

　　不是怪兽……

　　而是龙子！

　　压抑住心中的狂跳，他眼中已经多了一抹慎重。目光沉定中双拳紧握，灵气完全打开，如潮升起。

　　万古丹经王有载，最普通的丹灵为异兽，接着是珍兽，再上面……是真龙真凤，最后，就是极其稀罕的人形丹灵。

　　每一种丹灵都有自己独特的作用，当然，有好有坏。但是，越强大的丹灵蕴含的作用就越大！同样，这样的丹灵实力也绝对强悍！甚至多数修士都不是对手，反被丹灵所杀。

　　而睚眦，已经是真龙真凤之下的最高级！

　　“嘿。”他抬了抬下巴，对方根本没有反应，反而将那片禁制撕得破烂不堪。他深吸一口气，猛然一声咆哮：“吼！！！”

　　猛兽对龙子，狂暴的冲击波将地面都掀开一尺，乱石飞溅中，睚眦丹灵终于转过了头。

　　“人类。”万万没想到，它居然开口了：“我闻到你身上有其他丹灵的味道。你很强，我不想招惹你。但你要抓住我，恐怕就多虑了。”

　　会说话？

　　徐阳逸愣了愣，这就是高阶丹灵？不仅仅形态高级，而且具有完整的智慧？

　　“你不是我的对手。”徐阳逸很坦白：“你的灵力在两亿左右，两天内。两天内我可以让你臣服。”

　　睚眦脸上露出一抹轻蔑的笑容：“就凭你？”

　　“就凭我。”徐阳逸微笑，缓缓走了上去：“不如……来试试？”

　　“不用了。”睚眦倒退了两步，眼中闪过一抹狡黠的光华：“你运气不错……你听说过一次性丹灵吗？”

　　徐阳逸停住了脚步，抬眉道：“你？”

　　“当然。”睚眦张开毛茸茸的大嘴，呵呵笑道：“我根本不想瞒你，因为你根本抓不住我。我，就是极其珍贵的一次性丹灵。啊……我看到你眼中冒出了贪婪的眼光。这种目光我太熟悉了。穿越诸天万界，我见过无数人有这样的目光。可惜，没有一个人成功过。”

　　“宇宙是平衡的，也是相对的。我的生命非常脆弱，因为我只有一次，但又非常漫长，只要不触发，我就可以无限地活下去。天衍四十九，遁去其一，为了弥补我身体的缺陷，不让人捕捉到我这样极其珍贵的一次性丹灵，万物法则还赋予了我一个非常特殊的才能。”

　　它舔了舔毛毛的嘴唇：“想知道是什么吗？”

　　“如果是你，我会摇头，因为……听了之后你会绝望。”

　　徐阳逸皱了皱眉，这是万古丹经王上都没有提起过的，一次性丹灵，居然还有这种东西？应该不是骗自己，他这种事情欺骗自己并没有好处，毕竟……自己肯定是要得到的。

　　这种丹灵必定非常珍贵，怎么能放过？

　　没有回答，睚眦仿佛非常不满意，拟人化地抬了抬眼睛上的肉，冷笑道：“我的攻击虽然不强，但是……我的速度媲美亚光速。别说你，就算太虚要追上我，不是光之准则的修士也根本无法……你！你！你做什么！”

　　话音未落，他面前已经根本看不到人，身形下意识地一闪，下一秒，原地轰然炸开一个大坑。硝烟四散中，徐阳逸的声音缓缓道：“真不巧。”

　　“我好像也有这个天赋。”

　　⊙▽⊙！！

　　另一边，睚眦在徐阳逸现身的同时已然出现，身体急剧起伏着，瞪圆了眼睛看向这个年轻的修士。

　　“这……怎么可能……”数分钟后，它颤声道：“你是光之准则的领域？时间神则？不……就算是光之准则，最多最多在尊圣接近次光速。你……你怎么会达到亚光速！？”

　　“这不奇怪。”徐阳逸摊开手，手中魂狩如同昙花绽放，一丝丝一缕缕华美无限，抽出千万金丝。微笑道：“倒是你……拖了这么久的时间，你的特性可以发动了吧？”

　　话音未落，睚眦一声咆哮，身形再度消失，进入光速通道。然而刚刚消失，却突兀出现在徐阳逸身后，扑通一声倒了下来。

　　“吼！！”它惊魂未定地看向自己四肢，不知何时，千万金光从阴影中浮现，竟然在它无声无息中布满了整个房间！将它粽子一样困在这里！

　　蛛网……

　　整个房间都是徐阳逸的蛛网。而它就像落网的飞蛾，绝望地看着这只丑陋的蜘蛛一步步走了过来。

　　沙……徐阳逸在它身旁站定，它咬牙切齿地说道：“你怎么做到的？”

　　“这应该是你手中那个花一样的东西，但是刚刚拿出来，什么时候铺满的房间？你……你在炼丹之时就想到有丹灵出现？这不可能！！”

　　徐阳逸指了指自己的太阳穴，七窍中忽然有血液流下，他轻轻擦了擦五官：“脑子是个好东西，希望你也有。可惜，看样子在长年的逃生中，你的速度太快，导致不需要去思考，脑部已经退化了。”

　　“别废话！！”睚眦死死咬着牙咆哮道：“让我死个明白！”

　　徐阳逸笑道：“很简单，你不傻，智慧很高。你竟然对我说出自己的优缺点，这毫无意义，唯一的解释，就是你在拖延时间。”

　　“你应该是一次性的，但是你的能力非常特别，开启需要时间。那时候，我首先用光耀符箓打开了脑域——你不懂这是什么，可以不问。我能说的是，刚才十几秒，我的思维已经超出人类无数倍。”

　　“然后，你的光速注定了自己的失败。我进入光速的时候还做了一件事，就是让我的本命法宝覆盖上吞噬符箓，行走虚空结了这张网，本体战斗力不高的你显然撞不破。从你打不碎我禁制的时候，我就在评判你的战斗能力。很明显，你不是战斗型的丹灵。”

　　“啊……你的眼神很愤怒，我理解。你不懂吞噬符箓是什么，不过我也可以解释一下，这是一种能让万物用特殊的方法达到隐形的珍宝，比你珍贵一亿倍。”

　　“同时……”徐阳逸手摁上眉心，黑光大放，吞噬符箓——或者说吞噬欲望光耀符箓，在万丈黑光中缓缓现身。

　　一种磅礴的威压瞬间倾覆洞穴，如同神临。睚眦瞳孔缩了起来，倒抽一口凉气：“神格？”

　　徐阳逸没有理他，接着刚才说了下去：“同时，这也是确保能吞噬你的东西。”

　　“放心，绝对没有副作用。”

　　轰！！随着睚眦不甘心的咆哮，它的身体彻底被吸入吞噬符箓，黑洞旋转中瞬间消失。

　　洞穴中安静起来，徐阳逸闭上了眼睛，眉头紧皱。一小时，两小时……六小时后，他猛然睁开眼睛，眼中一片狂喜。

　　“这家伙……”他兴奋地舔了舔嘴唇：“说谎了！”

　　“这他妈……根本不是什么一次性丹灵！”


第1498章 誓师！

　　“爸爸，到底是什么？”红线好奇地问。

　　徐阳逸摇了摇头，不是不说，是很难说。

　　这个东西……确实是一次性，不过是百年一次，蓄力时间半小时，可以展开超远距离的传送法阵！而且心随意动！不需要任何结阵时间！

　　更可怕的是……只要知道对方的确切位置，就可以瞬间到达距离目的地一千万公里以外！

　　对于苍茫宇宙，这已经是一个非常近的距离了。

　　看来，睚眦至少有一点是真的。万物的法则收走了它强悍的身体，却给了它无可比拟的逃脱底牌。

　　亚光速只是借口，所以，它刚才一直在拖延时间，拼命想拖到传送门打开。不过这次实在太过点背。遇到徐阳逸这种怪物，手握源生之光耀，根本不给对方半小时的准备时间。而且强化脑域判断出了对方每一句话的作用。

　　这就是超级珍贵的丹灵，所谓的一次性丹灵，也是龙凤之下的顶级丹灵……徐阳逸深深呼了一口气，狠狠握了握拳头。

　　这个东西……对他太有用了！

　　“我得好好考虑一下……”他的目光幽深地看向四周：“行走在娲皇和玛门之间的桥梁……终于有了一把离开的钥匙……”

　　强压下波动的心绪闭目沉思，眉心一道金光，很快，脑部再次进入超负荷状态，一丝丝血迹蔓延出来。不过他都没有发觉，现在真的是血丝，比第一次血如泉涌好了太多太多。

　　数次启动光耀符箓开发大脑，他的脑域已经开始逐渐接受这种超负荷运转。时间也在零点一秒，零点二秒这样肉眼难辨地延长。

　　水滴石穿，量变引起质变，于漫长的孤寂中仰望长生，永远是修行的不二法门。

　　时间缓缓过去，半天后，他再次睁开了眼睛，眉头深深皱起。

　　“不……还远远不够。”叹了口气，之前的想法太激动了。重新用光耀符箓开发脑域，发现忽视了很多足以致命的东西。

　　“第一，怎么拿到子七的魂魄？”他的手在地上无意识地写着。长叹了一声：“答案是……做不到。”

　　“耀日魔狼一定会跟进大争之世，我拿到魂魄的条件是——得到鸿蒙契约之书的地址。然而拿到地址的条件呢？”

　　“娲皇会不会给我？我用什么去换？现在看来……恐怕我只有一个筹码。”

　　他长叹了一声，磨牙道：“……我的自由。”

　　“接受娲皇天道灌顶，成为五王二后，替她掌管七界。但即便如此，还存在第二个问题。”

　　他眉头越皱越深：“那就是……娲皇对玛门的态度。”

　　“明显，娲皇不是玛门的对手。否则不会放任玛门在七界行走，只要没有做出大事，她选择了充耳不闻。那么……当玛门的化身站在娲皇面前，她会不会选择让我不出手？以免触怒这个最古的魔神？”

　　“不出手我就无法拿回子七的魂魄，不能寄希望于娲皇，她太冷漠……但那时已经接受了天道灌顶，我很大可能会以娲皇的意志为转移……这……简直是个无解的死结！”

　　就算拿到了离开大门的钥匙又如何？

　　娲皇——玛门——鸿蒙契约之书的地址——赵子七的魂魄这四者的结打不开，他最后只能在黯然离开和成为傀儡之间二选一。

　　而且……就算离开，真的能做到么？

　　睚眦很强，这枚丹灵在逃跑上几乎可以算作无敌的存在。然而，这绝对不包括在一位最古魔神的眼皮下，和一位人类之母的面前耍花招。

　　唯一的好消息是，娲皇并非肉体，而是衰弱的元神。玛门也非本体，而是第一化身耀日魔狼。

　　然而，他更做不到放任子七的魂魄流落恶魔的手中。就像他拼命也要拿到源生之光耀，去解救安琪儿那样。

　　这是他的道，他的信条。

　　人这一生中，总要为一些愚蠢的，或者不可能的事情去努力一下，绝对的理智，那是不近人情的石头。所谓太上忘情，也不过是极端利己主义的冰人而已。

　　就在此刻，一片金光突破禁制，万重圣君凝重到极点的声音出现洞府，只带来了四个充满杀意的字。

　　“时辰已到。”

　　随着声音化为金色灵光消失。徐阳逸缓缓站了起来。

　　平静，如同等待捕猎的巨兽。稍微用力，全身精实的肌肉块块炸起。扭动了一下骨骼，卡卡作响。双拳紧握间，一道道灵气悄然溃散，四面八方虚空都在轰鸣震动。数秒后，这片震动轰然摇动整个洞府，无尽碎石落下。

　　“来吧。”他舔了舔嘴唇，走向洞穴大门，轻轻打开。随着咔咔咔一片沉闷的响声，一丝光华剖开黑暗，随后越来越大，化为一片迎接他的光之海洋。

　　不去做，不去尝试，而是畏首畏尾，成为傀儡，永远不可能看到自己想要的真相。

　　我的大道，我来了。

　　一步踏出，灵鹤冲霄，青黑色光华化为流星冲上天际。

　　“恭迎少宗主！”就在飞出百米的刹那，惊天动地的呼喊响彻云霄。放眼看去，就在闭关的山峰周围，人潮如海，下四境的修士尽皆跪地，万修俯首。

　　会当临绝顶，一览众山小，数十万修士为一人跪，千门百宗汇聚成磅礴海浪，战意冲霄惊涛拍岸，狠狠砸向他的心脏。

　　声音随着夜风渐行渐远，面前好似摩西分水一样，黑压压的人群自动分为两边，目光所及，一种一将功成万骨枯的心态油然而生。面前的这些人，将会用他们的血肉，生命，为他铺成通往王座的通天大道。

　　他长长舒了口气，压抑住心口血气翻涌，猛然灵力爆发，乘长风凌空冲过十万人海。

　　“预祝少宗主神通大成！道成太虚！”身形刚刚飞过，下发乍起惊天动地，整齐划一的大喊。声随形至，一层层掀起惊涛骇浪。摇动漫天星辰。

　　“预祝少宗主神通大成！道成太虚！”“预祝少宗主神通大成！道成太虚！”“预祝少宗主神通大成！道成太虚！”

　　杀气动三军，衣飘万里尘。

　　刹那间，他已经飞到了天剑主峰之上，就在这里，十余人冯虚御风。五大主峰中央，一方金色的卷轴凌空打开，没有一个字。

　　踏，轻轻落地，四面八方的目光全部看了过来，小雷音无相寺宝象大师，破天仙宗王副宗主，无相阴火道阴风老祖，屠苏家第十二道子……万重圣君，天孤上人，一心禅师……所有三宗联盟内各大势力代表人，尽数汇聚于此。

　　无人开口，外面鼎沸的人声，这里化作肃杀的静谧。交接的目光中只有一片毅然决然。各自微微颔首。万重圣君一步踏上，沉声道：“一炷香后，开天门。”

　　终于到了么……徐阳逸郑重点了点头。万重圣君转过头来，是对着在场所有人开口，声音却滚雷一样传遍四面八方：“大家既然站在这里，想要的结果，和要担负的责任，本圣君也不用多说。”

　　“天门开启在即，我不知道各位有几多迷惘，几多忐忑，但是，本圣君还有一句话想告诉各位。”

　　“诸位！”他目光如电，庞大的神识扫荡了一圈现场，声若雷鸣：“狭路相逢勇者胜！”

　　沉默，数秒后，层层叠叠的海啸冲天而起，一人喝，十万应“有进无退，有死无生！！”

　　声音宏大，逐渐缥缈，溶于夜色。

　　万重圣君抬起手，神色无比神圣：“笔来。”

　　声传百里，虚空中金光绽放，一只毛笔羽毛一样飘下，落入万重圣君手中，他郑重地捏了捏这只金笔，转身走向徐阳逸：“天门打开一个时辰内，落下本宗名讳，在大争之世中一旦背叛，必遭天罚。”

　　他抬了抬手，徐阳逸无声接过。这是他作为下一任五王二后种子应该承担的责任。

　　以天剑之躯，正百世之名。

　　刷啦啦啦……笔走龙蛇，“天剑山庄少宗主奔雷”九个大字笔走龙蛇，绽放万丈光华。

　　下方修士这一刻只感觉须发过电，数秒后，不知道谁先喊出“为吾王效死！”紧接着，巨石入海，千层浪起，四面八方热血沸腾的欢呼响彻虚空，旌旗摇动，宝光冲天。金戈铁马，气吞万里如虎。

　　“敢不效死？！”“吾王万胜！！”“百宗齐聚，王位势在必得！！”

　　紧接着，天孤上人接过金笔，毫不犹豫地写下“枯骨观当代宗主天孤上人”几个大字。一个又一个，所有人留名于上，这些字迹在空中龙飞凤舞，越来越大，刹那间，形成一列列百米大小，四面八方清晰可辨。

　　“金刚道当代宗主一心禅师”“破天仙宗当代副宗主王不法”“无相阴火道太上长老阴风老祖”“无相寺太上长老宝象禅师”……

　　一个个名字，化为一道道战帖，搅动八方风云，偌大的天剑山庄之内，随着每一个名字的出现，沸反盈天，群情鼎沸！

　　誓师。

　　誓必夺魁，师出必胜！


第1499章 天门开

　　这一夜，这一刻，这一时，七界五大势力，除了太初，每一个势力都郑重其事地在虚空写下自己的名字。

　　这一分，这一秒，也有无数的眼睛，在看着长剑出鞘的五大宗门，目不转瞬。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。此战之后，有太多惊艳绝才的名字会消失，或有极少的名字会留存，但这个刹那，他们都在史书上留下了自己的痕迹。

　　来过的痕迹。

　　万蛇殿，寒雪尊者手持金笔，龙飞凤舞笔落虚空，“万蛇殿道子寒雪尊者”九个大字金光万道，随着最后一笔落下，虚空嗡鸣一震。冰雪巨蛇周围方圆万里，呼啦啦旌旗怒卷，唏律律万兽沸腾，仿佛感觉到了这九个字中蕴含的无上战意，就连空气都变得炽热。

　　“吾王万胜！！”“万蛇殿必斩敌酋之首！”“预祝尊者道成太虚，宇内无敌！”

　　四面八方的呼喊如山似海，寒雪尊者就似海中磐石。他缓缓转过身来，身后数十名刺闪耀虚空，仿佛神灵一样扫视众人。这里的修士比天剑山庄更多，灵气更磅礴。然而，在他的目光下，只剩下血液倒涌，震耳欲聋的咚咚心跳。

　　看着下方黑压压的人群，看着一片片黑云似的旌旗，看着无穷无尽小山一样的修士。他笑了。

　　五王二后，舍我其谁！

　　这一次，大势在我！

　　深吸一口气，他寒声道：“提兵十万天道上，立马尘世第一峰。”

　　“诸位。”他郑重躬身，拱了拱手：“拜托了。”

　　“敢不为吾王效死！”回应撼天动地，潮列八方起，轰鸣一面来。

　　虚无大乘门，同一时间，柳眠风笔走龙蛇，“虚无大乘门门主眠风公子”十一个大字绽放千万光华，照亮了黑夜，也照亮了下方浩瀚如海的人群。

　　“诸位。”他放下笔，转过身，夜风吹动他的头发长袍，若魔神展翼，沉声道：“拜托了。”

　　“我柳眠风在此承诺，若负各位之心，天诛地灭！”

　　锵！百万如一，回应他的，是上百万寒锋林立，数不尽的法宝同时出窍，光华卷动天穹，于沉默中万众归心。

　　狂风卷起旌旗猎猎，月光投映八百连营，这一刻，七界拔刀相向，图穷匕见。

　　英雄拔剑，龙蛇起陆。

　　这根导火索，由空虚尊者而起，经参天城，终于在七界燃到了尽头。绽放出狼烟四起，和绚烂的花火。

　　数千年的等待，两年的准备，为了这一步登天的机会，各大势力，数千万修士义无反顾。

　　十万年来谁著史，三千世界觅封侯！

　　轰隆隆隆……随着所有势力尘埃落定，五大势力全部的名字化为一道道金光，悉数冲入卷轴之上。空无一物的卷轴记录下每一个名字，随后，悄然上升，没入虚空。

　　进入神灵的国度。

　　此刻，无风，亦无光。

　　只有无声而起，布满七界的满地狼烟。

　　无论甲级，传世家族，太虚，还是丙级，丁级，炼气筑基，谁都屏住呼吸，看着越来越晦涩的天穹。

　　就在同时，方圆百万光年齐齐一震。虚无寂渺的天穹中终于绽放出一片恢弘天光。

　　徐阳逸深吸一口气，心脏没来由地咚咚乱跳。地哭上人于万丈深渊前裹紧斗篷，舔了舔干裂的嘴唇。柳眠风，寒雪尊者，亦目光炽热，看着这天地一色。

　　开天门！

　　承天地之道，启万世之基！

　　整个七界都静谧了，若世界褪去了虚伪，展现出真实的颜色。这道光是那么的寂渺，仿佛千亿年来孤独宇宙的沙尘。又是那样的宏伟，好似矗立诸天之上的诸神圣殿。刚刚出现，就迅速成为一条线，黑白之色剖开深邃的黑夜，形成孤高星穹中一道亮眼的银线。

　　七界亿万修士共同瞩目，无数人双手握拳，这一秒只感觉血液上头，于这一片横贯百万光年的星穹异象中，耳边嗡鸣作响，须发倒立。

　　轰隆隆……天地的缝隙越来越大，不过仅仅十分钟，已经化为一道可以吞入七界的黑白疆界。

　　卡啦啦啦……精粹的灵气喷涌而出，银河开天，遮蔽了星辰，吞没了日月，裂隙之中，朦胧可见数不尽的山峦耸立，算不清的异兽飞腾，奇花吐蕊，仙云缭绕，山上山，白山抱千翠。水中水，黑水拥万红。怎一派仙家景象。

　　“呵……”不知何处，一位炼气修士满脸赤红地看着头顶的恢弘，颤声道：“我也可以的……我也可以！”

　　另一处，一位阴尊缓缓闭上了眼睛，浑身颤抖，声音嘶哑：“终于……终于开始了……”

　　“数千年的等待……这一次……又是谁能称雄？”

　　“当……”一声悠扬的钟声响彻长空，一个男女莫辨的声音出现所有人耳边，响彻七界：“天……门……开……”

　　“准……入……”

　　深呼吸……徐阳逸闭上眼睛，深呼吸了好几口，睁开眼时，楚昭南走到他面前，用力拥抱了一下。

　　“保重。”他在耳边说道：“各宗道子无法跟你进去，这是要保证即便争霸失败也留下一丝火种。”

　　两人分开，他深深看着徐阳逸的眼睛：“你不会输的，对吗？”

　　“当然！”

　　两只筋骨分明的大手握在一起，捏碎对方一样狠狠用力。分开之际，徐阳逸决然转过头，闭上眼捂着狂跳的胸口深吸一口气。

　　“诸位。”睁开之时，眼中只余一片炽热战意，轰然化作一道流光率先升空，直冲裂缝：“走！！”

　　“恭送少宗主！！”所有修士用尽全力，爆发出惊天动地的大喊，一道道身影带着可怕的灵气冲上天穹，进入那片不知名的巨口。一千……一万！三万，五万！

　　越来越多，越来越磅礴，最后……成为一片连绵不绝，万修朝圣的灵光银河。

　　晚风吹起星如雨。

　　“走！！”仿佛心有灵犀，同一时间，柳眠风脸上再也没有一丝优雅，带着无比凝重冲霄而起，在他身后，十万大军星河倒挂，龙旗翻卷，飞流直上三千丈。

　　“走！”寒雪尊者一声大喝，当先一道流光似离弦利箭，身后十万铁骑踏破虚空，万修蔽日，千宝横空。

　　“哈哈哈！！”某一个角落，地哭上人仰天大笑，身后无尽沟壑中，陡然掀起滔天狂潮，无数黑影逆风而上，化为漆黑的天河。

　　七界之外，太初之顶。巨大如同太阳的眼球中传出滕格巴尔一声喟然长叹，即便是他，太初获得这等机会，心潮也无比澎湃。

　　眼球看向了阿罗素，沙哑而激动地开口：“别让我失望。”

　　“是。”阿罗素仿佛没有感情，回过头，朝着下方恢弘如海的太初发出一声剧烈的咆哮：“吼！！”

　　回应他的，是狼群一样，最原始，也最凶暴的呼喊。撼动星河。

　　“吼！！”

　　下一秒，在主宰的指挥下，一只只太初黑潮一样冲向裂隙。形成死亡和杀戮的漩涡。

　　落子无悔。

　　……

　　刷啦啦啦……五方大势，五十万大军，齐齐冲入光影交错的世界，仿佛穿过一层迷雾，捅破神人的隔膜。在虚空绽放无穷无尽的涟漪，徐阳逸一马当先，轰然冲入，只是眼前一花，就出现在了一个漆黑深邃的地方。

　　“这是……”他的目光缩了缩，神识轰然放开，却只感觉到一片寂渺。

　　一个人……

　　明明是十万人同时进入，同一处进入，冲进裂缝之后，竟然只有自己一个人？

　　神经已经完全绷紧，这是神灵的、世界……对于雅威这种生物，他从来都以想象的最大限度来推测。

　　神识小心谨慎地放出，面前是一片虚无的空间，绝非自然，仿佛是撕裂位面，不知其大，不知其高。就在中心，有一个巨大的轮盘，大约二十米高大。而这个轮盘从里到外共有五环，每环分为十二格，刻录着无数文字或图案。最中心，是一根蛇形指针。

　　它完全由石头构筑而成，不知经过了多少时间，布满青绿色的蔓藤，岁月的痕迹铭刻其上，带给人一种苍凉古老的氛围。

　　就在此刻，轰轰轰轰四声巨响，以东南西北四方为基准，四道流光同时出现在他千米之外。

　　光华中隐隐透露四个人的影子，没有任何犹豫，魂狩轰然化作金色长河，朝着四方喷射。然而就在同时，他猛然停住了动作，仿佛石雕一样站在原地。蔓延百米的金色长河悄无声息地缩回。

　　一滴冷汗从额角留下。他感觉到了……在他动手的同时，一道恐怖的目光从虚无之中看到他的身上，带着一种无形的警告。这道目光是如此的强大，仿佛只要他敢做出什么不法举动，立刻就会灰飞烟灭。

　　不能动手……

　　就像被史前巨兽凝视的麋鹿，当魂狩回到自己身体的时候，他才如释重负地舒了口气，同时，那种跗骨之蛆一样的感觉悄然消失。而四道光华中，四个人影已经缓缓踏出。

　　柳眠风，寒雪尊者，地哭上人，还有一个全身包裹在黑色破烂长袍中，蜘蛛一样趴在地上的怪物。刚出现的瞬间，四人的目光同时一凛，没有任何交流，但是四道神通已经不约而同一起爆发，化为无边海潮直冲徐阳逸而来。


第1500章 游戏

　　徐阳逸波澜不兴，果然，仅仅半秒，和爆发时一样突然，四片光霞又无声消失。

　　一片死寂，谁都若有所思。警惕的目光相互对峙中，寒雪尊者忽然开口：“一旦动用神通就会被某个可怕的存在盯上，那么……这里是让我们转动那个转盘？是只有候选者才能转动？”

　　无人回答，更无人行动，这里没人是傻逼，谁也不想成为试炼的小白鼠。

　　时间一分一秒地过去，五人石雕一样静默了半个时辰，如同最老练的猎手，耐心好得出奇。就在此刻，一片悠扬的声音隐约传来。徐阳逸微微抬起眉头：“笛？笙？”

　　“是埙。（XUN）”柳眠风折扇轻轻敲打着掌心，然而话音未落，埙声猛然拔高，开始如同大江大河，磅礴无比，下一秒刀光剑影，风潮乍起，惊涛骇浪。

　　轰隆隆……就在埙声响起的刹那，四面八方的虚空突兀震动了一下。云翻雾涌，五人的目光猛然一顿，全都凝重的看向四周。

　　针落可闻，在这种让心脏静默的压抑中，所有人都听到了……一种沙沙的声音。

　　不在天，不在地，不在上，也不在下，而是八荒六合之外，九重天阙之高。

　　“这是什么？”徐阳逸的目光也慎重无比。周围的黑雾仿佛被什么搅动了，开始缓缓旋转起来。

　　彼此的敌意被抛到脑后，一层冷汗泌出所有人背心，随着埙曲的越来越高，云雾转动越来越快！带起漫天狂风，吹动五人衣袂猎猎作响，仿佛辉煌的演出马上就要来到闭幕的高潮！

　　风中，带着一抹刺鼻的腥味。

　　“野兽，古龙种。”蜘蛛一样的太初忽然沙哑开口了：“它正在突破什么……或许是这片空间的禁制。很大……包围了整个空间。”

　　“这是逼迫我们转动转盘？”柳眠风目光一寒，咬牙死死盯了转盘一眼，然而，还是没有人动。

　　“吼！！”下一秒，一声愤怒的咆哮自天外而来，这里仿佛经历了十级地震，空间震荡轰鸣不已。五人倒抽了一口凉气，寒雪尊者再无犹豫，化作一道流光飞出，直冲转盘。

　　千米距离转瞬即逝，落于转盘之前的他不由分说狠狠一转，卡卡卡……石轮转盘响起一片沉重的轰鸣声，越来越快，数秒后，已经成为一片残影，而指着十二点方向的指针丝毫不动。

　　就在转盘转动的刹那，诡异的，周围那种令人窒息的沙沙声停了下来。石轮旋转足足一分钟，终于停了下来。

　　没有人注意石轮，反而无比警惕地看向四周。五分钟后，沙沙的声音再度响起，宛若死神的丧钟！

　　“五分钟间隔！”寒雪尊者抬头怒喝道：“还等什么！快！本尊者可不想陪你们一起死！”

　　话音未落，柳眠风，地哭上人，太初同时化作流光飞去，又在空中谨慎地飞开。最终柳眠风一步当先，对着转盘用力一转。

　　刷拉拉……那只古龙种再次平息，这一次没有犹豫，太初，地哭上人紧跟其后，徐阳逸沉吟片刻，也化作流光飞去。

　　确定了，这片空间外有一个恐怖的怪物正在看着这里，或许是所谓的神仆，如果耽搁太久，会发生什么谁也不敢想。

　　没有任何人拖延，四次旋转之后，随着最后一声尘埃落定，一声从岁月中走来的咆哮响彻整个虚空，伴随着周围翻滚的黑雾完全归于宁静。

　　仿佛什么事都没发生过。

　　“呵……”所有人都轻轻舒了口气，不动声色擦去额头冷汗。但根本没有给他们考虑的时间，下一秒，在七界听到非男非女的声音再一次淡漠出现。

　　“抉择已经完成。”

　　“此处名为抉择之间，是唯一可以和七界互通之所。一日之后，造物完成。”

　　“十分钟后，传送门打开，各位候选者可随时回到各自驻地，落点随机选择。也可呆在此处。另外，能回到这里的时间以一周为间隔。”

　　可以离开了？

　　所有人无声对视了一眼，但谁都没有走。

　　危机离去，谁不想知道这里是哪里？自己转动的东西到底是什么？还有……是谁在吹埙？外面那个该死的“古龙种”又是什么东西？

　　五人警惕地保持一定距离，围绕着数十米大的转盘仔细观摩起来。徐阳逸沉默着低下头，眉心中隐隐闪过一点金光，光耀符箓开启，脑域打开。

　　目光所及，最外面的一圈全都是文字“事迹”“故事”“神话”“洪荒”“本我”“星穹”……等等。

　　而内四圈，则全是图案。但最后一圈，则是一模一样的图案。

　　那是一颗大树。

　　“这是……”刚才局势太紧急，此刻仔细看去，寒雪尊者愣了愣，随后眼中倏然闪过一抹狂怒：“游戏？！”

　　是的，就是游戏。

　　此刻，指向十二时的指针巍然不动，五个要素被串联在一起。最外围一圈，“神话”两个大字赫然在目。

　　第二圈——蝴蝶。

　　第三圈——是一个巨人的图案，浑身奔走雷霆，脚踏葫芦。

　　第四圈——是十个太阳。最后一圈，是一模一样的巨树。

　　柳眠风眼中划过一抹寒芒：“如果说大争之世是门，这就是决定这扇门后是怎样的世界的‘钥匙。’”

　　地哭上人死死扫了轮盘一眼，隐含怒意冷声开口：“一环十二个，每一环只能被一位候选人转动，它应该代表了一个‘条件，’当五个‘条件’凑齐的时候，可能就达成了大争之世开启的‘前提，’这个前提决定了它的‘难度。’”

　　这是什么？

　　这就是典型的游戏规则！世界沙盘！再明显不过！

　　沙盘推演，条件自我生成。七界最顶尖的五个人，居然是站在一个游戏的棋盘上！

　　“好大的胆子。”柳眠风冷冷看着周围：“真以为自己是神不成。世上无神，就算至高的独步，也不敢夸下这等海口。”

　　徐阳逸神色平静如湖，只是垂下去的眸子中，闪过一抹嗤笑。

　　脑域无限开发，思维的速度已经超过光速，就算最顶尖的计算机也难以比拟他此刻的大脑。

　　就在此刻，他福至心灵，忽然理解了何谓“大争之世。”

　　“爸爸……”红线的声音怯生生响起：“这……真的是游戏？”

　　“创造世界的游戏？这……太厉害了吧？”

　　徐阳逸眯着眼睛看向四周，仿佛透过苍茫的宇宙看到了真实，磨牙冷笑道：“没错……这是游戏。雅威……这种生物的心态最好不要以常人去判断，很多时候，和他们谈话生死只在一念之间。”

　　“记得狼酋位面的不知名雅威吗？”

　　红线懵懂点了点头。

　　徐阳逸自顾自地说了下去：“同样，这种生物在漫长的生命中是真正的太上忘情，无尽的生命带来了极度的无聊，它们甚至闲暇之余设立了人与神的桥梁神引者，为什么？”

　　“为什么？”红线完全被吸引了，扑着翅膀问道。

　　徐阳逸无声苦笑：“为了一瞬间的‘意外，’无论是惊是喜。”

　　“他们死水一样的生命需要这种刺激，为了这种意外，他们甚至愿意打开自己的宝库，把那些自己看来极度无趣，凡人却趋之若鹜的东西当做奖励。甚至不会给你拒绝的理由。”

　　“奖励的只不过是让他感觉到了片刻‘愉悦’而已。”

　　红线似懂非懂地点了点头：“那么……这和我们有什么关系呢？是游戏就去玩啊！你都不陪我玩游戏的说！”

　　徐阳逸幽幽一叹：“他们的‘游戏’和我们的游戏完全不同。如果说，他们的游戏是乒乓球，太阳做乒乓，普通人玩得起么？”

　　“他们的游戏是会死人的……死很多，很多的人。”

　　他闭上眼睛，思维已经完全发散，一点一点地剥开那个号称人类共母的冷漠神灵的思绪。

　　冒天下之大不韪，得罪两位初代雅威的娲皇，被困于七界，做出这么一个东西来丝毫不奇怪。

　　但是……正如他所说，这中间揭示了一个极其恐怖的想法！甚至可以改变当前局势的暗线！

　　游戏的目的，是要让娲皇达到“愉悦”的心态，换句话说……

　　满足神灵。

　　以凡人之躯满足神灵。

　　但是，凡人的争斗可能会让神灵满足吗？

　　做不到。

　　那么，答案顺理成章。既然人类做不到，只能推及外物，所以……他们的“舞台”恐怕极其浩大，大争之世……一定非常的危险！

　　对手不仅仅是这几个人……

　　他收敛目光，脑海中一阵剧痛袭来，光耀开启时间过久了，他擦去七窍的隐隐血迹，眉心金光隐没，什么都没说。

　　真正的对手，恐怕是大争之世本身……

　　“管好你的嘴，人类，我可不想和你一起因为得罪神明而死。”一直没有开口的太初终于说话了，声音沙哑无比：“神灵不可亵渎，而且……这一次，神灵也足够放宽了条件。很可能……这是所有大争之世最简单的一次。”

　　“哦？”地哭上人不动声色地说道。

　　“很简单，既然五环十二格代表‘要素，’以往的大争之世起码有三十人存在，他们会转动出三十多个‘要素！’而我们只有五个人，要素减少，会简单太多。”

　　很直白，也很靠谱的推断。

　　如果排除神明心态的话。

　　徐阳逸心中一片冷笑，恰恰相反，他们……恐怕是最难的一次！

　　一个生物的“愉悦”程度是不会改变的，神明根本不会管有多少人，三十人做到的，他们要五人做到！看似准确的推断，套上神明的心态完全是错误！

　　警惕性从一开始，五人就出现了差异。

　　其他人可能会警惕，却绝不会像徐阳逸那样，把目光首先从对手身上移开，看向大争之世——这个真正的对手。

　　胜负的天平，已经在此悄然倾斜。


第1501章 洪荒神话（一）

　　就在此刻，虚空泛起道道涟漪，一片五米高大的传送法阵凌空打开。

　　所有人不动声色交错了一下眼色，柳眠风刷一声打开折扇，淡笑道：“那么……诸位，就此别过。”

　　“下一次见面，可就是真枪实弹了呢……祈祷自己别埋葬在那什么古龙种口中吧，呵呵……”

　　一道金光闪过，他的身形消失空间。这地方太诡异，没人想在这里多待。

　　随着数声轻响，所有人都飞快消失。这里只剩下了徐阳逸一个人。

　　他没有走，而是静静盘坐虚空。他比其他人了解得清楚得多，雅威，是根本不屑于用这些小动作的。

　　他已经表示结束，那就是真正的结束，待在这里多久那个怪物都不会进来。

　　时间一分一秒过去，空间中响起了各种各样的声音，有鸟叫，有兽嚎，甚至还有人声。

　　有狂风吹过，有流水淙淙，还有倾盆大雨。不知为何，越听，他心中一种不祥的预感越浓烈。

　　然而，什么都没有发生。

　　这里是恒古不变的空间，枯燥而死寂，一个时辰……两个时辰……六个时辰……十二个时辰即将到达，他叹了口气站了起来。

　　没有任何收获。

　　而他已经不敢留在这里了。

　　就在他想离开的时候，忽然，他愣了愣，随后猛地回过头，看向四周。

　　停了……

　　各式各样的声音停顿，这是……造物结束？

　　就在此刻！那个非男非女的声音竟然又一次响起，说出了一段让他毛骨悚然的对话！

　　“世界构筑完成。”

　　“要素：神话，同时符合洪荒，古神，传说，上古，灭世，五大条件。”

　　“难度……”

　　“最顶级。”

　　“卦象显示……存活率……万不存一。”

　　“造物结束，世界开启。定位梦境的边缘，所有候选者及其麾下势力，准备进入表层世界。”

　　果然如此！

　　徐阳逸瞳孔倏然收缩，果然……果然啊……神灵根本不会顾忌凡人的想法，能得到这个印证，他在这里待的十二个时辰已经是收获巨大！

　　沙沙沙……一道道雪白的光华猛然刺破黑暗，无比的璀璨，无比的绚烂，徐阳逸顿时闭住了眼睛，同时，身体身不由己地变轻，再变轻，意志也开始朦胧，仿佛游魂一样飘荡天外。

　　而就在他失去意识的瞬间，他听到了……

　　一阵轻微至极的鼾声！

　　那是……生物完全沉睡，进入深度睡眠的表象。

　　“呵……”下一秒，他猛然睁开眼睛，娲皇的传送根本没有什么眩晕可言。刚刚睁开眼，就被刺激地马上闭上。

　　好强烈的阳光……

　　已经进入娲皇的世界了么……

　　狠狠闭了三秒才睁开，他赫然发现，自己竟然在一个巨大的帐篷中。

　　这是修行法宝，他微微扫了一眼就知道，帐篷上刻绘着无数符箓，而自己身边，破天仙宗副宗主王不法，无相阴火道太上长老阴风老祖，无相寺太上长老宝象禅师三人正焦急地盘坐帐篷中，看到他醒来，三人齐齐露出喜色。

　　“这里是？”徐阳逸擦了擦额头的冷汗，心中不详的预感更加浓烈。洪荒，古神，传说，上古，灭世……最顶级难度……万不存一，再加上那诡异的鼾声……

　　不等他想下去，宝象禅师合十道：“阿弥陀佛……道友总算醒过来了。就在半个时辰前，我等全部被一股无法抵抗的伟力传送到了这里，我们刚刚打下营地，你就传送过来了。”

　　徐阳逸摇了摇头，立刻说道：“三位，立刻将全军警戒提高到最高等级！”

　　然而，所有人都面面相觑。

　　“怎么？”徐阳逸微微皱起眉，声音稍稍转冷：“诸位……是本圣君的话已经不管用了吗？”

　　“道友误会了。”阴风老祖是一位秃顶批发的干瘦老者，形同骷髅。他悄然走前一步，脸上带着一抹罕见的紧张：“你没发觉……这里……很安静吗？”

　　徐阳逸目光骤然一闪，仔细感受下，四面八方一片寂静。

　　这不可能……如对方所说，半小时前扎营，现在是最混乱的时候，漫天的灵光，呼喝声，傀儡兽的咆哮声，这些应该络绎不绝，然而……现在整个世界死一样安静！偶然听到脚步声……是的，脚步声，竟然不是飞行，而是小心翼翼，一点一点在地上走动的脚步声！

　　“不瞒道友。”阴风老祖长叹了一声：“在刚刚落下营地的时候，我们已经提高到了最高等级。”

　　徐阳逸深呼吸了一口，猛然化作一道流光冲出帐篷之外，随后立刻按下云头。

　　就是这一眼，他已经倒抽了一口凉气，震撼地看着四周。

　　“我……这到底来到了什么地方？”

　　轰隆隆……天穹中乌云翻滚，电蛇游走。整片大营在一处山上，也幸亏是大山，才能隐藏十万人。而在营地之外，居然没有用防御法阵！而是用的隐匿法阵！

　　因为……就在不远处，一个巨大的身影伴随着一声惊天动地的鸟鸣，疯狂冲向另一边。

　　它是鸟，大约数百米大小，但只有一只脚，头上火红，浑身青色，翅膀和头顶，还有长长的喙上燃烧着熊熊火焰，就连虚空都在融化！

　　只看了一眼，脑海中的过目不忘立刻运转，几乎是刹那他就找到了最相似的生物。

　　毕方……

　　章莪之山，有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕方。

　　这是……山海经的异兽！只存在于传说之中！

　　而在它的对面，一只千米大的白蛇，头顶一片紫色棱形印记，正对着毕方毫不示弱地咆哮！那咆哮声震得周围山脉都在嗡鸣不已！

　　“这是……”他感慨着后退了两步：“化蛇……”

　　同样是山海经的异兽！

　　“吼！！”就在同时，头顶洒下一片怒吼之声，他愕然抬起头。云层之中，数只足足有数百米大，根本看不出什么形状，但绝对和鸟不同的身影，尖叫着缠斗在一起，十米大的羽毛雪花一样落下，压得树冠都在倾斜，更远的地方，一只只庞大的黑影行走在山峦河川之间，地面震颤。

　　一只只，一头头，全部都是洪荒异种！人类在这种地方……恐怕根本没有生存的空间！

　　这一瞬间，他忽然明白了第一环的“神话”是什么意思。

　　洪荒神话！

　　人类刚刚形成，或者没有形成之前，这个世界的真相。这个还在被无数洪荒异种统治的地球的真相！

　　“真他妈不愧是最高等级……”他咬了咬牙，回到帐篷，屠苏家十二道子屠苏方荣，金刚道副宗主苦眉禅师，枯骨观太上长老封一行，和阴风老祖，宝象禅师等已经在那里等着他了。

　　中央一方方桌，背后是一副巨大的地图，除了他们周围十里，其他地方全部是一片迷雾，一只只巨大的红点闪耀其上。看着让人触目心惊。

　　没有说话，他不客气地坐在主位上，手轻轻敲击着桌子，许久才沙哑道：“我所知道的是，我们现在进入了一个‘神话’之中。”

　　“神话？”

　　徐阳逸将刚才的事情说了一遍，当听到“最高等级”“万不存一”几个字的时候，所有人的脸色都变得铁青。

　　“阿弥陀佛。”一片沉默中，苦眉禅师最为平静，双手合十道：“诸位何必悲观，我等进来之日，不就已经做好埋骨于此的准备了么？”

　　“现在最重要的，是知道这是哪一段神话。”

　　说到这里，即便淡定如佛，他的眉头也抖了抖，心有余悸地说：“神话……很美好，但是深入看过去，它们的背景绝对堪称残酷。任何一个都是人类无法生存的境地，比如现在……”

　　吼！！仿佛回应，外面无穷的兽吼此起彼伏，震动地面都嗡鸣作响。整片营地瞬间鸦雀无声。

　　该死的……徐阳逸狠狠咬了咬牙，七界的神话他不知道，但是地球的神话绝对堪称恐怖！

　　女娲补天，夸父追日，鲲鹏应龙，羲和御日……他是不是应该庆幸，这起码不是盘古开天，也不是封神之战？

　　如果是这两个……他们化成灰都翻不起半点风浪。

　　无人开口，所有的目光都看着他。心中数次权衡之后，他沙哑道：“你们……听说过不归界么？”

　　“当然。”意外的，所有人都点了点头，屠苏方荣皱眉道：“太虚就会主持不归界的万界大战，不过……不归界上次已经出现了一些问题，当时去的是三公主，夏侯，沈教主几人，他们建议封闭了不归界的通道。”

　　“尊圣也知道不少。你是说……”阴风老祖捻着颌下胡须沉吟开口：“这是不归界的传说。”

　　徐阳逸沉默不语，许久之后，心中已然有了决断。

　　一旦自己登基，这些人半点浪花都翻不起来。

　　如果自己没有做到，那……恐怕自己就会流浪宇宙，不到雅威不回七界。

　　所以……他们知道一些什么，也无关紧要。

　　“这里住着一个神灵。”他顿了顿，一字一句地说：“真正的神灵。”


第1502章 洪荒神话（二）

　　所有人目光都微闪。没有人去质疑这句话的真假，这种时候容不得一句玩笑。

　　徐阳逸沉吟着继续说道：“这个神灵来自于不归界，这里的神话极大可能和不归界有关。我想派出最精锐的斥候修士，第一，看看这里有没有人类。第二，搜索这里的地形，不归界的神话大多都有鲜明的特色。比如后羿射日，天空中会出现十个太阳。再比如鲧布息壤，一定会看到滔天洪水。”

　　“一旦发现类似痕迹，这个神话就有破解的希望！”

　　他眯起了眼睛：“或者说……谁先发现这些痕迹，谁就最有可能走出这个活地狱。”

　　“传我命令，所有大营全部打散，元婴带队，立刻进入背后大山。”

　　所有人都深吸了一口气，目光微微交换，惊惧中带着一抹隐晦的佩服。

　　他们没有和徐阳逸共同作战过，不知道对方的手段。现在能在这种危机中从容不迫，已经足以让他们吃上一颗定心丸。

　　无人反对，一只只纸鹤悄然飞到各大营帐。整整十万人，足足半个多小时才传讯完毕。然后静悄悄收拾东西，无声无息进入背后大山。

　　或许是因为洪荒的关系，这里任何东西都很大，山大，纵横十万里，兽大，每一只都不小于数百米。而这座山，竟然直插天穹云层之中。云烟雾绕，半山腰上覆盖了皑皑白雪，下方两千米处一片荒山乱石，然而两千米之上，竟然诡异地化为片片绿色。

　　仿佛这座山被染为了两节那样。

　　徐阳逸和其他几位领军尊圣一马当先，贴地飞行。巨山纵横无尽，没有任何树木，荒凉的石头到处都是。一种直径起码有两三百米粗的诡异藤条，稀稀落落地从岩石缝隙中伸出，仿佛树木的巨龙拱穿了大山一般。

　　初始还没有觉得什么，但越往上，这些庞大的藤蔓越来越多，当登上两千米的距离，已经成为一片群龙沸腾的海洋。没有了岩石，也没有生物，只有虬札如龙的无尽蔓藤，彻底将山脉染为深绿，而这些藤条……竟然散发出一种隐约的灵气。

　　前方所有尊圣都警惕地交换了一下目光，徐阳逸抬起手，大军应声而止，数道身影落在一条蔓藤旁边，宝象禅师皱眉看着那些乱龙一样的藤条，它们从山顶倾泻而下，仿佛绿色的瀑布，充满强大的生命力。

　　“洪荒异种？”他闭目感受了数分钟，深深皱起眉头：“非妖物，就是单纯的植物。只不过……大了些。”

　　身边的人苦笑摇头，目光抬高，再抬高，直到脖子抬到极限。这确定只是大了“些？”

　　简直如同传说的扶桑古树那样！

　　“从未听说过如此庞大的植物。”屠苏方荣脸上也露出一抹凝重：“它……仿佛以群山为根基，扎根云层。就算屠苏家所有记载，包括神话中，也绝无这种植物。”

　　宝象禅师沉声道：“不仅如此，本宗以丹药起家，亦是万年不易的传世家族。对天材地宝的研究不可谓不深厚，此物，看年轮，粗略估计……恐怕与天地同寿！而它的经脉，叶相……属于从未被记录的种类。”

　　无人说话，所有人都眯起眼睛看向头顶，是怎样的东西才能以大山为泥，云雾为雨？在云层之上又是何等光景？

　　徐阳逸目光慎重，这颗巨大的蔓藤竟然给他一种杰克和仙豆的错觉。仿佛顺着它就能爬上云顶天宫。然而就在此刻，一片悠扬顿挫的兽吼，从山脚下四面八方传来。

　　“吼！！”“丝……”声音如浪，毫无节制的庞大灵力震得无数碎石沙沙落下。他深吸一口气看向天色，夕阳已经西下，整个洪荒大地披上一层金红的光纱，而这座静谧的大山，也仿佛要活过来一般。

　　“别耽误了。”他摇了摇头，洪荒……那是一个难以言说的时代，无数的异种，宝物遍布大地，现在根本不是研究这些的时候。

　　“我们还有十万人，抓紧一切时间上山，晚上……可不是我们能应付的。”

　　十万人静默如蚁，溪流一样穿行在蔓藤组成的峡谷中，有了这层天然保护色，总算有惊无险，在阳光彻底落下之时，他们终于找到了合适扎营的地方。

　　绿龙般的蔓藤穿行群山，如此肆意的破坏营造出了无数庞大的洞穴。夜色涌现之时，十万大军终于安顿完毕，没有人敢点火。所有修士压抑住狂跳的心脏，靠在被岁月腐蚀出的墙壁上，静默打坐。

　　他们的驻地大约在这座山二十分之一的地方，乃是峭壁之上，门口一方岩石如剑斜斜伸出，极目远眺，可以一睹洪荒的真容。

　　整个驻地鸦雀无声，然而所有尊圣却并未休息。巨大的危机感如影随形，他们不约而同走出洞穴。残阳如血，黑暗开始渐渐笼罩大地，这片不属于人的世界已经开始缓缓醒来。一声声强大至极的咆哮冲破音波传入耳中，仿佛在宣告着它们的领地权。

　　“其实，开始我并不太相信所谓神灵。”狂风带着异种的腥味冲击在他们脸上，吹动须发乱舞。环顾着无数巨大黑影咆哮的夜，屠苏方荣忽然开口道：“屠苏家无数年的记录，都从未记载过有关神灵的一丝一毫。”

　　他外形年轻，约莫三十岁左右的样子，留着三缕长须，忽然笑了笑：“但现在相信了。”

　　“若非神灵，又怎能做到将数十万人挪移至此？又怎能做到创建一个洪荒？”

　　一轮巨大的月亮，仿佛贴着大山，从山后绕了出来。所有人都没有开口，许久，宝象禅师双手合十，神色无悲无喜道：“希望能活着回去。”

　　“呵呵，此乃绝地，其他势力难道不是？何必长他人意气？”王不法笑道。

　　“也是。”屠苏方荣微微抬眉，看着数千米外的巨大月亮。感慨道：“如果没错，这个神话应该是嫦娥奔月？或者长羲沐月？”

　　月光下，极远处数个几乎齐天的身影咆哮着站起。目光所及，那种粗粝的蛮荒感迎面而来，徐阳逸一个弓步踏在岩石上笑道：“你也知道这些？”

　　“道友或者是对万年世家的底蕴太过轻视？”屠苏方荣笑答：“不归界的事情，源头很多，难以言说，虽然太虚们不允许普通修士知道，不过，世家显然不属于普通之列。可惜，我们的斥候根本不敢走远，否则……倒是可以祸水东引。”

　　就在此刻，说话声同时凝固，谈笑风生的数人额头冷汗顷刻流下，如同石雕，刹那间这块巨石上只有狂风怒吼之声。

　　死寂。

　　随后，所有尊圣没有一丝声音，悄悄地，不发出一点动静地蹲下，然后静谧如死地趴在石头上。

　　“咚咚……”剧烈的心跳响彻这方空间，就在他们面前，那轮月亮竟然泛出了一丝黑线，成为……一个巨大的竖瞳！

　　沙拉拉……周围的一切仿佛披上了一层纱，好似有看不见的巨人行走世间，另一座山峰被这个巨人触碰，轰隆隆往下掉落，碎石横飞。那些巨龙一样的藤条好似牵挂到什么，竖瞳转了转，好像用了用力，一大片山峰竟然随着藤条被拉下，轰隆隆滚落。

　　夜的捕食者。

　　所有人冷汗满布。他们就在这只竖瞳下方一千多米，此刻已然完全明白。这根本不是什么月亮，也完全不是什么神话的征兆。这是……洪荒异种的眼睛！

　　一只会拟态，将全身融入黑夜的洪荒异种！

　　他们虽然看不到，但可以想象，那恐怖而庞大的身躯，正贴着他们前方的巨石划过。如果不是离得这么近，根本感觉不到太虚的实力。

　　嗡鸣之中，月亮渐行渐远。然而还是无人开口，直到月亮已经离开数万米，才有人轻轻“呵……”了一声。

　　“这就是洪荒……”阴风老祖魂不附体地撑起一点身子：“这到底是什么怪物……”

　　“嘘……”徐阳逸竖起指头，指了指前方。所有人立刻看了过去。赫然发现，这个无形的怪物，竟然朝着白天毕方和化蛇的战场走去。

　　“是飞行类。”尽管已经离开数万米，但没有人敢放开声音说话。徐阳逸小声开口：“否则如此庞大的体积，地面的嗡鸣早就被发现了。”

　　“它要做什么？”王不法屏住呼吸，拳头死死握紧，沙哑开口。

　　“能做什么呢？”宝象禅师苦笑道：“夜晚，当然……是饿了啊……阿弥陀佛……”

　　这是怪物的猎场，人力无疑蚍蜉撼树。满地都是恐怖的洪荒异种。众目睽睽中，那只足足数万米的无形怪物已经飞到了毕方和化蛇上空。毕方燃烧的滔天火海将周围都化为一片死敌。光芒折射中，两只还在对峙的怪物突兀地停止了对峙，同时警惕地看向周围。

　　死神已至，就算是还没开化的妖兽都感觉到了那种森寒的杀气。

　　下一秒，一声惊天动地的巨响，无数凤翎一样的东西从天空垂下，化蛇爆发出一声恐惧到极致的尖叫，毕方毫不犹豫振翅而飞，但是，晚了。

　　没有人看清如何动作，电光火石，两只庞大的异种瞬间被撕裂为诸多碎片，带着暴雨一样的血液被拉入空中。

　　“道祖在上……”王不法倒抽了一口凉气，所有人都脸色发白。

　　危机无处不在，死神如影随形。


第1503章 洪荒神话（三）

　　淅沥沥……轻柔的细雨飘飞岩石，徐阳逸一行这才站了起来，没有人有心情说话，齐齐飞入树根下的洞穴中。

　　“最顶级的游戏……呵……”屠苏方荣露出一抹苦笑：“神话？这他妈到底是什么神话！”

　　“等等！”就在此刻，王不法忽然皱起了眉头，指着山下：“诸位……你们说……这到底是什么东西？”

　　所有人顺着他指的地方看过去，目光倏然一闪。

　　七彩之河……

　　在那个无形死神飞过去的地方，赫然被染做七彩！它从山谷中走来，那片山谷已经五颜六色，绚烂无比！

　　简直就像一个行走的颜料桶！

　　面面相觑，无人可以解答这个问题。一只行走间为大地覆盖颜色的洪荒异种，简直闻所未闻！

　　刷……狂风吹来，那些七彩仿佛动了动，宝象禅师皱起眉头：“不对……这……好像是粉末？”

　　“从哪个怪物身上掉落的粉末，将这里染做彩虹？”

　　“别猜了。”徐阳逸寒着脸咬了咬牙：“不能拖下去！”

　　“太危险了……步步危机都不足以形容。明天开始，我们组成一队侦测，这个地方决不能久呆！”

　　……

　　长夜过去，天边终于泛起鱼肚白。那一个个巨大的黑影再次没入黑暗。

　　仍然是那片天地，仍然是那方崇山峻岭，大自然吞没了夜的痕迹，好似什么都没有发生过。

　　刷拉拉……大雨倾泻在地面，如同笼罩上一层朦胧的薄纱。主阵之中，徐阳逸清点了全部尊圣数目，一共一百位，其中一方大势力的代表八位，他将所有人分为十队，开始地毯一样探索。

　　所幸，这座山上除了那种巨大的藤条并没有其他植被。这代表一个信息：这里没有捕猎者，任何妖兽都不可能在没有食物的情况下生存。九支队伍朝着大山周围探索，而他们笔直向上。

　　要做好最坏的打算……如果真的周围没有一个地方能通过，那只有先知道这顶上有什么。那只无形的捕食区君王的老巢在哪里。如果不在这里，这座山是周围最高的山峰，他们必须占据制高点。

　　这已经是元婴修士无法胜任的了。

　　按照徐阳逸的设定，两周之后回到营地集合。每个人武装到牙齿后，道了声保重，百道流光飞向四面八方，水银泻地。

　　刷刷刷……徐阳逸带领九位尊圣直冲山顶，他们几位大势力的代表实力最强，已经被他分到各个队伍。

　　一路沉默，无人敢出声，两天过去后，他们没有发现任何生物，只是越到上面，蔓藤越粗越密。当第四天过去，他们站在了云层之下，而这里，蔓藤已经生长到一个疯狂的趋势。

　　轰隆隆！头顶五十米处，就是巨大厚密的云层，惊雷滚过，一片青白。这里距离地面起码一万五千米以上，那些巍峨的群山现在看来也不过棋盘大小。狂风吹在人的身上，仿佛无形巨石砸来，周围早已是一片银装素裹，万年不化的寒冰是这里唯一的颜色。

　　“道友，还要上去么？”一位阴尊面露犹豫，未知才是最恐怖，这片大地到处充满洪荒异种，唯有这里一片安静，仿佛世外桃源。

　　头顶云层密不透风，仿佛阻断人神的交界，又好似地狱的大门。

　　徐阳逸没有开口，明明是雪白的云，简单的冰雪，粗大的藤蔓，此刻却带给人一种难以言喻的压力。他仔细感受了一下，上方没有半点灵力波动。

　　“上。”他狠狠说道：“制高点，这是我们唯一的优势。如果上面没有妖兽，我们甚至可以全面侦测这块大陆。没有不上的理由！”

　　数位尊圣咬了咬牙，当先一步冲了上去，无论如何，他们必须保证徐阳逸活着，否则宗门的投资和他们的牺牲没有半点作用。

　　云海上荡漾起九道涟漪，徐阳逸紧跟着冲入，扑扑！十道身影带着漫天云丝冲破云层，这一瞬间所有人灵力已经绷紧到极致。当眼前的苍茫消散之后，一片倒抽凉气的声音齐齐响起。

　　“我的天！”“这，这是何物？！”“难以置信……这上方竟然有这种东西！”

　　刷拉拉……没有云的遮挡，云层之上暴雨倾盆，电龙在脚下游走，整片天际都随之明灭。仿佛踩着雷神的地毯。就在他们头顶五千米处，这座高大的山峰终于看到了尽头。

　　万龙汇海一般的藤蔓生长为一棵巨大的植物，依山而绕，没入云端，若碧龙绕苍山。而就在云顶之巅……赫然挂着半个七彩葫芦！

　　他们在山上看到的蔓藤，竟然是葫芦的根！

　　以十万大山为根基，以天地为养料，吞霞饮露，这只葫芦根本说不清有多大，漂浮在更高的云海之上，露出半个身躯，上半部隐没云中，沉沉浮浮。然而……已经铺满整个天际！

　　它即星穹！

　　“道祖在上……”徐阳逸第一次由衷说出这句话，草这个经典的单词已经无法形容此刻的震撼。

　　根本不是洪荒异种可以形容，他甚至感觉，这个葫芦……比金蝉子头顶的洪荒三乘花更加可怕！

　　无人开口，所有人都被眼前这难以置信的一幕震惊地说不出话来。他身边一位女修张了张干裂的嘴唇，却一个字都吐不出来。十道目光全都呆滞地看着天穹，无比震撼。

　　就在此刻！

　　一位修士身上光华一闪，浑厚的护体灵气罩瞬间消失。他愕然抬了抬眉，惊讶地看着自己的手。眼中一片茫然。

　　“这是……”还不等他说完，站立之处陡然响起一片沉闷的“咚咚”声！密如疾风，快似骤雨，惊呼都没有发出，他如同被无形巨拳击中，流星一样落了下去。

　　“怎么回事！？”“有东西袭击我们？”“看不见……没有任何灵力波动！”

　　一片连绵的宝光闪烁，其他人没有救落下的修士，而是闪电一样靠近徐阳逸身边，将他牢牢护在中心。

　　下方一道法宝光华贯空，毕竟是尊圣，修士一声惊呼方才出口，立刻祭出法宝飞了起来。捂着赤红的眉心，呼吸急促中无比警惕地看着四周。

　　孤寂的山峰。

　　缥缈的云海。

　　天地等大的七彩葫芦。

　　连天暴雨。

　　他们非常肯定，这里，除了他们没有任何生物。但偏偏受到了攻击！

　　肩并肩，背靠背，哪怕是生死中杀出来的尊圣，也感觉脊背发寒。一位妇女凝重地看着四周，压低声音说道：“道友，走吧。”

　　“这地方太邪门儿了。”

　　“走为上策。”另一位老年阴尊也无比慎重地说道：“太诡异了……我刚才没有感到一丝灵气波动的痕迹。但是护身灵气罩就这么碎了，没有半点预料。”

　　徐阳逸目光如星，仿佛要透过雨幕看到那个不知名的怪物。数秒后眼睛一亮，推开所有人。护体灵光越来越薄弱，最后只隔着身体几公分，随后，他缓缓伸出了手。穿透护体灵光。

　　咚！！

　　几乎就在同时，一声闷响凌空传来，他瞳孔一缩，手猛地往下沉了沉。立刻缩回，摊开手心。

　　“什么都没有？”妇女愕然看着空无一物的手掌，再看了看四周，此刻只感觉脊背发麻，汗毛倒竖。

　　明明刚才有东西撞上了徐阳逸的手……

　　明明听到物体撞击的声音……

　　打开却什么都没有。

　　太妖了……莫非真的是无形鬼魂？

　　“道友！走！”“你不能出事！”“这地方不是我们能探究的！马上离开这里！你必须为自己负责！”

　　狂风怒号，徐阳逸充耳不闻，死死盯着手心。数秒后目光陡然一亮，一字一句道：“不。”

　　“有！”

　　“你们看。”他将手掌晃了晃，众人仔细看去，赫然发现掌心竟然折射出丝丝光华。

　　“这是……”一位中年阴尊倒抽了一口凉气，通电的感觉从脚底板直到天灵盖，难以置信地看着四周：“雨？”

　　“这……是雨？！”

　　刚才……是雨打破了护体灵光？

　　那么……所有人几乎全都抖了抖，满心冰寒地看着满天大雨。

　　此雨，重几何？

　　轰隆隆！脚下电龙再次游走，所有人目光同时一凛，齐齐惊呼“这是……”“法阵！？天顶之阵？！”“不……不只是这样……这，这是天生阵纹！！”

　　“草……”徐阳逸的眼角也在抽动，云下看不出来，云上却一清二楚。雷霆闪过之后，厚密的无边云海上，随着刹那光华出现了无穷无尽的符文！又隐没于雷霆奔走的晦暗。

　　一根根，一条条，编织成浩瀚如海的接天大阵！

　　卡拉！！雷霆炸开，天地震怒，在这片恢弘的音浪中，他们如同这方天地的敌人，十道身影无比孤寂。

　　就算他们年轻时做过最瑰丽的梦，也万万想不到这种场景。

　　一位面容年轻的阴尊死死咬着牙：“天生道文……这方法阵从这片天地成立之初就存在于此！难怪……难怪这上面没有一只洪荒异种。它们根本无法承受这些雨点的打击！”

　　老年阴尊凝重说道：“这片天道的法阵存在于云顶，雨点透过它，成为正常的大雨。它保护着这片大地，原来如此……天道有情，天道无情。”


第1504章 七彩（一）

　　就在他们惊叹的时候，徐阳逸忽然抬起了手，指向一个地方。

　　所有人立刻看了过去，但那里只有一片云层，其他什么都没有。

　　“等。”徐阳逸的声音竟然带上了一抹心悸的味道，沙哑道：“等……闪电。”

　　他忽然，好像，可能，明白了，这个神话的真相。

　　确实……

　　确实有这样一个神话，这样一个……生灵灭绝的恐怖传说！

　　听的时候，只为其中神灵感到惊叹，身临其境，才知道这是怎样深切的绝望。

　　就在刚才白驹过隙的瞬间，过目不忘记下了所有场景，他也看到了……一条绝望的裂隙。

　　卡拉拉！数秒之后，又是一片惊雷闪过。每一位阴尊都死死瞪大了眼睛，拼命看向徐阳逸所指的地方，紧接着，齐齐惊呼出声。

　　“这是……”“我的天……就连……就连天生阵法也无法抵挡？”“怎么会这样……这是……天际倾覆的前兆？”

　　裂痕。

　　符文的交界处，出现了无数小小的裂痕。

　　就连这片天生阵法，都无法抵抗暴雨的冲击，这张保护苍生的大网已经布满蚁穴。一旦崩溃……

　　后果不堪设想！

　　“这片雨……下了多久了？”徐阳逸的声音充满了疲惫，沉声开口。

　　矗立于无尽的雨幕，入耳之处，只有连绵不绝，寒彻心底的沙沙声。不知道过了多久，才不知道是谁木偶一样回答：“没停过……”

　　又是一片死一样的沉默，数秒后，徐阳逸拿出一份留影玉简，将一切记录在内。随着一声“走。”他率先飞了下去，其他九人咬了咬牙，马上跟上。

　　太过压抑，无人想面对天地带来的压力，那是看不到头，也无力违抗的绝望。

　　刷拉拉……耳畔狂风掠过，红线感受到他凝重的心态，飞到他肩膀帮他扇风。低声问道：“爸爸，这个神话很厉害吗？”

　　徐阳逸嘴角刮起一抹苦笑：“厉害？”

　　“不，不厉害。”他叹了口气，神色一片肃然：“是恐怖。”

　　“要死很多人？”

　　徐阳逸摇了摇头，没有再回答。

　　答案太沉重。

　　如果真的是那段神话……第一关死的人绝对数以万计！就算有势力全军覆没都不奇怪！

　　死神的丧钟早已敲响，正睁开血红的眼睛，等待亡魂盛宴的瞬间。

　　但是。

　　明明猜到了可能是什么，他深沉的眸子却从绝望中重新燃起一片火苗。深呼吸了好几口，思绪在光耀符箓的加持下完全平复下来。

　　绝望于事无补。

　　“既然无力违抗，那就想法改变。”他狠狠握了握拳头：“至少，我比任何人都先知道，我们可能面对的是一个怎样可怕的神话！”

　　“这……就是先机！”

　　乱中取胜，天衍四十九，遁去其一，既然天无绝人之路，那他就要从满地荆棘中将这条路找出来！

　　一个个可能在脑海中一闪而过，沉吟之间，两旁的景色从耳畔飞流直上，没人有心思观察。两天的路程足足被缩短了四分之一，一天半就回到了营地。

　　“马上发传讯纸鹤，让所有人立刻回归！”刚回到洞窟，他立刻说道。但立刻有位元婴走上来，鞠躬之后为难地说道：“大人……做不到的，周围的洪荒异种不知凡几，它们虽然不会修行……然而神识到处都是，我们的纸鹤飞出阵营不远就会被发现……说不定……还会连累本阵。”

　　果然如此。

　　徐阳逸抬了抬眉，心中还是暗骂了一声该死，娲皇的第一道关卡看似轻松，实则无时无刻不在考验所有人的应变能力。可谓处处危机，步步惊心。

　　时机，环境，处理，对细节的把控，不把这些做到顶峰，根本不可能从这个最顶级的杀戮神话中走出来。

　　他没有开口，沉吟片刻说道：“你传令所有尊圣，让他们立刻外出，收集方圆百里内一切树木样本。记住，一棵都不可落下！”

　　元婴修士点头离开，一道道命令发了出去，很快，九支队伍悄然消失在山脚。

　　徐阳逸静静地坐在洞穴之中，手指轻点上眉心，一缕金光闪烁，光耀符箓全面运转，脑海中思维瞬间活跃，脑域再度打开。无数的信息汇聚，他的大脑如同最精密的超算一样仔仔细细地分析过去。

　　首先，要证实这到底是不是他猜测的那个神话。这是一切的基点。

　　脑海中传来一片绞痛，太阳穴突突乱跳，思维却无比清晰。来到洪荒大地的画面一点点汇聚脑海。倒带一样飞行身侧，他就像时光之河的旅者，回溯时光。

　　雅威不可能给出无法破解的谜题，一百里外，是属于异种的世界，这也变相告诉他，如果有线索，就必定在百里之内！

　　是哪里呢？

　　他眉头深深皱起，一丝一缕地毯一样回忆过去。满地的异种，无形的杀神，通天的葫芦……一切看起来都如此平凡，不……等等！

　　他的目光忽然一亮。于回忆之河中陡然看向一个画面。

　　对了……就是它！

　　无形的杀神……之后关系的是七彩的山谷！

　　一个从未想过的可能，突兀出现在脑海中。

　　“是‘你’么……”一丝丝血迹从七窍流下，他轻轻拂去，眼中火焰更甚：“如果真的是‘你’，这个神话的钥匙，一开始就放在我们面前。只是无人敢想而已！”

　　仿佛层层乌云之后透出的天光，所有世界一片通透。顺着这条思路，光耀符箓极速展开，无数的可能，后果出现脑海。足足数分钟，他才闭上了充满血丝的眼睛：“时机太差了。”

　　“现在所有尊圣外出，要在那个无形死神的领地证实这个基点。一个人根本做不到，最稳妥的方法是等，等所有尊圣回归。不过……”

　　这是在考验主帅的心性？胆略？

　　他不知道，但他知道，从分析完所有可能的瞬间，他就没有等下去的选择。

　　或许主帅不应以身犯险，然则……每一分钟，死神的镰刀都在无声落下。

　　无人能等，也无人敢等。

　　“没人能胜任……本圣君就自己胜任！”

　　“就让我……来揭开死神的真相！看看是不是那位‘老熟人。’”

　　十鸟在林，不如一鸟在手。

　　这个真相，就是手中金乌。

　　思维落定，眼中只剩一片坚毅，神识却散出四面八方，当确定所有人都离开后。他袖袍无风自舞，顿时，数十只纸鹤飞向营地四面八方。

　　如同磐石，十分钟后，他目光微微一眯，身形骤然消失洞穴，只留下一具养神的化身。

　　所有尊圣外出，无人可以看到他的存在，当他出现在洞穴外一个隐蔽的地方时，一片元婴已经赫然在列。每个人胸口上都佩戴着天剑标记，然而，他们的标记是罕见的金色。

　　任何少宗主，道子都有自己的力量，暗中保护的影卫，这些人，就是天剑山庄放在徐阳逸身边的底牌。别看是尊圣，当激发一生只能使用一次的秘术，他们每一个都能获得短暂的尊圣之力。其他宗门也都有这种力量。

　　忠心毋庸置疑，实力下四境顶尖。可以说，他们，就是宗门保卫下一代宗主最有力的障壁。

　　“见过少宗主。”整整二十位半步尊圣齐齐半跪于地。整齐划一地说道。

　　不会问，也不会违抗，最多劝阻，然后执行，拼尽全力保护徐阳逸的安全，这就是他们存在的意义。

　　“跟我走。”徐阳逸没有过多解释，带着十一人朝另一边飞去。

　　这片苍茫大山形成了诸多山谷，距离这里数万米开外，就是另一条山脉的主峰。

　　二十一人身形如狐，悄然落在山顶之上。徐阳逸一马当先，身后所有人同时落下，他招了招手，做出一个噤声的手势，指了指下方。二十人悄无声息地飞了上去，无声无息地趴在山顶上看下去，目光所及，齐齐倒抽一口凉气。

　　七彩的山谷……

　　刷啦啦啦……空中暴雨倾盆，这里仿佛打散的颜料，本该绚烂的七彩此刻东一块西一块，淹没在泥泞之中，无比斑驳。

　　这方天地沉默了下来，只有暴雨的沙沙声，徐阳逸没有关注山谷，神识已经完全打开，屈指一弹，雨幕中响起极其轻微的“沙”声，一只纸折的老鹰嗖一声飞出。

　　虚空嗡鸣一震，老鹰化作实物飞翔，盘旋雨幕中足足半个小时。他眉头微微皱起。

　　太安静了。

　　这座山……不，包括这座山周围，竟然没有任何异种？前几日的傍晚观察，那些异种最近也在数万米开外。

　　为什么？

　　思维急转，数秒后，嘴角挂起一个心悸的笑容。

　　答案只有一个。

　　这里，这座大山，很可能就是那个无形死神的老巢，这是它的“领地。”就像成年雄狮那样，一切异种进入，都会被视为对它的挑衅。

　　同理，这片领地中所有生物，都是它的食物。

　　包括他们。

　　“看到对面那座山了吗？”徐阳逸谨慎地看着下方，低声开口：“下面，照我说的做，一步都不能错……”


第1505章 七彩（二）

　　神识悄然传达每一位元婴耳中，他们沉默点头。十分钟后，布置完毕，一位元婴咬了咬牙：“大人……这……太危险了！”

　　另一位老年元婴也沙哑开口：“大人，您身上是数百宗的筹码，有什么事让晚辈代劳即可。万万不可以身犯险！”

　　“没事。”徐阳逸制止了他们：“就算太虚，都不一定抓得住本圣君，你们放心去就是。”

　　话音未落，他的身形骤然消失，吞噬符箓发动，行走虚空。

　　虚无的疆界中，目光已经死死盯着七彩的谷底，如果没有猜错，这些东西，就是证明这个神话的决定性证据！

　　只有他才能想到，也只有他才能认出的证据！

　　梅雨已经在几天中化为暴雨，二十人焦急的目光看着徐阳逸骤然消失。交换了一下眼色，无奈地叹了口气。

　　“神识感觉不到，大人的手段还真是……神出鬼没。”老年元婴叹了口气，张口吐出一排纸折小伞。

　　“此伞名曰吞形，能遮盖一切痕迹。”他伸手抓住一把，身形和伞渐渐变得虚幻，深吸一口气：“走！”

　　刷刷刷……倾盆暴雨，二十道人影手握纸伞，无形无相中虚空横渡。

　　大雨滂沱，他们仿佛被天地吞噬，淹没于雨水的洪流。

　　这方世界仿佛只剩下了心跳的咚咚声，而就在同时，徐阳逸已经用最快的速度落入谷底。二话不说，根本不顾忌脏不脏，一把抓起了泥土。

　　手中一片黄泥汤，然而却散发着七彩的光点，瞳孔倏然化作无限之真，清晰看到……

　　这些烂泥之中，一点点比针尖还小，比沙还细碎的东西，密密麻麻附着其上，正是他们，将这里染做七彩光霞。

　　那是一些磷粉。

　　“该死的……”明明绚烂无比，他的脸色却已经一片铁青，无限之真完全发动，目光穿透一切。看到了……他看到了其中无数的符箓构成，同时过目不忘全面开启，寻找着他想要的基因序列。

　　五分钟，十分钟……十一分钟后，他目光霍然一闪。狠狠磨了磨牙。

　　是它……

　　真的是它！

　　和自己的猜测一模一样，这……就是那个恐怖无比的神话！

　　这些七彩粉末，就是最后的铁证！

　　“妈的……”拳头捏的卡卡作响，灵力运转，无数的七彩黄泥被收入其中。深呼吸了一口，神识传音：“怎么样？刻画好了没有？”

　　“回大人，一切就绪。”二十个声音立刻回答。

　　徐阳逸微微点了点头，正在他要往上飞去的时候，忽然之间，他停住了。

　　天地之间暴雨滂沱，一切的声音，景物，都在这片连天暴雨中朦胧。就在刚才，他仿佛听到了咚的一声轻响。

　　“大人？”元婴的神识恭敬问道。

　　咚！！

　　话音未落，徐阳逸耳朵轻轻一抖。这一次，他肯定自己没有听错！

　　咚……沙……诡异的声音海潮一样蔓延，他警惕无比地看着四周：“趴下。封禁所有神识，无论发生了什么都别出声。”

　　“大人？”

　　“本圣君让你们趴下！”徐阳逸在神识中怒喝一声，最后一个字落下的刹那，咚的一声巨响，这一次距离只在两外米外！地面积累的水坑齐齐一颤！

　　刷拉……一片海啸一样的灵力骤然冲入所有人的神识。如同白日雾升，无形无相。

　　一个可怕的预感出现他的脑海，他保持着神识畅通，没有再开口，如同猫一样，悄悄的，缓缓地贴近墙壁，屏住了呼吸。

　　“这是……”头顶山脉上，二十位修士只愣了一秒，但刚吐出半个字，马上死死摁住自己的嘴。

　　咚……幽深而无尽的山谷，在暴雨的朦胧中显出一种宁静的诗意，一个沉闷的声音突兀响起，大地都颤动了一下。周围甚至有无数山石卡拉卡拉往下跌落。

　　好似死神的手拂过山脉，阴雨连绵的深处，一轮巨大的月亮伴随无边灵压陡然升起！

　　所有人这一刹那只感觉深陷无边地狱，那根本不是元婴可以抵挡的威压。暴虐，磅礴，如山似海，这一刻比这座入云的山峰更高！比这片暴雨更恢弘！

　　那是死神将至的彻骨冰寒。

　　“呵……”一位元婴影卫浑身颤抖着，肉体都在这股恐怖的威严下萎缩了起来。他感觉自己是那样的渺小，渺小到只能膜拜。于是，他顺从本心，五体投地，纸一样趴在地上，不敢开口。

　　其他所有人，全都和他一样，瑟缩着，颤抖着，关节仿佛失去了它的作用，带着狂跳的心脏趴在地面。

　　这一刻，他们甚至想不起忠诚。心灵中只有一个念想，那就是膜拜。

　　对无上存在的顶礼膜拜。

　　“丝……”一声轻微的口器摩擦声，仿佛从地狱中响起，随着两侧山峰不断崩溃，那轮明月什么都没有感觉到，带着无形的身体摧毁一切地前进。虽然庞大，但是速度快的吓人，只不过瞬间，就来到了徐阳逸万米之外！

　　红线已经飞了出来，死死捂住嘴，翅膀发抖，拼劲全力制造出一块石头的幻象。徐阳逸死死贴着墙，这片山谷无比光滑，显然这只怪物每天都会出入这里，连一个洞都没有留给他！

　　“这他妈的……”

　　“太虚巅峰……怎么会在这时候出来！现在时间是中午，根本不到它活动的时间！”

　　背心已经一片冷汗，那轮月亮左右摇摆，显然是漫不经心地扫视，并没有往下看。但是这种距离……他根本不敢跑！更不敢动！

　　不能引起这个怪物的一丝注意……

　　世界仿佛安静了下来，只有无形死神安步当车的地表震荡之声，越来越近，那股震颤越来越大，仿佛要把人的心脏从胸口中震出来。而在山谷尾部，又一轮新的七彩之雾，开始缓缓蔓延。

　　咚……咚咚！

　　近了，更近了……三千米……两千米！一千米！

　　庞大的压力如山似海，直面一位太虚巅峰的重压，让他骨头都在尖叫。随着那只异种挤入山谷的身躯越来越多，两侧又开始了新一轮的破碎。就算他不动，被如此庞大的妖体碾过，也是死无全尸的下场。

　　五百米，四百米……徐阳逸的瞳孔已经缩成了针尖，呼吸都完全屏住。

　　一百米，五十米！

　　就在此刻，他悄无声息地发动了吞噬符箓。

　　行走虚空。

　　下一秒，他两侧的岩石轰然破碎，染满七彩。山顶上数位修士瞳孔骤然一紧，数百年来宗门灌输的忠诚终于压过了心中的恐惧，一声惊呼，魂飞天外中猛地站了起来。

　　“大人！！”“少宗主！！”“您怎么样！”

　　“蠢货！！”刚刚出声，神识中轰然怒喝，徐阳逸咬牙切齿的声音响起，却化作一声长叹：“安心去吧……”

　　“你们的亲友，本圣君会好好照顾。”

　　这句话如同凉水浇上炽炎，瞬间，站起的十八个人心中彻底冰寒。这里仿佛被世界遗弃一般死寂。半秒后，一位女修牙齿情不自禁地嘚嘚作响，和所有人一起，浑身颤抖地看向头顶。

　　一轮巨大的明月就在面前，不过几十米远。轻轻转动了一下，一丝黑色如同死神的镰刀横陈中央，化为一道竖瞳，清晰映照出站起来的七人身影。

　　魔鬼在观望，地狱在凝视。

　　他们几乎忘记了呼吸，忘记了一切，所有人的牙齿都疯了一样打起颤来，一位元婴呆滞地张开嘴，嘴唇苍白发抖：“饶……”

　　命字未落，不知道什么东西刮过，或许是风，或许是别的，四周虚空轰然一震。七个人只剩下十四条腿，上半身不翼而飞，喷出冲天血柱。

　　得得得……死死贴在地面上的十三人，感觉血和雨一起落在身上，甚至有的人腿咚一声落在他们脸旁，却根本不敢发一声。

　　死神只有半步之遥。

　　“不想死的立刻激发法阵！”徐阳逸的声音怒喝，该死的……元婴果然无法抵抗这个怪物的威压，就算他都有些吃力，谁也没想到今天它居然不按规律活动，计划永远赶不上变化，现在能做的，就是死中觅活。

　　干脆……就在这里查明一切！

　　没有反应。

　　山顶上还剩下的元婴影卫，刚刚对宗门的忠心在生死间的大恐怖面前，已经被压制到冰点，这份恐怖甚至突破了他们的习惯，唤醒了对恐怖的本能。最后的两位影卫瑟瑟发抖，脑海中一片空白。

　　“该死的……”徐阳逸深吸了一口气，灵力陡然灌入神识，惊雷一样响起两人耳边：“醒来！！”

　　虚空之中，巨大的月轮仿佛感应到了什么，猛然看向虚无中某个地方。但吞噬符箓何等玄妙，未开灵智的妖兽根本难以发现，哪怕是洪荒异种。

　　无声处听惊雷，这石破天惊的一声立刻唤醒了两人的本心。两位元婴修士只感觉眼前大雾散去，看到了数十米外那一轮左顾右盼的明月。

　　“少宗主……”一位影卫咬了咬牙，猛然站起：“晚辈去了！”

　　他双手猛然一合。就在同时，虚空中明月一转，死死钉在他身上，无声无息，死神已至！空气中响起一串爆响，无声的镰刀已经将他拦腰截断。

　　扑！

　　血冲天际，伴随着血雨落下，卡的一声轻响，这方天地仿佛有什么东西被捏碎，下一秒，一道道灵纹从地下蔓延，形成一个近百米的巨大图录。

　　刷刷刷……光芒越来越亮，半秒后飞快旋转，无边云雾缭绕而生，仙光万道，一个巨大的虚影呈飞天之状，从云雾中缭绕而起。

　　人身，蛇尾。双手托石，飞向苍天。

　　娲皇虚影！


第1506章 七彩（三）

　　娲皇虚影栩栩如生。带着一种难以言说的威严。须发清晰可辨，宝相庄严，蛇尾如龙翻覆云海，而就在同时，那个恐怖的死神……停住了。

　　刷！同一时间，行走虚空结束，徐阳逸出现在对面的山峰上，两座数万米的山谷中隔着无形的庞然大物，然而对方视若无睹，呆了一样看着娲皇虚影横布苍穹。

　　来吧……

　　另一边，徐阳逸目光炽热，拳头已经死死握紧，眼中一片坚毅。

　　既然已经被发现，退无可退，那……就在现在做个了结！

　　此刻，他已经有九成把握，这就是那个可怕的神话。但是，还差最后一丝丝，他要亲眼看到，才能坚信！

　　这种地方，一步错，可能引来的就是步步错，到最后的大崩盘！

　　“这里面……可是藏着我给你的大礼呢……”他舔了舔嘴唇：“如果你真的是‘它，’你应该会喜欢才对……”

　　无人开口，天地之间只余暴雨滂沱的轰隆声。

　　他如同最老练的猎人，死死盯着月轮，越沉寂，恐怖的威压越来越大，他全身毛孔都缩了起来。

　　“丝……”明月终于响起一声地城的嘶鸣，紧接着……第一次，徐阳逸第一次听到它放开嗓子的尖叫，是那样的欢愉，仿佛看到了主人。

　　“吱吱吱！！！”剧烈的鸣叫震动天地，化为巨大的音波震慑虚空，房子一样大的巨石乱飞，无数树木拔地而起，比十级台风更加可怕。他瞳孔一缩，五官甚至有些狰狞，太阳穴高高鼓起，青筋乱跳。耳朵里，嘴角，一道道血丝流了出来。

　　身体中骨骼都在乱响，五脏六腑哀鸣不已。他磨了磨牙，自己还是大意了，已经猜出这是什么，却忽略了它看到娲皇的心情。

　　“是啊……”他颤抖着嘴唇，擦去血迹，嘶哑笑道：“囚禁无数年的你……偶然看到娲皇……怎能不开心呢……”

　　对方飞了起来。星辰围绕月亮一样，飞快环绕着。忽视了已经现形的他，和另一位已经呆滞的影卫存在。

　　“那么……”徐阳逸狞笑道：“就给我现形吧！！”

　　爆！！

　　拳头猛然合拢，手轻轻打出一个法诀，娲皇虚影猛烈摇晃起来，下一个瞬间，一片滔天血潮轰然从地下爆发！而他同时发动了行走虚空，身形朝后全速飞去。

　　赤鹤血三千斤。

　　这就是他送给这只无形死神的大礼！

　　这一秒，好似慢镜头。

　　血液冲天而起，三千斤赤鹤血倾覆而下，哗啦一声染满山谷，他终于看到了……血海之间，一个庞大的身影被渲染出来。

　　麒麟角，数百条凤翎，血液下隐隐可见七色的蝴蝶翅膀，和头顶两只月亮一样大的眼睛。

　　这是……蝴蝶。

　　“果然啊……”他猛然回过头，光耀符箓全面打开，行走虚空中达到亚光速，疯狂朝着洞穴冲去：“果然是你！”

　　这只蝴蝶，太熟悉了。

　　打破忘仙城时出现过，如今居住在补天池，他和它的人形见过数次。

　　“南华蝶母！”

　　这就是最后的铁证，到了这一刻，最后的一丝不确定都消失了，两条证据，定死了这个神话的名字。

　　灭世神罚！

　　共工怒触不周山，黄泉之水淹三界。这是……女娲补天！

　　“怎么会是这个神话！”

　　堪称华夏历史上，最恐怖的神话之一！人类起源！

　　跑。

　　证据到手，接下来……这方世界都会在南华蝶母这种顶尖掠食者的暴怒中颤抖！他已经没有一秒耽误！

　　“吼！！”光耀符箓瞬息万里，几乎就在同时，身后传来一声惊天动地的咆哮，这个声音是如此宏大，让千里之外的洪荒异种都颤抖不已。

　　轰！！两个声音仿佛同时炸裂，一片恐怖的冲击波铺天盖地，海啸一样席卷方圆万里。太虚巅峰的震怒，足以让天地变色。一阵阵磅礴的爆炸声暴雨一样炸裂，他根本不敢回头，额头青筋炸起，光耀符箓已经被催动到了极致。

　　就在此刻，无穷无尽的巨石，最小的都有房屋大小，被恐怖的冲击波打飞，雨点一样四面喷射。根本没有半点反应时间，他只感觉后背一震，一片剧痛行走四肢百骸。轻轻地闷哼一声，眼睛死死盯着洞穴。亚光速速度何其之快？不过刹那，他已经距离洞穴不足万米。

　　然而，就在他身后，恐怖的冲击波铺天盖地！竟然比他的速度更快！

　　刷！头发，衣袂，齐齐朝前方舞动，灭世的漩涡瞬息便至。他深呼吸了一口，吞噬符箓覆盖全身，泄去所有抵抗。下一秒，眼前一片金星乱冒，暴风雨中的树叶一样直接被吹飞。

　　“妈的……”他死死咬着牙不让自己晕过去，拼命抵抗着暴虐的冲击波，只不过眨眼，他就被冲到了洞穴之上。拼尽最后的力气，猛然一冲，陨石一样砸落洞穴之前。

　　耳边一片嗡鸣，身体不知道被谁拉起。他用力摇了摇头，颤抖着手掏出一枚丹药吞下，四面八方轰隆隆的巨响这才落入耳中。宛若灭世，巨石之雨倾天落下，洞穴四周已经响起无数惊呼，地面被流星砸出无数裂痕。

　　一锅粥，乱作一团。数不尽的修士惊恐万分地惊呼“怎么回事！”“发生了什么！”“好可怕的灵气……这，这是异种大战吗！？”

　　“安静！！”徐阳逸强打起精神，四面八方都在震动，好似天塌地陷。随着他一声大喝，这才发现七窍被刚才冲击波一震，已经流下道道鲜血，甚至胸襟都被血迹染红。他浑身浴血的模样宛若魔神降世，煞气毫不遮掩，飞快地传递着神识：“隐蔽法阵全部打开！”

　　“所有人屏息以待！决不能用任何神通！任何法宝！”

　　“能进入假死状态的立刻进入假死！不可踏出营地一步！”

　　无人回答，他红着眼睛正要开口，忽然一声轰的巨响，一块巨石砸入洞穴，正好砸入人群之中，刹那间血肉横飞，数百人瞬间化作肉泥！

　　夜空中，暴雨一样的陨石正毫无差别的朝着八荒六合喷射，一波波的冲击波石破天惊，狂怒的咆哮震慑洪荒，整片大地都因为南华蝶母的震怒而买单。

　　“还看什么！！”他猛然回过头来，眼睛发红，声音都嘶哑了，怒喝道：“不想死的全部照做！！”

　　一拳打下，地面出现一个大洞，他直接跳了过去，没时间看其他人如何，用泥土把自己盖了起来。

　　当最后的泥土落下的时候，他的心脏终于减缓了跳动。耳边剧烈的咚咚声余韵犹存，血管都能感觉到一鼓一鼓的跳动。生死时速，这种情况竟然出了一身冷汗。平静之后感觉无比粘腻。

　　轰隆隆……就算在地下都能感觉到周围的震动，足足数个小时都没有平静，然而越来越远。他此刻甚至没有心情考虑别的事情，五感全部调集在外界，用尽全力接收着一切信息。

　　“吼！！”不知道过了多久，极远处无数兽吼传来，他的心跳终于完全平复。长长舒了口气。

　　太阳穴涨得发痛。

　　“爸爸……”感觉到他情绪剧烈波动，红线悄悄从丹田中探出触角：“安全了吗？”

　　“差不多安全了……”徐阳逸闭上眼睛，缓缓调息着，脱力感让四肢都有些酸软。脑海中开始回忆起一切来。

　　最初，他看到天穹中的水，那种诡异的重量，终于想起了这是什么。

　　他并非第一次感受，而在七界之链揽天海，早已感受过一次。

　　那是……黄泉之水。

　　它在地球神话中只出现过一次，也是唯一的一次。就是灭世神罚，东方的女娲补天，西方的神怒之潮。

　　那时候，他有五层把握，毕竟这个特征太明显。然而他并不能确定转盘上的神话仅止于地球神话。更不敢保证其他体系，位面的神话没有黄泉之水。

　　然而，当光耀符箓开启，回味所有细节的时候，他想起了七色山谷。忽然明悟了一件事。

　　当灭世神罚出现的时候，是有预兆的。

　　最大的预兆……就是神使！或者叫……

　　昔拉……

　　神罚天使，昔拉。

　　也叫做南华蝶母，或者句芒，或者春神，或者……神仆。

　　七色山谷怎么会变成七色？什么东西能把万物染色却不融合？

　　恰巧，在地球的昆虫中，有一种东西可以。

　　蝴蝶。

　　如果是足够大的蝴蝶，别说山谷，就算把洪荒染色都不足为奇！

　　这个想法很突兀，却是唯一可行的解释。带着这个想法他冒着天大的危险再探七彩谷，当他从泥土中发现磷粉的时候，当无限之真对比双方基因符箓确定这是蝴蝶的时候，一切，其实已经明显了。

　　“该死的……”他长叹一声闭上了眼睛，拼命调息。

　　任何神话，如果带入现实，那是足以让任何人绝望的恐怖。

　　神罚灭世，更是其中最佼佼者！恐怕仅次于盘古开天！

　　不愧是轮盘的最顶级。

　　思维渐渐陷入黑暗，不知道过了多久。可能是一天，可能是几天，他又一次睁开了眼睛。

　　身上的伤势已经好的差不多了，但他没有急着出去，侧耳倾听了三个小时，这才轻轻打破地面，谨慎地走了上来。


第1507章 灭世神罚（一）

　　鸦雀无声。

　　他长长舒了口气，看起来运气不错，巨石满地，但山洞并未被摧毁，这只是池鱼之殃，说明发狂的南华蝶母并没有找到这边来。

　　一块块巨石周围，无数心有余悸的修士正靠在旁边打坐。听到声音，惊弓之鸟一样睁大了眼睛。看到是他，所有人都只是张了张嘴，微微颔首。

　　不是不尊重。

　　而是那种生死间的大恐怖已经掏空他们的心力，让他们没有心情跪拜。

　　这里受的波及最小，但庞大的巨石仍然改变了地形。无数的裂痕蛛网一样从巨石下蔓延，门口仿佛多了一座小山。血腥满地都是。他眼角跳了跳，朝着一位天剑山庄的长老招了招手，对方强打起精神飞了过来，拱手道：“少宗主。”

　　“伤亡如何？”徐阳逸揉着太阳穴，声音沙哑，也没空绕圈子，单刀直入地问道。

　　长老叹了口气：“三千以上……大约在三千三至五千之间。虽然您的提醒已经很及时，但……总有一些道友运气不太好。有几块巨石恰好落入人群，避无可避。”

　　三千么……

　　还可以接受。徐阳逸抬了抬眉，惊讶于自己此刻竟然如此冷血，或者，他一直如此冷血，只不过对熟悉的人才会展露独特的温柔。

　　既然你们买定离手，那就得做好付出一切的代价。当然，我也会在最后给你们相应的报酬。

　　各取所需，别无怨言。

　　“距离第一支队伍回来还有几天？”

　　长老摇了摇头，苦笑道：“我们在地下起码过了好几天，根本不知道今夕何夕。不过，应该在一周以内了。”

　　徐阳逸点了点头：“对面……有二十位道友的尸体，去收敛一下，回宗厚葬。记录所有关系亲属列表，本圣君一旦登基，必有厚报。”

　　不等修士回答，他挥手让对方离开，身形一闪，已经飞到了外面的剑来石之上。

　　阳光刺眼，但是空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味。极目远眺，就算他早有心理准备，此刻也忍不住倒抽一口凉气。

　　满地疮痍。

　　从这里开始，除了这座山没有受到波及，那片放置娲皇幻境的山竟然完全不见！周围只有无数巨大的碎石，参天巨树到处都是。枝叶不存。而在更远的地方，一头头小山一样的巨兽尸体横陈地面，暴雨都洗不去满地血腥。

　　整个洪荒，如同被南华蝶母屠戮过，处处狼烟，八方鲜血。不知道这几天死了多少生物，森林都染上了一层血红。

　　难以想象这几天是如何一幅地狱光景。

　　“呵……”他振作了一下精神，盘坐在巨石之上，也就在此刻，他忽然对生命的残酷有了一些感悟。

　　说不清道不明，但仿佛第一次近距离接触生命。不是生命的本身，而是生命的繁茂，发展，毁灭。他出神地看着这苍茫大地，血染山河，竟然感觉……

　　这些血，这些画面，竟然扭曲起来，在脑海里形成……

　　一根朦胧到了极点的……锁链？

　　“规则之链？”他猛然睁开了眼睛，万万没想到居然在这里对规则有了一丝明悟。

　　“这是什么规则？”他有些茫然地看着四周，这条规则中，他竟然什么都没有感悟到。只不过刚才死水一摊的境界竟然有种跃跃欲试的感觉，但来得快去得更快，还不等他仔细感悟，就已经消失无踪。

　　他若有所思地搓着下巴：“都说感悟规则是寻找和自己相近的部分，和我相近的……是生命？”

　　“毁灭生命还差不多吧……怎么看都和这个小受一样的规则没什么关系才对啊……”

　　“大人。”就在此刻，一位元婴急促的声音从身后传来，喘着气说道：“回，回来了……”

　　回来了？

　　徐阳逸先是一愣，随后目光一闪，立刻冲向洞穴。

　　这个洞穴并不是单向通道，这也是他们选中这里的理由。虬札的树根没入石壁，将山腹撑开，形成七八条通道。他神识朝着另外几条通道打开，赫然看到十九只队伍，神色憔悴地朝着山上飞来。

　　十九只么……他暗叹了一口气，看来，有一只队伍已经埋骨洪荒了。

　　“幸不辱命。”王不法走在最前，发髻有些凌乱，身上的长袍也沾满了烟火之色，双目布满血丝。其余队伍也终于舒了口气，只是微微颔首，闭目养神。

　　徐阳逸挥手让其他人退下，只留尊圣，神色凝重地开口道：“各位，虽然现在不是说这些的时候，不过……我们的时间不多了。”

　　“但说无妨。”宝象禅师脸上多了一道深可见骨的伤疤，强打起精神睁开眼睛沙哑回答：“再坏的消息能有这几天在洪荒的经历坏么？说吧，这地方太邪门儿了。能早出去一刻都是好事。”

　　徐阳逸轻轻点了点头，用平静的声音说道：“有一个好消息，一个坏消息，大家想听哪个？”

　　“呵。”屠苏方荣笑了起来：“徐道友，这个游戏不好玩，先说坏消息吧，我想，我们还扛得住。”

　　他眼中闪过一抹凶光：“就算再坏，我们还有压箱底的底牌没用。真以为万年世家的底蕴仅此而已？如果单单这样，我们还来闯什么大争之世？”

　　所有人虽然神态萎靡，却纷纷抬起头，一股无形的傲意油然而生。这是积累千百年的自信，哪怕是远古洪荒，他们也绝不认命！

　　但凡走到尊圣，只要不是水货，谁心中没有一股逆天之血？

　　徐阳逸目光微亮，甩出一份留影玉简，这是在山顶刻录的。所有人展开仔细观看，数分钟后，当看到那个覆盖天穹的巨大葫芦时，谁都面露震撼之色。

　　徐阳逸这才沉声道：“坏消息是，这个神话被称为灭世神罚，不知道什么时候，巨大的洪水会淹没一切，别指望能飞起来，这是黄泉之水，恐怖的密度每一颗都有千百斤，只要沾染，断无生路。”

　　他尽量说的轻松，然而所有人只是仔细一想，全都倒抽了一口凉气。轻轻合上玉简。

　　“雨？”枯骨观还真大师瞳孔一缩，死死盯着天空：“天地为炉，生灵为碳……这种灭世，逃无可逃。”

　　“所以，你才让我们收集木材？”王不法沉吟开口。

　　“是。”徐阳逸神色完全慎重了起来：“这个神话，名为女娲补天，转盘上第一环是水，那就是暗示着黄泉，这就是大争之世第一关的题目！”

　　无人开口，谁都仔细听了下去。

　　他侃侃而谈：“这是一个无人能逆的灭世之局，我认为，要破解这一关，只有顺应神话。在这个神话之中，有人造出了一只巨大的方舟，名为诺亚……”

　　就在此刻，屠苏方荣，无相寺宝象禅师，王不法，阴风老祖齐齐看了徐阳逸一眼，眼中闪过一抹震撼的神色。

　　猜到了么……

　　徐阳逸神色不变，这些人支持他，显然他的底细早已被查的一清二楚，知道他资料上是飞流海飞升。试问，不归界的消息在七界都是绝密，非甲级以上，或者万年世家可以掌握。徐峰一个来自于飞流海的修士，何德何能知道这些？

　　既然不是从某人嘴里听说，那么就只有一个可能。

　　他……就是不归界的修士！

　　当他第一次说出不归界的传说，这几位万年家族的人可能就心有猜测，现在说的如此详细，基本已经是证实了。

　　“道友……”屠苏方荣舔了舔嘴唇：“你还真是瞒得七界好苦啊……”

　　没有点明，懂的自然懂，不懂的，自然也不懂。

　　“不过，这倒是个不错的洗白机会。”阴风老祖微笑道：“两大万年世家，数个甲级势力汇聚，登上了王后之位，一切既往不咎。”

　　徐阳逸眉峰一抬，聪明，上了这条船，现在下船毫无意义。这是他敢隐晦透露的底牌。

　　能连接人的除了感情，就是利益。

　　没有接这个话题，他继续说了下去：“诸位，我们的时间……不多了。”

　　“这片大雨已经下了整整两周，天顶大阵恐怕破碎在即，一旦天穹倾覆，方舟没有造好。所有人……都得死！”

　　一片寂静。

　　每个人都深思着可能。阴风老祖忽然开口：“恐怕不只是天穹破碎……”

　　“这片灭世的浩劫，很可能已经开始了。”

　　“何意？”王不法皱眉道。

　　阴风老祖站了起来，目光凝重地看向外面无边雨幕，恨声道：“我等可是尊圣，走的地方自然远得多，这一次，本队来到了三万公里之外。”

　　“为何折返呢？”阴风老祖转过身，一字一句道：“兽潮。”

　　“兽潮？！”所有人霍一下站了起来，就连徐阳逸都感觉一背冷汗。

　　这可不是普通兽潮……

　　这是无数尊圣，甚至太虚王兽引起的兽潮！

　　为什么？

　　只有一个答案。那就是野兽的天性。

　　野兽对于危险有种恐怖的直觉，而在两周暴雨之后，这份直觉彻底爆发了！告诉它们……这片世界即将毁灭，它们本能地冲向最高的地方！

　　最高的地方在哪里？

　　所有人只感觉脊背发寒，齐齐抬起头，看向根须满布的洞穴。

　　就在他们脚下。


第1508章 灭世神罚（二）

　　没有人开口。

　　许久，四位甲级势力，万年世家的尊圣脸色已经一片铁青：“恐怕不仅如此……”

　　“诺亚方舟，洪水灭世……这是不归界最经典的神话之一。我记得家族有载，为了拯救世界，不归界制造了一艘巨船，载有所有生灵的一公一母……”

　　王不法头皮发麻：“你什么意思？”

　　“很简单。”徐阳逸看着空中喃喃道：“我们……要和这些怪物一起上船啊……”

　　随着这句话，尊圣们看向苍茫洪荒，心中一片森寒。

　　从踏入洪荒的第一时刻，这片死亡的海啸已经在堆积。一点一丝，却绝不停止。

　　“那不是兽潮。”徐阳逸低下头来，看着所有人沉声道：“而是……这些洪荒异种感觉到了大劫将至……开始寻找诺亚方舟的所在！”

　　宝象禅师倒抽凉气，双手合十，声音微微发颤：“它们没有找到……因为……我们还没有开造。所以……它们下意识的……开始寻找最高的山峰……也就是这里。”

　　“该死……”屠苏方荣双手深入黑发，深深抓着头皮，目呲欲裂，下面的情况，简直是地狱！

　　一旦被它们找到，会发生什么呢？

　　指望异种讲道理？排队上船？

　　不……不可能的。等他们造好诺亚方舟，灭世洪水很可能已经完全爆发。那是生死的赛跑！到时候……金丹元婴说不定会被疯狂的兽群踩成肉泥！就算尊圣都不一定能避免！

　　一片深呼吸的声音在洞穴中响起，事态已经如同烈火烹油，无人再坐得下去。王不法立刻站起：“那还等什么！”

　　“赶快，把所有收集到的东西都拿出来！徐道友，在哪里实验？”

　　徐阳逸化作遁光飞走：“跟我来。”

　　没人敢拖延，这可是真正的灭世，他们的脑袋随时随地都处在这口断龙铡之下，时辰一到，即刻问斩！

　　数道光华直飞山后，停在一片山凹处。

　　大雨密布已经两周，如此磅礴的雨势，这里已经堆满积水。长宽十几米，深数米。不用徐阳逸说话，所有尊圣手一挥，无数的树木堆成小山。手指轻轻挥动，顿时每块木头都被砍下胳膊粗，半米长的一截，数十块木头齐齐飞入水中。

　　“所有采集地点做上标记了吗？”一道道目光死死盯死水面。徐阳逸沉声问道。

　　“放心，这已经是方圆百里内所有品种，绝无遗漏。”一位尊圣沙哑回答。

　　至于百里之外……

　　那不是属于人可以踏足的领地。

　　换句话说，如果材料不在其中，迎接他们的……只有死亡。

　　咕咚……咕咚……木头下冒起一片气泡。就在十几双眼睛炽热的注视下，三秒后齐齐沉入水底。而且嘎吱变形。不到一分钟，同时化为齑粉。

　　好强的水压！

　　每个人瞳孔都是微缩，这太可怕了，仅仅是数米深的水塘，压力竟然恐怖如斯。如果是人沉下去……

　　阴风老祖舔了舔干裂的嘴唇，手一挥之下，又一片木头飞来。

　　那种后果，他强迫自己不去想。

　　十分钟，二十分钟……整整三十分钟后，他们周围一根树枝都没有，所有人脸色一片铁青。

　　没有！

　　居然没有！

　　方圆百里之内，无一块木头可以浮在黄泉之水表面！这等于直接拦死了他们的活路！

　　进，万千兽潮正要汹涌而来。退，方圆百里无一木可用！

　　最好的结果，就是在山上等着被发疯的异种踩成碎片！

　　“没有……怎么可能！”王不法只感觉头皮过电，声音都拔高了一些：“怎么会这样！！”

　　不仅仅是他，其他人也是如此，目光全部看向徐阳逸。希望的诞生与毁灭，简直就像爬上观日的大山再跌进深渊。

　　徐阳逸死死盯着水塘，心中也百思不得其解。难道要他们去闯兽潮？不说有没有万分之一的可能，就算有，时间也根本来不及！这绝对没有活路！

　　一定有的……这百里之内一定有能打造诺亚方舟的材料。大争之世如果没有活路，还举行什么？根本不可能有人活着出来！

　　脑海中思绪急转，这一次不等他下令，光耀符箓已然自动打开。无数的信息飞快组合。然而就在此刻，所有人目光同时一闪，齐齐看向空中。

　　轰隆隆……万鼓雷殷地，千旗火生风。空中的乌云仿佛云洞一样旋转着，雷霆越来越密集，照亮整片天宇明灭不定。

　　和之前的雷霆完全不同，这一次雷霆……更大，更猛，仿佛死神扣门，每一声都响起人的心上。

　　“这是……”宝象禅师勃然变色，一个恐怖的猜测出现脑海，愕然看着天穹，嘴唇微微发抖：“难道……”

　　“如此……之快么……”狂风吹动衣袂乱舞，若风火齐至，屠苏方荣微微张着嘴，脸色铁青：“刚刚摸到这个号称‘最高’轮盘的头绪，就不能……再给两天么……”

　　无人听到他们的话语。神明从不会聆听世人恳求，总以苦涩待之，死后莫须有的幸福以报。

　　这一刻，天穹仿佛安静了，好似暴风雨凝聚的洋面。下一秒，一声惊天巨响，万千雷蛇奔走，那些从来看不到的天顶大阵竟然在雷霆之中若隐若现！层层叠叠的符文蛛网一样打开，迅速地明灭了几次，紧接着……

　　江海凝光，布满天穹的符文骤然一缩，下一秒，滔天暴雨倾盆而下！

　　大！

　　急！

　　烈！

　　冷雨似火，残暴如刀，如果说之前是雨幕，这一刻简直让人感觉天际倾覆！咚咚咚……寰宇之间万鼓奔腾，他们周围碎石飞溅，这些暴雨似亿万鼓槌敲击世界，要把这个洪荒打得粉碎，根本看不到雨点，而是形成一道道银线，贯通天地。

　　天顶之阵破裂！

　　不用提醒，一片片灵光骤然升起。刹那之间，他们的护体灵光表面泛起无穷涟漪，明灭不定。

　　针落可闻，无形之中钢刀加身。无处不在的压抑汇聚成绝望的窒息，无声的催促，这是告诉整片洪荒的一切生物，神明的清扫……即将来到。

　　就在此刻，一片片连绵不绝的咆哮声从洪荒密林中响起，所有人失神的目光马上看了过去。下一秒只感觉脊背冰冷，心脏狂跳。

　　轰隆隆……大雨之下没有烟尘，然而……目光所及的边缘，无数的树林摇动，仿佛活过来了一样。紧接着……无数的树木被粗暴地撞开，一只，十只……百只，千万只！无穷无尽的洪荒异种，全都是下四境的境界，疯了一样从树林中冲出来。

　　太多了……再这片死亡的雨幕下，形成一条黑沉沉的线，嘶吼着，咆哮着，疯狂冲出森林。地面都随着万兽狂奔而震颤不已！

　　“兽潮？”宝象禅师强压下冰凉的心，嘶哑说道：“下四境的兽潮，没有一只超过尊圣……这是……”

　　“还能是什么！”屠苏方荣死死咬着压，神色绝望：“就算是条狗……它也想活啊……”

　　“天地不仁，它们当然感觉到了这份杀机！谁想等死？”

　　“吼！！”如潮的咆哮震慑夜空，带着对生的渴求，带着本能的希望，带着极致的疯狂，万兽过境，数不清的大树应声而倒。这些异种眼睛通红，根本不顾全身被雨水砸出漫天血花，尖叫着，嘶吼着，赤红着眼睛疯狂地冲向一个方向，然而刚刚跑出数百米，立刻如同中弹一样倒下。又被后面的兽群冲上，踩为肉泥。

　　肉眼可见，四面八方，这座大山若海中孤岛，恐怖的无尽黑潮蜂拥而至。前赴后继，此起彼伏。王不法颤声道：“这方向……是对准我们？”

　　无人看到，徐阳逸目光骤然一亮。

　　随后，他若有所思看向洞穴顶部。

　　万兽奔腾，大地震颤，然而，对于苍茫天地，这片兽潮还太小了，太弱了。短短十几分钟，汹涌的黑潮越来越弱，当最后一个浪尖过去之后，所有异种全部倒在了地上。

　　“吼……”“吱吱吱！”“丝！！”临死的咆哮回荡不绝，响彻洪荒。甚至不知道多少没有死透的异种，拖着重伤的身躯拼命往前跑了几步，维持着奔跑的形态跌落在地。

　　“呵……”宝象禅师闭上了眼睛，这一幕传递着一种感觉，那就是绝望，在天地为沙场的洪荒，弥漫的无尽绝望。

　　无人可以从中逃脱……

　　无人可以在神明的手中升天……

　　怀着对生的渴望，却被冰凉毫无感情的暴雨浇灭。甚至他们的身躯在死后飞快地被暴雨打成肉泥，鲜红的雪水随着暴雨混入洪荒，在森林边缘形成一片刺眼的血河。嘲讽着他们的不自量力，凸显着雅威的高高在上，不可侵犯。

　　“我知道了。”就在万籁俱寂，死神巡游杀场的时候，徐阳逸沙哑的声音从身后传来。所有人都愣了愣，猛然回头，却惊呼道“道友！你这是怎么回事？”“奔雷少宗主！你可要万万保住身体周全！”“你到底怎么了？”

　　就在他们身后，徐阳逸须发皆扬，流出的血竟然形成了一道道符箓，从红转金，密密麻麻凝结向眉心，面容看上去竟然无比神圣。

　　“没事！听我说！”徐阳逸挥手打断了他们，脑海中剧痛不断袭来，但是……仿佛打破了什么东西，光耀符箓的速度陡然增快了三分之一！

　　就像细细的导管，只能通过一百斤的东西，现在却忽然塞进来了一百三十斤，撑的他脑神经都在渐渐扩开，他无暇管这是好是坏，只知道现在自己的目光……近乎全知者。

　　距离上帝还很远，却达到了一种让自己感觉匪夷所思，全知全能的心态。

　　“我们确实遗漏了一个东西。”他喘着气，摁着眉心说道：“一百里，这是我们所能走出的极限。这一百里内，确实有铸造诺亚方舟的材料……”


第1509章 灭世神罚（三）

　　“在哪里？”阴风老祖踏前一步，颤声道：“我们用了各种秘术，收集了所有可能的材料，难道还有遗漏？”

　　“有。”徐阳逸幽幽看着头顶，沉声道：“记得我给你们看过的留影玉简么！”

　　众人顺着他的目光看去，沉默了一秒，宝象禅师惊呼道：“你……是说那株巨大的葫芦藤！？”

　　“不可能！它根本不是人力可以砍倒！”“我尝试过，我们根本无法切动那些枝干！”“太虚恐怕都做不到！君不见暴雨如潮，藤蔓丝毫不毁？”

　　“是啊‘暴雨如潮，藤蔓不毁。’”徐阳逸深深眯起眼睛：“这……说明了什么呢？”

　　死寂。

　　突兀的死寂。

　　所有人仿佛脑海中一道灵光亮起，浑身都激动得颤抖起来。

　　是啊……没错！

　　这……就是黄泉之水中唯一没有被暴雨打烂的东西！

　　无论是石头，还是兽群，在黄泉之水下全部成为齑粉，只有这株通天葫芦！从始至终矗立在暴雨来到的第一线，却从未陨落！

　　这扇绝望的大门，终于打开了一条缝隙，露出了丝丝光芒。

　　“用……葫芦制造诺亚方舟？”屠苏方荣难以置信地倒抽了一口凉气：“原来不归界的诺亚方舟是葫芦藤制造而成的？”

　　“葫芦藤？”徐阳逸眉心的金色纹路缓缓褪去，一股剧烈的眩晕涌上脑海，却死死咬牙道：“不……不是葫芦藤。”

　　“而且，不知道各位有没有关注过葫芦这种植物。”

　　他目光灼灼地开口：“在藤和葫芦连接的地方……就是它最软的部分！也是最细的部分！”

　　这里已经不知道沉默了无数次，这一次沉默最久。

　　众人见鬼的目光看着徐阳逸，看过玉简，他们谁不知道这个葫芦有多大？

　　接天而起，覆地而生，恐怕是天生地养，鸿蒙以来天地第一棵葫芦。

　　王不法倒抽一口凉气：“你……是说……诺亚方舟……就是……”

　　“那个葫芦？！”

　　“葫芦就是诺亚方舟！？”屠苏方荣震撼地惊呼出声，这个想法太惊人了，他们从没想过所谓的诺亚方舟是一只葫芦！

　　徐阳逸没有开口，大脑中越来越清晰，许多线索一丝丝呈现脑海。

　　洪水，葫芦，补天……为什么被串成一条线，甚至出现在空虚尊者背上？

　　如果所谓的诺亚方舟就是葫芦，那这条线就全部连在了一起！

　　从没有人说过诺亚方舟是用什么做的，一个都没有！

　　只是它史书上的名字，叫做“诺亚方舟。”

　　就算在补天池，他也只看到了露出水面的部分。而且最关键的是，从大争之世第一关的条件，环境，时间来说，只有这个推论可行！

　　他们没有这个时间去做成诺亚方舟。这是娲皇的游戏，要让她愉悦，就得按照她的剧本来。这样庞大的方舟，在天网已经破裂的情况下，可能短时间做成？就算他们一开始就不耽误，马上开始制造，也根本做不到！

　　其次，他们的范围不可能离开方圆百里。而这方圆百里之内，根本没有能在黄泉之水中浮起来的东西。

　　最后，就是葫芦的特性。

　　葫芦……本身就具有漂浮属性！

　　有时候，推断某样东西并不需要真正的证据，所有条件就足以指向一个目标。

　　“就是它。”徐阳逸斩钉截铁地开口，一字一句道：“也只能是它！”

　　“真正的道路，其实一开始就在眼前。我们只是一叶障目而已！”

　　所有人眼中都露出沉思之色，沉默中呼吸越来越急促，一个个条件在脑海中浮现，组合。数分钟后齐齐抬起头来，眼中炽热如火，异口同声地说：“可行！”

　　“不是可行……是无论可不可行，这都是最靠谱的办法！”阴风老祖满面红光，呼吸粗重得吓人。

　　“葫芦……真是好大的谎言，不知庐山真面目，只缘身在此山中……原来如此……原来如此啊！阿弥陀佛……”宝象禅师双手合十，激动地开口。

　　“不，还有一个最关键的地方，那就是时间！”屠苏方荣目露精光，沉吟着磨牙开口：“哪怕洪荒异种灵智未开，但是它们却有直觉，刚才第一波兽潮已经爆发。元婴之下全部死绝，为什么尊圣没有动？”

　　绝望的大门终于被开启，这个恐怖的灭世神话真容完全呈现。如此的重压，所有人的思维都在希望的火花中完全绽放。徐阳逸凝目开口：“因为……尊圣等级的洪荒异种还可以支撑，它们还天真地以为这场大雨会和以前一样，最多一个月就停止。”

　　宝象禅师踏前一步，激动中话语急促：“当它们发现根本不是这样的时候……当天网完全破裂的时候……这片大地将会迎来万兽狂奔，无数尊圣，乃至太虚异种都惶恐不安的瞬间。”

　　所有人目光交接，谁都没有开口。

　　万钧一发，生死时速。

　　“天地之阵已经开始崩塌，最多两周。”徐阳逸沉吟开口：“那时候，如果诺亚方舟没有造好，顺应这个故事的‘结束，’我们……将会被彻底抹消。”

　　无人回答，只剩眼底一片肃杀之色。

　　进，则开天一击，有希望走出这个灭世梦魇。

　　退，十死无生！只能在洪荒中化作淤泥。

　　别无选择，亦不需选择。

　　“诸位。”徐阳逸深吸一口气，朝着所有人一拱手：“生死胜负，就在这一搏之中！”

　　“同心戮力。”

　　“同心戮力！”所有人齐齐一拱手，目光交错间，化为灵光飞向四面八方。

　　“呜呜呜……”须臾，低沉的号角响彻山洞。数十位尊圣的神识传达四面八方：“即刻开始，全军开拨山顶！十人一队，百人一伍，千人一师，每师由尊圣带领。所有防御性法宝全部打开！”

　　“掌宝使何在！”

　　“在。”三道处于金光之中的身影飞出，屠苏方荣和宝象禅师的心中一痛，咬牙道：“一旦那只无形死神出现，无论如何，你们必须拼死拦截！哪怕开启虚相宝也在所不惜！”

　　“誓为屠苏家效死！”“誓为无相寺效死！”

　　“记住……”宝象禅师的神识肉疼不已，但仍然从牙缝中斩钉截铁地说道：“养兵千日，用兵一时。若尔等陨落……尔等家族，本尊者必定全力补偿！”

　　“你们是为五王王座而死，虽死犹荣！”

　　“是！！”这一次，不止是三位掌宝使，所有修士齐齐半跪于地，齐声大喝。

　　“甲级灵宝幻神钟打开！”“甲级灵宝东王灭玉甲准备开启，灵力输送，符箓解开！”“甲级灵宝三才剑打开，灵力输送中……”“无相阴火道虚相宝阴火万魂幡开启……符箓解开。”

　　一片片灵光闪耀山脉，顿时，所有尊圣的目光同时抬起，这一次毫不掩饰，汇聚成铺天盖地的海潮，直扫整个洪荒！

　　轰！！迎接他们的，是另一片比他们更强，甚至强大的多，无边无际，却分兵而战的连绵神识。

　　那是洪荒大妖，感受到他们的灵力，传达的窥探意识。

　　咚！！虚空中绽放片片涟漪，双方神识如同有形。一方各自为阵，一方如臂使指，居然拼了个旗鼓相当！

　　杀意四射，被连绵暴雨早已弄得烦躁不已的各大异种，被直觉中那股未知的恐怖搅的夜不能寐的洪荒凶兽，如同找到了发泄点。“吼！！”“吱吱吱！！”“丝丝……”随着连绵不绝的怒吼，一个个捕食区的王者，于暴雨中，于染满血腥的森林里，战力起他们磅礴的身体。

　　朱炎，天狗，铮，肥遗，蛊雕，九尾，旋龟……磅礴的妖气铺天盖地，炽热的目光死死盯着高山，然而，谁都没有动。

　　对方不好惹……

　　它们不多的神识中，感受到了对方拦我者死，有进无退的必杀信念。他们要保护众多元婴金丹登上云顶，大势绝对无法隐瞒，那就告诉所有生物，哪怕一战，血流成河，也无法阻止他们的步伐！

　　狭路相逢勇者胜！

　　一片庞大的山谷中，一只巨大的蝴蝶睁开了眼睛。周围累累白骨，尸堆成山。

　　一轮明月，冉冉升起。

　　同时，徐阳逸他们也在山上，感觉到了另外一道，不属于南华蝶母的至强气息！

　　两位妖王！

　　“走！！”山脚上，随着所有尊圣一声大喝，全军开拨。

　　刺猬一般，一件件恐怖的灵宝散发出令异种心寒的气息，宝光升腾，瑞气贯空，十万修士剑指云顶！瞬间化为倒冲的银河，无比璀璨。

　　“林道友，李道友，许道友，陈道友……还有赵道友，尔等八只千人队伍镇守八方断后！一旦发现妖兽异动，马上通报！”

　　他们的速度不快，毕竟还有太多元婴金丹，而这些人更是砍伐仙藤的主力。徐阳逸看了看云顶，这次就算不掩盖，也至少需要两天。

　　他的目光看了看遥远的洪荒，狠狠咬了咬牙。

　　这些怪物……能给自己两天的时间么？

　　他不知道。

　　他只知道，谁敢阻拦，就得先问过十万修士手中剑！


第1510章 灭世神罚（四）

　　刷拉拉……暴雨倾盆，巨大的山体之上，十万修士在尊圣和法宝的保护下，缓缓移向云巅。

　　百里开外，无数血红的眼睛瞪着这些不速之客，一条条猩红的舌头舔过毛茸茸的嘴唇，却忌惮于那些毫不掩饰杀意的宝光，无一兽先动。

　　还没有压迫到极点……

　　这些暴雨，尊圣还可以抵抗，它们还不觉得这是灭世。脑海中虽然有了警惕，却还没有足够重视。

　　双方就像紧绷的弓弦，谁都拉成满月，只需要一个小小的火星，就会完全炸裂。

　　所有修士都握紧了手中法宝，神经已然绷到极点。十小时，十五小时……二十小时……行走于海啸之顶的洋面，大军已经攀升到了距离云顶三分之一的地步。

　　没有办法加快，下四境太多了，若非尊圣撑起灵力，若非无数法宝加护，这一路上早已尸横遍野。但尊圣也是人，不可能照顾到各个角落。也会疲惫。

　　每隔十几分钟，队伍中就响起“扑通”数声轻响，那是下四境的修士再也无力支撑昏迷倒下的声音。有的立刻被拉入队伍，更多的……却再也没有站起来。

　　然，无人后顾。

　　冲锋之志，有进无退。

　　既然踏上了这条路，就没有瞻前顾后的理由。

　　“呜呜呜。”号角再次响起，第二十五小时，各大尊圣的神识铺洒全军：“原地休息，尊圣轮换，一小时之后再度启程。”

　　一片无声的舒气声响起，这根压迫到极致的弹簧终于松了一丝。山腰环顾天地苍茫，明明山路天高海阔，却仿佛行走在悬崖之顶的钢丝，如履薄冰。

　　极远处凶兽们越来越不安的气息，从开始的若有若无，到现在的渐渐焦躁不安，一道道嗜血的目光如同利剑一样钉在这座山峰之上。不需要人提醒，即便相隔万里都能感觉到那种山雨欲来的肃杀。

　　空气中都带着血腥的意味。

　　没有人敢耽误，全部掏出丹药开始调息。阴风鬼神过，暴雨蛟龙生，头顶翻覆的黑云就像恶蛟翻海，汇聚成令人心悸的形状。然而大阵中心，徐阳逸和所有甲级势力的代表无一休息，而是强打着疲惫的精神，死死盯着眼前的一幅地图。

　　一位元婴修士恭敬站立于一旁，脸色煞白。现场针落可闻，许久，徐阳逸才沙哑开口：“什么时候发生的？还有谁知道？”

　　“无人知道。”元婴修士紧张地回答：“两小时以前有的变化，刚发现，冥火尊者立刻让晚辈前来通报，大人已经封锁了这条消息。”

　　沉默。

　　数位尊圣的目光死死盯着中央一幅打开的地图，中央的绿点代表他们，八方六合苍茫洪荒之中，已经聚集了海潮一样的红点，每一个都庞大无比。此刻不分彼此，形成一片拥挤的海潮。

　　兽潮的前奏。

　　而且，这并非下四境，现在能活下来，并且聚集在一起的只能是尊圣！这是……无数的尊圣异种！每一只都只能在传说中看到的怪物！洪荒的霸主！

　　这片海啸已经堆积到了最高峰，爆发只不过在转瞬之间！

　　无数红点看的人头皮发麻，然而更让人发麻的是……靠近大山百里交界处，赫然出现了上百个红点！

　　“异兽或许没有灵智，但却有直觉。”宝象禅师咬牙道：“我们的行动，就是点燃他们直觉的导火索，它们可能只是觉得不安，心灵的恐惧。我们这一动……却真正让它们感觉到了不妙。”

　　“它们分辨不出来为什么，只是本能地想剪除我们这些‘异类……’”他手轻轻划过脱离大部队的上百红点：“而且……已经有异种按捺不住了，一旦它们领队……兽潮爆发恐怕还要加速！”

　　“还有多久？”徐阳逸脸色沉寂，声音听不出什么意味地问道。

　　“五个小时以内。”屠苏方荣沙哑道：“这些先头部队，已经在尝试接近山脉。一旦他们一动……整个兽潮将会完全爆发。”

　　无人开口。

　　万里距离，百里禁区，对于尊圣妖兽不过个把小时。而他们根本无法抛弃下四境的修士——没了士兵，一旦遇到其他势力只有死路一条！而且，没有了炮灰，谁来砍伐葫芦？

　　进退维谷。

　　更令人心寒的是，这幅地图上，还有两个巨大的红点！远超所有尊圣！太阳一样环绕在他们左右。就像地球和月亮公转自转，寸步不离！

　　这是南华蝶母，和一个不知名的存在。太虚巅峰，洪荒妖王！

　　它们没有动手，仿佛在观察着什么时候下嘴更好，就像头顶的达摩克里斯之剑，带给人的威压却远超所有异种。

　　太近了……

　　虽然看不到，但是他们敢肯定，只是十分钟内，这两只妖王就足以对他们发动致命的袭击！现在不动，不仅仅是在用长久的狩猎直觉评估他们的战斗力，更是忌惮对方的存在。

　　这就像一条扁担，两端的货物一样重，但……中间挑着扁担的人不够强，当这个人露出疲态的瞬间，两大妖王必定悍然动手！

　　后，群狼环伺，左右，猛虎傍身。森寒如骨的尖牙利齿无处不在，已经抵在了他们喉咙上。

　　刷！徐阳逸猛然合起了卷轴，目光一片冰寒，声冷如刀：“提速。”

　　“无论如何，都要提前到达云顶之上。”

　　传令的元婴修士嘴唇哆嗦了一下，却死死咬住，不敢发一声。

　　古有三国，刘豫州带领四十万百姓转移，不肯放下一个，差点被曹军命断当阳。

　　然，徐阳逸不是刘豫州。

　　一旦提速……筑基……基本上就等于是抛弃了，虽然他们本就是做后勤工作，金丹勉强可以跟上，只有元婴才可以确保无虞。

　　一将功成万骨枯。

　　但，这是最好的决定。

　　全场，哪怕这些手握大权的甲级势力代表，都无一人反驳。

　　“所有法宝打开，尊圣全面备战！一旦到达云顶，两位掌宝使出动，虚相宝压阵！但凡有什么压箱底宝物，别留着了。无论如何，尽全力挡住兽潮，所有尊圣后期以上的修士，跟我一起全力砍伐葫芦！”

　　目光如火看了一圈：“若本圣君荣登帝位，绝不忘雪中送炭之谊。”

　　没有人说不会遇到兽潮，也没有人天真地提出这个建议，这种情况，这场人兽大战爆发只是时间问题。宝象禅师等几人目光微闪，下定决心地点了点头。

　　既然无法避免，那……就放手一战！

　　看看我七界顶级实力，甲级宗门，十万修士，面对你洪荒铁蹄，灭世天罚，到底是谁能坚持到诺亚方舟落地！

　　要么……一起死！

　　要么……大家登上诺亚方舟！

　　“即刻启程，收录所有阵亡修士名册。”徐阳逸挥手间，卷轴飞回元婴修士手中，正要开口，却猛然抬起头，看向四周。

　　这一瞬间，不只是他，所有尊圣齐齐抬起头。凝重无比地看向黑黝黝的虚空，耳朵轻轻动着。

　　“吼！！”万里之外，一只巨大的铮扬天长啸，护体灵光明灭不定，死死盯着天穹。

　　“丝！！”一条前米长的钩蛇扬起头来，对着云顶发出不安的嘶吼。远处，九婴九个头颅疯狂咆哮。刹那间，这片洪荒异种的嘶鸣此起彼伏，化为恢弘的海潮。

　　一个个小山一样的身影全数站起，万兽齐鸣，毫无节制的灵力在半空形成道道波纹。但是，所有的眼睛都死死盯着空中，仿佛……感受到了死神的召唤。

　　“这是……”王不法倒抽了一口凉气，浑身一抖：“好强的灵气！”

　　“在我们头顶？为何开始一直没有发觉？！”宝象禅师震撼地看着空中，不只是他，所有尊圣神识全面展开。将空中数万里收入眼底。

　　笃笃笃……枯燥而繁密的雨中，第一次出现了一种不同的声音。

　　那不是雷霆的声音，反而像是……云层之上发出的，风走鬼神惊，雨起龙蛇舞。

　　就在他们头顶，无穷无尽的云层飞快汇聚，黑云漫天，一股浩大无匹的灵压，威慑整个天穹！

　　“大，大人！”元婴修士惊呼出声，卷轴刚刚合拢再次打开，所有人目光都看了过去，紧接着，瞳孔骤然收缩，心跳都几乎停滞。

　　就在卷轴上，本来还算平静的红点，于这一刻，完全躁动了起来。但谁都没有关注，而是看向了代表他们的绿点上方，一轮巨大的骄阳，正在以难以想象的速度凝聚！

　　一排排数字闪烁上方“七亿灵，八亿灵，十亿灵……十亿五千万……十一亿……”

　　阴风老祖倒抽了一口凉气，一把抽过卷轴，嘴唇都在微微颤抖。

　　“第……三只妖王？！”他目呲欲裂，咬牙低吼：“这……怎么可能！！”

　　所有人都希望自己看错了，但是，没有，随着十二亿灵力指数落定，所有人只感觉心底冰寒。

　　云的精灵，雨的魔鬼，云雨成型，天发杀机。

　　“怎么会这样……”王不法脸色铁青，前有猛虎，后有追兵，他们是进是退？

　　竟然被硬生生夹在了山中央！

　　进不得，退不得，上不来，下不去。

　　吊在半空等死！

　　无论前后，遑说上下，全都有太虚巅峰级别的洪荒妖王挡路！

　　最顶级的游戏，娲皇的洪荒世界，于无形中一丝丝，一点点，透露出无边杀机。

　　天地为炉，万物为薪。


第1511章 云顶之战（一）

　　徐阳逸没有开口，反而做出一个噤声的姿势。所有人按捺下心中焦灼，侧耳倾听，目光却陡然一凝。

　　笃笃笃……一种诡异的声音不绝于耳。仿佛……有什么东西在撞击什么。

　　笃笃笃……声音络绎不绝，转瞬即逝，徐阳逸眉头越皱越紧，不知为何，这种声音带给他一种极度的危险。仿佛要把天穹捅破。

　　很熟悉的声音……

　　地球上也听过这种声音……

　　可惜信息太多，过目不忘拼命寻找，却无法立刻找到这是什么。

　　笃笃笃，笃笃笃……声音越来越急促，他的心脏没来由地狂跳起来，数分钟后，声音骤然消失。他的脸色已经完全苍白，心脏好似被巨手捏紧。一种下一秒的恐怖预感，瞬间袭上心头。

　　“全军出击……”他呼吸急促，捂着心脏，这种极致的无声恐怖，已经不知道多久没有感受过了。

　　“全军出击！留下二十位尊圣照顾全军！所有军队，马上跟本圣君一起冲上云顶！！”

　　话音未落，他已经顺着本能，化为流光轰然冲出。宝象禅师等几人犹豫了半秒，狠狠一咬牙，五十位尊圣光耀苍穹，化为破天利剑直刺云顶！

　　“吼！！！”万里之外的洪荒异种好像也感觉到了什么，这一刻，这片压抑的大海终于接近沸腾，万兽焦躁，黑云压城，杀气冲霄。

　　就在此刻！

　　五十尊圣剑指苍穹，刚刚冲出，下一秒，一幅绝望的画面瞬间铺满所有生物的眼球。

　　远方寂静了。

　　每一只洪荒异种都好像明悟了，明悟了它们心中的焦躁到底是什么。

　　修士寂静了。

　　他们同样明白了，那种令自己极度不安的惶恐来自于哪里。

　　轰！！！

　　一声惊天巨响，一个巨大的东西，猛然捅破了云顶，天穹无雷自闪，布满天空的天生大阵于巨响中明灭不定，紧接着……一条巨大的裂痕布满天际。一只黄色的，坚硬的三角形物体，从云层裂缝中伸了出来。然后意犹未尽地缩了回去。

　　那是一只喙。

　　一只鸟类的喙。

　　时间仿佛在这一瞬间静止，下方的五十尊圣张大了嘴，仿佛喊出“不”的口型，为首的徐阳逸嘴唇微张，眼角颤抖，浑身逆血冲到头顶。

　　哒……过目不忘终于停止。

　　一个动物的名字出现脑海，他终于找到了这是什么。

　　啄木鸟……

　　那是啄木鸟的声音……

　　它……在寻找着大阵最薄弱的地方，一啄开天！

　　轰隆隆！！裂开的巨口中，一道黄泉的水柱凌空冲下，倾泻人间。

　　宏大，难以言表。

　　伟岸，无以形容。

　　黄泉之水天上来，这道水柱方圆百米，可想而知那只啄木鸟的妖型是何等庞大。苍茫的雨幕都被这道从天而降的水柱夺走了目光。所有人呆滞地看着那里，看着黄泉之水下方，大地被砸开，万物成为齑粉，一股无声的恐怖，把呼吸都压制地微不可闻。

　　这就是灭世神罚……

　　逃无可逃，万物成灰。

　　“杀！！”徐阳逸一声大吼，无限之真，光耀符箓完全展开，再也没有耽误一秒，全力朝着天顶冲去。

　　后面四十九位尊圣被这一声大喝惊醒，疯了一样跟着冲上。一道道命令随着他们的冲击全面布下。

　　“所有部队，不惜一切代价跟上！”“没有时间等待其他人！掌宝使出动！虚相宝护卫全军！”“生死太阴、门，三大戮魂棺展开！”“罗刹宗，开护宗灵宝千佛扇！”

　　只不过刹那，谁都知道了变生肘腋的局面何等之紧张！

　　那只妖王……不是阻拦他们，但是比阻拦更加可怕！它……是在撬开这片天幕！是这片灭世神话的终结者，也是开启者。

　　神罚将至，恐怕……所有的洪荒异兽，就算之前不明白心中的恐惧，看到这巨大的水柱，也完全明白了他们恐惧的是什么。

　　是生死间的大恐怖。

　　“全军戒备！！”就在五十尊圣飞上天穹之际，其余五十尊圣拼尽全力，护卫全军，所有修士目光赤红，不顾一切地冲向云顶，两位掌宝使轰然绽放所有灵力，一为女子，全身雪白，如同僵尸，手中一尊宝塔虚影，散发着恐怖的灵力，若隐若现。

　　一为男子，老者心态，手中一朵十二品金莲，莲中生莲，蔓延无际形成一把莲花巨伞，遮盖天穹数千米。

　　就在他们飞出的刹那，四面八方所有尊圣的惊呼齐齐传来“南九千八百里！兽潮崩溃！”“西一万里！万兽来袭！！”“动九千七百里，至少五百洪荒异种全部出动！！”

　　一条条信息，通过神识传达所有人脑海。每一位修士，全都握紧了手中法宝，迎接着暴风雨中的通天海啸！

　　来了。

　　终于来了。

　　啄木鸟的一啄，将这根看起来平衡的钢丝终于啄断。就在他们眼中，四面八方，八荒六合，一道道恐怖的灵气直冲天际！无数平时生死大敌的洪荒异种，在存活与灭亡的召唤下，疯狂地冲向这座最高的大山，可怕而斑驳的灵气连成一线，就连天地都在震撼！

　　“吼！！”无尽的咆哮震慑洪荒，天穹在倾覆，大地在颤抖，那些小山一样大的身影嘶吼着，咆哮着，狂奔着，形成一片片黑压压的海潮，踏云而起，直冲山峰！

　　一望无际，从他们这里看过去，方圆万里尽皆为黑压压的潮水，看不清……分不明，到处都是因为惊恐而血红的目光，每一寸都是声嘶力竭的尖叫。没有神通，没有招式，只是以血肉之躯，冲破生死的界限，爆发出了最纯正，最原始，也最强大，最浩瀚的生命之力！

　　卡啦啦啦！一片片参天树海被踩倒，满地泥水飞溅，各色宝光形成片片山丘。有跑得慢，又在前方的异种刚刚抬头嘶鸣，就被无数的铁蹄踩过，在暴雨中成为肉泥。不过十分钟，整片洪荒血流成河，地面都成为血腥的颜色。

　　“该死……”就算掌宝使，此刻也汗毛倒竖。太宏大了……太磅礴了……地面嗡鸣作响，每一次都仿佛踩在人心之上，那种视觉上的冲击，简直要摧垮修士的心灵。胆小的修士尖叫起来，有的丢了法宝瑟瑟发抖。然而迎接他们的是长刀落下，血溅长空。

　　“畏战者杀！！”一片满含杀意的声音冲出修士队伍，两千身着血红盔甲的修士冲霄而起，手中长刀血液横流。目光似冰扫过所有人，终于让他们平静下来。

　　“走！！”所有尊圣齐齐发声，再顾不得留半分余力，十万人的军队全速朝着云层冲去，无数修士被落下，生死遑论。

　　两位掌宝使殿后，看着周围如山似海的兽潮，心中只剩下一片冰寒。

　　一小时……

　　一小时后，他们……会被因恐惧而疯狂的兽潮追上！

　　……

　　咚……

　　就在同时，徐阳逸等五十位尊圣齐齐没入云层，然而，迎接他们的不是自由自在，而是无处不在的巨大压力。

　　“咕嘟咕嘟……”处于一片水中的修士睁圆了眼睛，谁也没有想到，云上……居然已经成为海底！

　　徐阳逸目光炽热，死死盯着头顶天穹。云层就在脚下，却好像大海的海底，他们就处在大海之中，随着上方雷霆奔走，一道道青白色的光芒透入水中。

　　这一瞬间，他仿佛明悟了什么。想起了什么。

　　是啊……推算时间，这应该就是无上天道正神结界，和他曾经想到的，听到的一样，它……果然是实物。

　　所以，啄木鸟啄在上面，才会发出笃笃笃的声音。

　　而黄泉之水显然是星河飞来，落在实物上，又被地心引力吸附，会怎样？

　　现在的洪荒，从外面看必定是一个巨大的水球。

　　“不是想这些的时候！”摇了摇头，眼中一片清明，天顶之阵就是结界，本身已经残破不堪，布满蚁穴，一旦再让啄木鸟啄出几个洞……

　　天际倾覆，就在眼前！

　　四周，所有尊圣都冷静了下来，这可是黄泉之水，数十米深压力何其之大？他们的护体灵气都发出了卡卡卡的声音，随着一片怒喝，数十件法宝轰然射出，护于体外，几乎全都是灵宝。刹那之间，老妪，老叟，青年，童子的虚影环绕水下，万法齐耀。

　　哗啦啦！数秒后，水面爆发出一片闷响，化为五十道水龙冲破水面，就在他们面前，一只小小的啄木鸟，大概只有十米大，和他们预想中的完全不同，一只黑白花背，头顶赤红，仿佛没有看到他们一样，正在云顶大阵上闲庭信步，小巧的头颅左摇右晃，脖子神经质地一伸一缩，细长的喙就像针管一样，时不时寻觅着天穹的漏洞。

　　怎么回事？

　　众人都愣了愣，刚才那个百米巨大的喙，足以刺破天际，居然是如此小的一只啄木鸟啄出来的？

　　诚然，十米应该不算小，但是洪荒异种哪一只不是百米乃至数百米？十米……它怎么啄得破天穹？

　　徐阳逸心中涌上一丝疑惑。

　　他们到现在都没有遇到其他势力——灭世暴雨，他们这里是最高的山峰，发现天穹倾覆，其他几个势力也应该道了才对。

　　但是没有。

　　毫无痕迹，就像……他们被放置到了不同的世界，平行位面那样。

　　不过，现在不是想这些的时候，就在他们沉吟，不确定的时候，那只啄木鸟脖子一声，笃的一声，随着一声惊天巨响，轰隆隆……巨大的海面瞬间出现一个恐怖的漩涡！无穷无尽的海水拼命朝着里面灌去！


第1512章 云顶之战（二）

　　真的是它……所有人都深吸了一口气，根本难以想象，这么小巧的身体怎么可能啄破天穹？而且……他们根本没有在对方身上感觉到三亿以上的灵力！

　　“顶多两亿九千万左右！灵力差距怎么这么大？”一瞬间，战斗经验极其丰富的修士马上判定出了对方的虚实。目光闪烁中呼吸瞬间急促起来。为什么云顶上下感受不同？这不重要，他们只知道，这是机会。

　　让这片大阵再坚持更长的机会！

　　无人开口，肃杀之气潮涌苍穹，但闻飞快结印之声飒飒破空。王不法呼双手一合，拉开之际无数剑光冲天而起，一朵一寸大小的剑莲呼啸着出现手中。另一方，屠苏方荣掌中一点灵光暴涨，宝象禅师张口吐出一根寸长的金色禅杖。

　　啄木鸟仿佛没有感觉到，所有人从海面下冲出，它闻所未闻，仍然在吱吱寻找着天穹的裂缝，如果不是身上堪比徐阳逸的灵力，根本不像一只妖兽。

　　无声无息间，数十件法宝悄然沉入海底，随着它脚下的漩涡疯狂朝着啄木鸟涌去。海面之下宝光闪烁，摇曳出虚无的光影。

　　越来越近，那只啄木鸟毫无察觉，一千米，五百米，一百米！

　　然而，刚刚进入百米范围的瞬间，啄木鸟猛然停下了动作，漆黑的小眼睛瞪得溜圆，就在这一瞬间，所有尊圣法诀齐齐捏死，怒喝之声横贯长空：“爆！！”

　　轰隆隆！！惊天巨响，恐怖的灵气瞬间将海面掀起万重巨浪，一圈圆形的纯白冲击波核弹一样炸开，重逾万斤的黄泉之水化为漫天暴雨，四散飞溅。

　　数十位尊圣共同出手，威力已经堪比地球的所有核武之王！

　　然而就在同时，徐阳逸瞳孔陡然一缩。猛然抬头。

　　灵气撕裂了一切，数十双眼睛死死盯着几乎成为真空的爆炸中心。阴风老祖舒了口气：“死了？”

　　“没有。”还不等狂风暴雨消散，徐阳逸凝重的声音传来：“头顶。”

　　所有人都愣了愣，随后猛然看了上去。卡拉拉……惊雷疾走的天穹中，一道黑白相间的身影行走闪电之间，那双根本看不出感情的双眼正死死盯着他们。

　　“吱吱！！”随着它一声尖啸，天空仿佛响应，万道雷霆从宇宙黑暗之处齐齐闪耀，然而雷霆之后，它的身形骤然消失。

　　“怎么回事！？”“好快！”“这是什么速度？！”

　　宝象禅师瞳孔猛地锁紧。快……太快了！目光感觉不到，神识也感觉不到！根本没有时间反应，只是下意识地，长袍中哗啦啦一片声响，十二面金箔覆盖的佛经汹涌而出，几乎就在同时，上面零点一秒内响起雨打琵琶之声，无穷金光四射。

　　嗖！他惊呼都没有发出，一股宏伟巨力迎面重来，他只感觉胸腹之中翻江倒海，血液上涌。眼中只有一片震撼。

　　极速……

　　从未感受过的极速！

　　一秒内，护身灵宝死人经同时被击中！根本没有先后！

　　屠苏方荣二话不说，双手飞快掐诀，然而就在刚刚掐动之时，他眉心陡然睁开一只青色的眼睛，一股难以言喻的磅礴杀意瞬间盯死自己！

　　来了……

　　死神在凝视……

　　这是他脑海中闪过的第一个画面，已经超越防御的本能，而是臣服于这种看不到的巨大恐惧。

　　“道友救……”话音未落，他仿佛站在狂风的谷口，万风如刀，刀刀刻骨，护体法衣滋拉化为片片布条，头顶发髻碰一声崩溃，须发齐齐后扬。零点零一秒，仿若永恒。

　　死亡前兆。

　　心脏一片冰冷，救我的我字永远卡在了喉咙里，然而就在此刻，他面前轰然爆发出片片青黑色的光芒，仿佛有什么东西挡住了这一击。轰隆巨响中冲击波横扫天际，毫无防御的他扑得吐出一口鲜血，惨叫着倒飞千米。

　　但，这只是开始。

　　零点一秒。

　　仅仅零点一秒。

　　所有尊圣齐声怒喝，护体灵宝倾巢而出，宝光闪耀中近乎同时朝着外面倒飞而出，每个人眼中只有无边震撼。

　　看不到……

　　防御的时间都没有！

　　若非灵宝自动护体，他们现在恐怕已经命丧黄泉，这完全超越了生物反应的极致！

　　“这到底是什么怪物！”“何等速度……简直让老夫汗毛倒竖！”“从未听说过！这种速度太可怕了！”

　　就在此刻！

　　轰！！

　　虚空中猛然响起一声巨响，一圈青色冲击波凌空炸裂。下方海面轰然掀起一片海啸，足以猜测动手的生物有多么强大。

　　“有人动手？”阴风老祖眼睛瞪得溜圆，脑海中满是不可思议。刚刚放松一丝的心情骤然绷紧，因为……目光所及，虚空中一无所有。

　　轰！

　　还不等他想完，巨响第二次爆发，这一次，连绵如海潮的炸裂声络绎不绝。虚空在哀嚎，倾盆而下的暴雨被这些可怕的灵气震得四处纷飞。

　　所有尊圣都呆滞地看向暴雨如注的天穹，轰鸣的灵气碰撞声震耳欲聋，似雷神咆哮。但是……明明知道有人在空中动手，却根本看不到！神识和眼睛就像假的一样！

　　宝象禅师双手合十，目光发红，泛起片片金光，看了足足三秒猛然闭上眼：“超越神识的速度……超越目光……这是……光速？”

　　“我的天……”王不法瞠目结舌地看着这一幕，张大了嘴：“这……真的是尊圣水平？！”

　　“难以置信……”“无相法眼也看不到……这……这是何等速度……”“是谁……谁有这种恐怖的速度？谁能和这个三亿的怪物动手？！”

　　片刻的喧嚣，紧接着所有人心中一凛，全部看向了某个地方，紧接着，瞳孔全都缩了起来。

　　如果说有人能做到，现场……恐怕只有一个人可以……

　　号称七界史上最强的尊圣，也是他们选择效忠的人……

　　奔雷圣君！

　　果然，他所站的地方，早已没有人影。神识铺开，全场找不到他的痕迹！

　　不是消失，而是达到一种超越尊圣的水准，与光同行！

　　一种恍惚的感觉猛然冲上他们脑海。

　　恍惚于这种触摸不到的强大。

　　恍惚于……自己真正接触到这份强大的恐惧。

　　恍惚于一种庆幸的心情，或许是已然熟悉，根本没有想到……两亿七千万完全爆发，是如此的……让他们庆幸没有与之为敌。

　　刷拉拉……暗夜白日，一片片恐怖的灵力喷发宛若天象奇景，黄泉之雨四散飞射，冲击波将虚空撕裂为肉眼可见的层层涟漪，那些重逾万斤的黄泉之水竟然被这些涟漪滴滴绞碎，化为数十米的真空地带。

　　暗夜死神的无形交锋，没有一句话，只有拳拳到肉撕裂暴雨，破碎黑夜。宝象禅师深吸了一口气，死死抓住心脏部位的法衣。

　　心悸。

　　他们这一刻忽然觉得，这个人，可以登上王座！

　　之前，是赌，现在，是确认。

　　哗啦啦！一声剧烈的爆响，远超之前，虚空中终于出现了身影，徐阳逸一步踏出，上衣长袍几乎全部被绞碎，隐约可见精悍的肌肉。

　　另一边，啄木鸟尖叫着，羽毛翻飞，两人在海面上南北对持，灵气的余波轰然掀起漫天海啸。风随雨起，蛟龙翻浪，久久才砸落海面，惊涛拍岸。

　　没有人开口。

　　刚才一番看不见的交手，他们相互确定，这个对手……不动用底牌是没法解决的。

　　“已经许久没有同境界生物能伤到本圣君了。”徐阳逸忽然幽幽开口，看了一眼周围呆若木鸡的尊圣：“挡住它，别插手。”

　　“这个对手……你们对付不了。”

　　那是亚光速。

　　根本不可能在尊圣身上存在的速度，就算太虚也是渺渺无几。

　　只有他抓得住对方出手的瞬间。

　　但是，只是抓得住。

　　这只小巧的怪物非常敏锐，要杀，就得一击毙命。

　　这一刻，他好似君王下旨，所有人没有一声劝解，就连甲级势力的代表都没有说一句话，只有遵从。四十九尊圣沉默而默契地分开，将他们围在万米方圆中心。

　　“道友。”做好防御之后，宝象禅师终于开口道：“切切小心！”

　　现场一片死寂，杀意却无处不在，汹涌四溢。

　　徐阳逸沉默了两秒，忽然对着啄木鸟开口：“我们要上去，只要你不啄天，我们相安无事。”

　　“吱吱！！”啄木鸟爆发出尖啸，愤怒的意味不言自明。

　　“这样啊。”徐阳逸微微点了点头，淡淡道：“你很幸运。”

　　“我的底牌，看过的人有死无生。已经……很久，很久没有出现过了。”

　　所有尊圣的脸色都凝重了起来。这是要动真格了，他们难以想象接下来的战斗有多么恐怖。但是他们知道。他们的时间……已经不多了！

　　就算啄木鸟不去开天，暴雨仍然倾盆，天顶法阵的裂口越来越大！这根绞索还是在他们脖子上，从来没有取下过。

　　慢性死亡。虽然慢，却无可抵挡。

　　诺亚方舟一日不落地，一日挂在绞刑架上。

　　快……更快！这是所有尊圣共同的心声，然而，却不敢在这场尊圣的至高战场喊出声。怕一丝的分神和焦灼，都打乱了奔雷的心神。

　　“杀生。”就在此刻，一个黄钟大吕一般的声音震慑虚空，紧接着，一种令人汗毛倒竖的气息充斥苍穹。

　　残忍，嗜血，不留余地！

　　却又勇敢，坚毅，无所畏惧！

　　轰！！随着他这句话，滔天海浪从脚下爆发，整片大海都疯狂颤抖起来。


第1513章 云顶之战（三）

　　“好强的灵压！”“这……无限逼近三亿！”“古往今来第一人啊……七界第一尊圣名至实归！”

　　哗啦啦啦！海啸通天，红线带着欢愉的呼声从徐阳逸胸口冲天而起，徐阳逸眼中杀意无限：“别让它出去！”

　　神识传来，红线马上响应。展开双翼，顷刻之间，乱石崩云，海啸仿佛没有尽头，层峦叠嶂。

　　幻术的世界，无尽的梦魇。

　　刷拉拉……层层海啸中，黑雾滔天而起，无数的树枝仿佛最恐怖的噩梦中天魔的触手，极度不详的气息，和杀戮的血腥味铺满全场。啄木鸟不安地吱吱鸣叫了起来，就连所有尊圣，都倒抽了一口凉气，倒退好几步。

　　“好强大的领域……”屠苏方荣倒抽一口气，目光闪烁：“完成度相当之高……只差太虚注入规则，这……就是他的底牌？”

　　“非常可怕。领域本身的灵压不强，却带给人一种窒息的感觉。”王不法深深看着周围，心跳如鼓：“这是一个为杀戮而生的领域。”

　　刷！

　　一圈青黑色的冲击波横刮海面，掀起一片磅礴的涟漪，天光熄灭之后，一片恐怖的寒冰出现在所有人面前。

　　镜子。

　　四面八方，全都是一面面寒冰之镜，相互折射，里面徐阳逸的影子无穷无尽，看一眼都会眩晕。

　　“这是……”“这是什么东西！”“道祖在上……这是……凤凰？”

　　然而，领域刚刚出现，所有人全部惊呼出声。却并非是对领域的震撼。

　　因为，领域之中出现了更加恐怖的东西。

　　啄木鸟如有灵性，死死盯着周围的寒冰之镜。但是，映照在镜子之中的它，并非啄木鸟！

　　而是……真凤！

　　浑身燃烧着涅槃之火，羽毛金红，万条凤翎垂下，给人一种不怒自威的恐怖之感。不过，它是闭着眼睛的，呈现出一种睡眠的模样。

　　这是啄木鸟的真容？

　　徐阳逸愣了愣，所有人都明白，之前侦测出的十一亿是怎么来的了。那恢弘滂湃的压力，就算是幻影也足以让人心悸。

　　“没有觉醒？还是没有进化完毕？”徐阳逸转过身，全身金光万道，殖入装甲飞快覆盖全身，咔咔声中外形完全改变。双手如刀，背生双翼，一套可怕的铠甲出现身上。同时，身形缓缓消失。

　　“不过，你让我确定了一件事……”

　　“你，没有进化的可能了。”

　　沙……他的身形完全消失。四面八方只剩下死亡的寂静。

　　针落可闻。

　　无形的压力无处不在，窒息的杀气如影随形。啄木鸟显然感觉到了这种恐怖，警惕地看向四周。就在此刻，所有冰镜中的徐阳逸缓缓抬起手，朝着中心狠狠一刺。

　　万刀西来，明明是毫无征兆的攻击，啄木鸟的眼睛陡然睁大，紧接着，疯狂尖叫起来。

　　“吱吱吱！！”它疯了一样满天空打滚，尊圣们面面相觑。

　　怎么回事？

　　“刚才……你感觉到灵力了吗？”宝象禅师愕然询问身侧的尊圣，对方也是茫然摇头：“没有……我敢发誓，刚才没有任何灵力波动。奔雷道友没有出招！”

　　没有出招？

　　宝象禅师惊讶地看向到处打滚，甚至羽毛都落了一地的啄木鸟，忍不住心头一颤。

　　这到底怎么回事？

　　虚空之中，进入拟态的徐阳逸双手长刀交织。眼中一片冰寒。

　　真实的欺骗。

　　修行至今，杀生已经磨砺过不知道多少次，从开始单纯的幻境隐藏自己，到现在心随意动。最好的防守就是进攻。

　　杀生早已从单纯的环境中解脱。不是领域升华，而是他对领域的用法升华。

　　他在等。

　　等一个一击必杀的机会。等待自己身心合一，确保能打出最强一击的机会。

　　既然它的真身恐怕无与伦比，那……就根本不给对方觉醒的时机！

　　“吱吱吱！”惨叫密布苍穹，然而对方从未放松过防守。是，它是没有灵智，然而能在洪荒生存下来的，哪一只不是战斗本能已经磨砺到巅峰的怪物？

　　刷刷刷！一片片羽毛射向四面八方，灵力之强，虚空玻璃一样层层破裂，外面尊圣的防护法阵都轰鸣作响。同时，所有冰镜全部破碎！

　　徐阳逸不动如山。只是轻轻蹲下了身体。被殖入装甲进化为两节肢体的下肢肌肉完全绷紧，就像瞄准猎物咽喉的利箭，蓄势待发。

　　“到底，你也只是本能。”

　　“论起战斗智慧，差的太远。”

　　机会，马上就到了。

　　真实的欺骗最多五秒，这是个“危机，”但真正的杀手锏，永远藏在“危机”即将消失，黎明前最后的黑暗。

　　那是心理最松懈的时候。

　　三秒，四秒……五秒！

　　就在这一瞬间，徐阳逸动了。

　　没有丝毫留手，吞噬符箓完全发动，行走虚空！

　　光耀符箓完全发动，瞬间达到亚光速！

　　轰！！背后薄如蝉翼的猎杀者之翼完全张开，极速加上灵力的层层叠加，死神的双刀提起，眨眼之间，化为暗夜流光。

　　啪！这一刻，所有尊圣都看到了铭记永远的一刻。

　　炸裂的所有冰镜碎片中，无数个徐阳逸齐齐抬起双刀，随后……天外飞仙！

　　一道道身影似真仙降临，在这片狂风暴雨中掀起惊涛骇浪，这里忽然没有了月亮，没有了暴雨和狂风，也没有宁静孤寂的海面。

　　这里，只有光。

　　太快，太迅速！每一道身影都化为唯一的光华，带着欺骗的真实，在天空中刀过留痕。一道纤细而锋锐的划痕出现虚空，仿佛虚空是一片无尽的黑夜幕布，这些刀痕将会把它撕成碎片，露出白日的真容。

　　“吱吱！”啄木鸟发出惊恐之极的声音，它感知到这些都是假的，但是……太多了！密密麻麻，无穷无尽，数不尽的冰镜碎片中千刃起舞，万界飞仙，一道道人影封锁它所有行进路线。它仿佛看到了……

　　神国。

　　刀的神国，夜的天堂。

　　刷刷刷！刀光似浪，此起彼伏，上一秒的宁静，这一秒的锋芒挥舞，它声嘶力竭地爆发出一圈圈金色的浪潮，但根本无法打碎这些幻影。每一个都从它身体中穿过，以它为中心，漆黑的雨幕中出现数之不尽的白痕，仿佛剖开了天，斩裂了地。

　　四面八方已经完全呆滞了，所有尊圣瞠目结舌地看着这一幕。他们心中在衡量，衡量自己在对方的领域下能撑过多久。

　　答案是……顶多一分钟！

　　这就是接近三亿灵的差距？

　　“呵……”宝象禅师长叹了一声，他想起了当年自己无知无畏，挑战大争之世，一直以为这就是永恒的噩梦，对比起那些天才，自己根本不算什么。但现在看来……

　　幸好。

　　幸好自己没有参加这一次。

　　这种选手……难怪命定紫薇，简直非人！

　　啄木鸟已经在无尽飞仙中尖叫不止，就在他们震撼不已的时候，忽然间，天穹打开。

　　不是真正的打开，而是……他们全都感觉到，徐阳逸的灵力突兀地如同天穹崩塌，亿万星力降临，从九重天际倾泻而下！

　　沙……无形的寒风吹过，所有尊圣齐齐一缩。这是来自于心灵的恐惧，正对啄木鸟头顶，竟然……雨停了。

　　毁灭世界的黄泉之水这一刻绕开了啄木鸟，它笼罩在一片比黄泉更恐怖的杀机之中，下一秒，一道宛若创世的光华从头顶落下。

　　神罚之剑！

　　轰！！！

　　光的世界，所有人全部闭上了眼睛，这也是光的神罚，光的秩序，光的歼灭。

　　或许不是光，但是太过强大的灵力，已经超越光。

　　那是光耀符箓发挥到极致的亚光速，带着徐阳逸全部灵力斩出的一刀。

　　哗啦！！尊圣们看不到，但是却能感觉到，脚下的海面瞬间空了。狂暴的冲击波震动苍穹颤抖不已，彻底吞没啄木鸟的尖叫。

　　咚咚咚……心脏跳动耳畔，数秒后，屠苏方荣才睁开眼，眼前刚刚能视物，他就忍不住倒抽了一口凉气。紧接着，四面八方惊呼声，抽气声此起彼伏。

　　十字。

　　重逾万斤的黄泉之水，密度之大可想而知，然而……此刻却印上了一个方圆百米的十字，深入五米！

　　周围浪潮汹涌，浊浪滔天，天空中无穷无尽的白痕剖开黑夜，经久不衰。还在为这一击震撼。而十字的中心，啄木鸟浑身是血，躺在其中哀鸣不已。

　　无人开口。

　　谁的眼中都是敬畏无限，这一击……真的无限逼近太虚，对方距离太虚，也只不过是规则的领悟而已。

　　四面八方的幻境已经完全消失，红线飞到徐阳逸肩膀，用翅膀扇着风：“爸爸，它死了吗？”

　　虽然认出了这是珍贵的罗天幻蝶，此刻却诡异地，所有人没有一丝贪念。不是背叛，是贪念，纯粹的贪念。

　　居然没有一丝一毫。

　　这种东西，属于这个人，才是众望所归。

　　“没有。”徐阳逸拍了拍红线的脑袋，随后猛然一拳轰下：“不过，快了。”

　　天穹竟然被这可怕的一拳拉扯出肉眼可见的薄膜，那是恐怖的风压被拳头压迫形成。这一拳不知其重，却足以让天地哀嚎。

　　“结束了。”屠苏方荣摇头苦笑，谁也没想到这么快，他们之前只想快一点，却知道面对这种对手根本快不起来，早就做好了耗上两三个小时的准备。谁能想到，二十分钟……仅仅二十分钟，这只他看起来不可战胜的怪物，就已经被奔雷斩杀。

　　轰！！拳头和海面接触。然而就在这一瞬间，徐阳逸瞳孔倏然睁大。刚刚放松心情的修士齐齐抬起头，难以置信地看着拳头之下。

　　一股比之前更强的灵力，正在其中缓缓升起。

　　如同萌芽的生命，脆弱却强大。伴随着灵力，无限火浪轰然冲上拳风，如同实质一样吞噬上去。

　　刷！一圈银色的光华陡然炸开，无比的神圣。

　　“这是……领域？”宝象禅师愕然看着海面的十字：“妖物的领域！？”


第1513章 凤凰涅槃

　　一方世界，漫天暴雨，无数旌旗猎猎。

　　同样的高山，同样的云层，同样的灭世洪水，和徐阳逸所在的地方一模一样。此刻山脚之处，万兽狂奔，数不尽的洪荒异种咆哮而上。振翅欲飞的毕方，喷吐毒物的钩蛇……连绵不绝，简直如同海潮。

　　然而，在他们前方的是一片坚实的堤坝。虽然这片堤坝也疲惫不堪，浑身血迹，然而，兽群竟然无法逾越一分一毫。

　　天顶之下，一线相隔，已经是血与火的世界。

　　“灭仙弩！放！！”掌宝使全权指挥，手中一杆百米灵光大旗，随着他手腕挥下，背后箭如飞蝗，在天穹上拉出一片银色的雨幕。刺破雨夜的肃杀，带走群星的光华。

　　箭如海潮，宝光如浪。

　　“吼！！”就在他们下方，数十只庞然大物愤怒嘶吼着，浑身是箭，通体浴血，却咆哮着往上冲去。不停往上，不停被压制，却根本不停下。

　　数不尽的灭仙弩插入对方身体，那只百米大小的怪物咆哮了一声，带着无尽的不甘朝着下方坠落。

　　这只军队已经冲上了一千多米，下方的群山都被血液染红。浸泡在已经覆盖地面的黄泉之水中。

　　人潮形成的钢铁洪流，装备竟然比徐阳逸所在的军队还要精良的多！身上闪烁的黑钢铁甲，全都是乙级法衣，而这仅仅是先锋部队。

　　他们背后，无数的修士手持灭仙弩，队伍无比整齐，如臂使指。数不尽的旌旗飘扬其后，正中一面金龙旗，虚无大乘门五个银钩铁画的大字翻涌其上。

　　一轮轮的进攻，一轮轮的防守中迁移，这只队伍每时每刻都有人倒下，战损比徐阳逸的军队高不少。但到现在仍然没有崩溃，且，斗志昂扬。

　　就在此刻，虚空中传来一声尖锐的嘶鸣，一轮明月升到头顶，一声咆哮，无穷无尽的黄泉之雨居然仿佛听到了召唤一般，凝结身侧，化为数十个巨大的水球。下一秒，轰然朝着大军电射而去。

　　蝶母出手！

　　轰隆隆！天际将倾，风雷伴雨走，大军阵法在灵光下摇摇欲坠。就在整个大军的中央，柳眠风目光一眯，身上炸裂万道光华。

　　卡……

　　这一秒，时间仿佛寂静了。

　　时间神则展开！

　　就连虚空中蝶母的灵力都凝固了，化为无数的符文汇聚。柳眠风死死咬着牙，面如金纸，口中念念有词。

　　“一秒后击中法阵……抹去1.5秒……结果呈现……”

　　刷……时间再转。就在同时，柳眠风眉心一点金光闪耀，一个古怪无比的符箓出现。

　　玄奥，深邃，难以形容。他嘴角扬起一抹嗜血的笑容：“源生之杀戮……发动。”

　　轰隆隆！一片惊天动地的巨响，南华蝶母瞄准大军的一击，直接消失了过程，作用在下方无尽兽群身上。刹那之间，血肉横飞。而南华蝶母也发出了难以置信的惊呼。

　　又来了……

　　不止一次了……

　　每次自己要击中对方，都发生这种诡异的事情！

　　时间被抹消，目标被调换，竟然让自己堂堂太虚巅峰，对这顿可口的美味都束手无策。

　　大军中心，柳眠风面如金纸，抖抖索索地掏出一枚丹药。这枚丹药丹香四溢，晶莹剔透，绝非凡品。

　　他眼中闪过一抹肉疼，一口吞下。沙哑着开口：“你不是说，这里很安全吗？”

　　他问的，是身边披着斗篷的啄木鸟，然而，对方一句话都没说。

　　“你……是故意在戏弄本公子？”柳眠风心中杀意暴起，不动声色回头看去，瞳孔却骤然一缩。

　　不知何时，这只“啄木鸟”的身上已经布满裂痕，而一种银色的光芒，带着喷薄的火焰，正从这些裂痕中悄然喷发。

　　很熟悉的感觉。

　　“领域？”柳眠风深吸一口气，化作遁光倒飞数百米外，愕然看着这个诡异的东西。

　　妖修也有领域？

　　“该死……”看似死去的啄木鸟，口中竟然发出一股怨毒的声音：“该死……该死！！”

　　“怎么可能……这怎么可能！”

　　“该死的……怎么会有人能纯粹以力量打破同步位面的我的具现？！”

　　话音未落，一声巨响，它全身裂开，一股强大至极的尊圣灵力，带着漫天火焰直冲天际，发出一声清脆的嗡鸣倏然飞去。

　　速度太快了，没有人看清是什么。

　　柳眠风眼角一跳，按捺了几次还是没有动手。

　　“以我的实力，时间神则最多还能发动四次……”他咬牙看向山顶：“不能浪费在这种毫无意义的地方了。”

　　……

　　云顶法阵。

　　嗡嗡嗡……随着光华越来越大，四面八方都处于一种银色的结界中，烈火燃烧黄泉之海表面，这里赫然化作一片火焰的世界！

　　一道赤色的身影，带着赤炎与金光，缓缓从十字的中心站起。

　　“呵……”“老天……”“这……这怪物是不会死的吗？”“凤凰涅槃？”

　　双翼合拢，看不到它的真容，然而，它全身的灵气，此刻何止三亿！

　　“六亿以上。”就算徐阳逸，也倒抽一口凉气。

　　是啊……这是最顶级的轮盘。

　　怎么可能如此轻松通过第一关？

　　如果说，这是一个关卡，这只啄木鸟就是最后的BOSS，怎么可能单枪匹马解决的掉？

　　轰隆隆隆……随着火焰之鸟缓缓展开双翼，一股浩瀚无匹的灵压瞬间布满苍穹。虚空都在卡卡作响，四面八方的尊圣只能听到自己心脏咚咚的跳动，血液都几乎冲到了头顶。

　　“吱！！！”一声尖锐的清鸣之中，火焰之鸟双翼完全打开，如同白日风暴，所有尊圣一声惊呼中，齐齐倒飞数百米，就连徐阳逸也飞出五十米以上。

　　一只千米之大的庞然大物，已经出现在黄泉之海中央。

　　燃烧着躯体，身体雪白，已经完全不像啄木鸟了，然而也并不是凤凰，每一根羽毛上，都生长着繁复无比的花纹，而且，三根金色的鸟爪从腹部伸出，头顶一片绚烂的羽毛。身上的灵气和之前天壤之别。

　　那是质的差别。

　　这……是太虚灵力。

　　“道祖在上……”所有尊圣倒抽一口凉气，屠苏方荣忽然明白了什么，朝徐阳逸穿过一道神识：“我知道了……它有领域，它的领域……是非常独特的，死后才发动的领域！”

　　“凤凰涅槃。”徐阳逸咬牙切齿地说道，这个恐怖的怪物灵力已经超过六亿，而且，和之前冰镜中倒影出的不是同一个形态。

　　也就是说，对方这个领域，很可能还会再次进化！

　　越来越强，拼尽全力消灭以后，等待的将是更加恐怖的噩梦，如果对方进化到顶点……

　　无尽梦魇！

　　就在此刻，一个浩大的声音出现在每个人心中。

　　“两个时辰。”

　　“最后两个时辰，无上天道正神结界崩溃，灭世神罚发动。”

　　短短两句话，所有人心中一片冰寒。

　　最后四个小时……

　　二百四十分钟……

　　面前居然横着这种怪物！这还不算砍伐葫芦的时间！

　　“该死！”徐阳逸狠狠一咬牙，没有时间犹豫了，就算是老虎，自己也要做一回武松！

　　退，十死无生！

　　身体微侧，拳风骤响之间，光耀符箓完全发动，亚光速之拳准确地轰中了啄木鸟头颅。

　　然而……

　　无法击中！

　　这一拳早已超出了尊圣范围，光速何等之快！但是，啄木鸟仿佛虚幻的一样，拳风透体而过，在后方的虚空中轰出恐怖的蛛网纹。

　　同一时间，啄木鸟小小的黑色眼球，闪烁着淡漠的光芒，看向了周围五十只“蝼蚁。”

　　就在拳头接触到啄木鸟的瞬间，徐阳逸脑海一花。

　　刚刚触摸到规则的他，只感觉自己突兀进入了另一个世界。

　　链条，全都是链条！

　　四面八方虚空破开无数链条，穿透宇宙。每一根都带着无上天威。

　　规则之链！

　　而更恐怖的，是那只啄木鸟。

　　它……在此刻徐阳逸的眼中，赫然是一个链条构筑的黑洞！全身都是规则！

　　天地规则，宇宙规则，造物规则！

　　这是他第一次看到太虚的真容。那种超脱“生物”的灵魂。

　　强大到足以让人丧失抵抗心！

　　但是，眼前又是一花，这种转瞬即逝的感觉马上离去。当一切清晰，他背上已经出了一层冷汗。

　　一股磅礴到无法言说的神识已经完全笼罩了他，若身处地狱，若行走于枪林箭雨的死亡战场，刻骨的森寒。不大的，漆黑如宇宙的禽类双眼直视自己。

　　沉寂，徐阳逸却读出了一种风雨欲来的愤怒。

　　愤怒于这只“蝼蚁”的不自量力。

　　愤怒于“蝼蚁”打扰大道规则。

　　它，记得这个差点杀了它的人类。

　　暴雨滂沱的沙沙声中，所有尊圣死死咬着牙，满背冷汗，却手握法诀，目光盯死啄木鸟。

　　太虚啊……

　　这可是货真价实的太虚啊！

　　然，又有何路可退？

　　狭路相逢……勇者胜！

　　一片死寂中，啄木鸟缓缓张开了双翼。

　　若无声处听惊雷。它的双翼中……竟然是一片浩瀚宇宙，随着它的寸寸展开，一股令人窒息的灵力喷涌天穹，一颗颗星辰在羽翼之下骤然闪耀。

　　巨大的压力一丝丝吞没所有人的神经，极致的危机感如影随形。在场谁不是腥风血雨中走来，不需要交接，狠狠一磨牙，数十道灵气同时爆发。如山如海，横贯天道结界之外。

　　先下手为强！

　　“杀！！”


第1514章 天地不仁，万物为棋（一）

　　避无可避，无需再避！

　　五十道身影剑气苍穹，磅礴的灵力铺天盖地。宝象禅师一声怒喝，双手飞快地打出数个玄奥的法印，一声大喝，灵气冲霄而起，横贯天地的光光柱中，仙雾缭绕，无尽青莲虚空而生，凌风飘摇。

　　“领域……万佛观日！”

　　一轮烈日接天而起，就在烈阳之中，一只煌煌巨手，若佛祖开天辟地，携雷霆不当之威，摁灭星辰，轰然拍向啄木鸟。

　　另一边，阴风老祖一声尖啸，黑云四散，一尊无数骨骸组成的百米骷髅从阴云中拔地而起，三头百手，身披袈裟，若骷髅观音，千手开千莲，千莲盛千宝，千宝放千光，若鬼佛临世，阎王再生，怒吼着抓了过去。

　　“诸位道友，同心戮力！方舟就在眼前！我等退无可退！”

　　既然买定离手，唯有长风破浪！

　　呜呜呜……一阵笛声传来，一位女性阴尊月下独舞，桃花影落，碧海潮生。花瓣化为无数法宝，横陈天穹。

　　“吱！！”就在同时，啄木鸟双翼完全展开，狂风乍起，一根根羽毛摇曳了月色，洒落了群星，风吹星如雨，凌空绽放星的华彩。

　　太虚出手！

　　“妖孽焉敢猖狂！！”“我等五十尊圣，谁不是七界顶尖？真当你太虚可一人灭五十天骄！？”

　　怒喝声中，瑞气贯空，宝光泄地，五十片领域带起汹涌狂潮，面对滔天而来的星光羽海，无一人退避，五十尊圣硬拼太虚！

　　似时间停止，巨响惊天动地，这一刻，光芒失去了颜色，暴雨没有了肆意，无上天道正神结界之上，黄泉滔天，一轮肉眼可见的太阳凌空升起，带着无数圈恐怖的冲击波肆虐天穹。

　　没有声音，时间都仿佛变缓，所有人影，妖影，都被这璀璨到夺目的光华吞没。四面八方重逾万斤的黄泉之水轰鸣炸裂，成为无数肉眼都看不到的小水珠，然后凌空蒸发。这轮烈日周围竟然形成了绝对真空地带，就连虚空都被蒸发！

　　轰！！！一圈可怖的冲击波横扫黄泉之海，海面平静，虚空平静，暴雨平静。五十道人影齐齐闷哼一声，从太阳中倒飞而出。

　　“该死的……”徐阳逸抹了一口嘴边血迹，强压下全身灵气翻涌，有些不听指挥的经脉。眼中终于涌上了焦灼。

　　打不中……

　　这个怪物……进化一次之后完全变成了另一种生物，根本打不中它的身体！

　　从未遇到过这种太虚！从肯德拉莫，到新路雅德，玛门化身都没有这种情况。无形无相……就像面对苍穹大海，人力枉然。

　　就在此刻，他的瞳孔骤然一缩。太阳的中心……一片一片漆黑的星光之羽穿透了光芒，刺破了黑夜，竟然在如此可怕的大爆炸中安然无恙，如跗骨之蛆。紧跟着他冲了出来。

　　锵！

　　若刀剑齐鸣，就在这些星光飞出的刹那，无数羽毛凌空一转，一道道杀机如影随形，齐齐对准了他！

　　万剑苍穹。

　　啄木鸟不会忘记它的耻辱。

　　下一秒，群星陨落！

　　“杀生！！”徐阳逸一声大喝，灵力全面爆发，黑雾贯空，一根根巨大的树根参天而起，在他面前扭曲为一片方圆数百米的巨大木盾。

　　扛不住……

　　这一瞬间，他就知道了结果。

　　这一招太过强大，招式变幻若行云流水，羚羊挂角，打击角度天马行空。偏偏他们硬抗太虚一击，灵气还处于翻涌之中，就算符箓都难以发挥全部功效！

　　这一击……自己会重伤……

　　然而，习惯了单打独斗的他忘记了。

　　他，不是一个人在战斗！

　　还有无数的人，以他马首是瞻！还有数十位尊圣，愿意压上一切共助紫薇！

　　轰！！雷声千嶂落，雨色万峰来，星落带起的恐怖风压如同炽热的火浪，点燃了所有尊圣的目光。

　　“领域……”屠苏方荣只感觉血冲头顶，目呲欲裂，他此刻脑海中只有一个想法。

　　徐阳逸不能出事……

　　压上了一切，赌上了一切，哪怕死，也要保对方踩在自己的尸体上，笑傲王座！

　　无关忠诚。

　　利益的纽带，足以让他为了身后的万年家族屠苏家战到最后一刻！

　　他只感觉全身的灵气从未有流动过这么快过，结印刹那完成，双手猛然朝地面一摁：“万重道门！”

　　扑！震动还未平复，灵气翻涌强硬动用领域，他一口逆血喷出，这才发现，自己突然早生华发，居然是无意识间燃烧寿元。他却不管不问，眼睛发红地看向徐阳逸所在。

　　轰隆隆！天穹震撼，万年世家十二道子的领域岂是等闲？一圈灰色的光幕瞬间铺满海面，一道道巨大的门扉四面八方林立而起，似海市蜃楼，层峦叠嶂，死死拦在徐阳逸之前。直面群星之剑。

　　然而下一秒，第一重道门轰然崩溃！

　　无法形容的速度。

　　难以置信的力道。

　　灵力如山似海，流波将月去，潮水带星来。震慑天穹的巨响之中，羽毛所过，所有道门应声而破。但是，这些许阻拦，为所有人争取到了弥足珍贵的一秒钟！

　　“领域……无相如来！”“领域……沙吞鹤！”“领域！千重浪！”“领域……无我不破！”

　　轰隆隆隆……倒飞而出的修士根本没有管自己，数十声厉啸中，目光发红地不计代价的爆发。短短一秒，无数符文萦绕徐阳逸体外，一层黄沙轰隆一声将他包做沙球，又一层水幕无形而成。再一层树木根须……呼吸之间，他体外竟然多出了厚达百米的防御，形成一个包容一切的庞大符文之球。

　　下一秒，天摇地动。

　　于啄木鸟尖锐的嘶鸣中万剑陨落，群星齐耀。徐阳逸所在之处一圈狂猛的冲击波瞬间炸裂，若宇宙中盛开的不败之花。

　　轰！！

　　黑色的冲击波狂风呼啸划过全场，除了已经被防御得严严实实的徐阳逸，其他尊圣同时闷哼一声，好像被铁锤砸中胸口，齐齐一口鲜血喷出，闷哼中再次倒飞百米。但是，谁都没有顾忌自己的伤势，而是目光泛红地看向徐阳逸所在之处。

　　数秒之后，光华消散。他们瞳孔中终于出现了一片破败的场景，所有领域全部崩溃，虚空哀鸣地回复着。就在中心，杀生领域凝结的木盾布满裂痕，却仍然颤巍巍地挡在那里。

　　卡啦啦啦……木盾随着一片嗡鸣，化为飞灰。所有人愣了愣，异口同声地发出一声惊呼。

　　“这是？”屠苏方荣倒抽了一口凉气：“我怎么感觉……徐道友的神识在无边膨胀？”

　　“没错……”“我也感觉到了……”“这，这到底怎么回事？！”

　　木盾崩溃之后，徐阳逸明明没有受伤，此刻却血流满面，凝重的神色因为血迹的浸染有些狰狞，眉心之中金光暴涨。

　　好强……

　　诚然，他们的灵力加起来远超对方。但修士的灵力绝非如此简单的统计，灵力的压缩，精炼，这是质的蜕变。这只啄木鸟……灵力已经压缩到了一个极致！甚至……六亿就堪比五王二后！

　　在恶魔太虚之体被禁止的情况下，这几乎是不可能战胜的对手！

　　“吞噬符箓……光耀符箓……欲望符箓……”随着他每一次呼喊，眉心，心脏，丹田处，就闪烁起一片迷蒙的光芒。

　　不浓烈，却让人感到无比的敬畏。

　　“这是……”所有尊圣不用多说，全都飞到了他的身边，将他牢牢包围在中心。

　　“给我……一起打开！！”徐阳逸狠狠握了握拳，三大符箓同时开启，而且是无节制地开启，顿时，浑身金光闪烁，若神祇降世。

　　金光之下，啄木鸟展开双翼，羽毛震颤，于黄泉之雨中爆发出一声惊天动地的怒吼“吱！！”

　　随后，它身形快若闪电，飞到了葫芦藤上。

　　轰！！四面八方海潮翻涌，炽炎和冰雨共舞，它简直就像灭世中的王者，根本无法战胜。即便面对神祇，也巍然不惧。

　　徐阳逸没有行动，脑海中无数思维飞快分析。符箓一种用途，万种用法，生死之间，往往是各种组合灵光一闪之时。就在剧痛发生的时候，他突然福至心灵的，用吞噬符箓吞噬了自己的感官神经。欲望符箓强压下翻涌的剧痛。将所有担心化为勇往直前的必胜之心。

　　没有了五感。

　　没有了痛楚。

　　只剩下极致的思维，极端的冷静。缺点就是……一旦出现致命伤，他根本感觉不到。

　　安乐死。

　　但面对这种对手，要胜，就得兵行险着！

　　“它堵死了路。”屠苏方荣铁青着脸问道：“道友，怎么做？”

　　徐阳逸仍然没有说话。

　　怎么做？

　　最怕死水一摊，有变化，才有希望。在这个近乎不可能战胜的对手面前，实力毫无作用。要打通这条绝路，他第一选择放弃了实力。

　　那么，只剩下智慧。

　　怎样才能利用这一点通过藤蔓？

　　上，拦路虎盘恒在葫芦藤，断绝了他们所有希望。

　　下，万兽的狂潮很可能已经爆发，天顶的战斗瞬息半小时，他们……已经没有时间了！

　　就在此刻。啄木鸟脖子歪了歪。

　　它目光死死盯着徐阳逸，忽然发出了一声疑惑的“吱吱？”声。

　　“吱吱。”

　　“吱吱？”


第1515章 天地不仁，万物为棋（二）

　　所有人都愣住了。

　　这一瞬间，他们感觉不到啄木鸟的杀意。动作神态可以骗人，但神识无法骗人！一只没有灵智的啄木鸟的神识更不可能骗人！

　　“这……”所有人的目光都看向徐阳逸，他也愣了愣，脑海中无数念头闪过，现在他是强撑着光耀符箓改造脑域，只不过一瞬间，他就得出了答案。

　　很可能……自己身上有对方亲近的东西。

　　是什么？

　　“吱吱？！”啄木鸟的声音中，似乎带上了不悦和疑惑，徐阳逸眉头一抬，一咬牙飞了过去。

　　“不可！”“道友你作甚！”“徐道友！贵体为重！你若出事……我们……我们的一切付出都白费了！！”

　　无数尊圣大喊出声，但是徐阳逸的神识立刻传来：“你们马上绕过啄木鸟，朝着藤蔓前进！”

　　“我拖住它！这个怪物……传达给我的是一种亲近的神识，或许在刚才的对峙中，它发现了我身上的什么东西。恰好……本圣君身上有很多东西……可能值得它推敲。”

　　比如……卡俄斯之种！

　　一旦能爆种，别说啄木鸟……整整四百亿以上的雅威之力，就算娲皇的世界都能毁灭！

　　别忘了，娲皇可是畏惧于这位混沌之神的。亲口说过不是它的对手，这可是地球参加过两次诸神黄昏的两大雅威之一！

　　他此刻无比希望啄木鸟是感受到了卡俄斯之种，甚至……能唤醒它。

　　“不行！”没想到，大部分人立刻拒绝：“太危险了！你不能这么做！”“这只是一只妖兽，太过冒险！”

　　“别废话了！”徐阳逸目光一凛：“你们……就没有想过下面的大军如何了吗？！”

　　“已经过了半个多小时……兽潮肯定爆发！第一批速度快的尊圣异种……很可能已经和大部队交手！没有了军队，我们……是等死吗！”

　　“进，还有一条生路。退，有死无生！”

　　没有人再说话了。

　　是的，他们等不起！这个灭世神话就像最优雅的杀手，步伐从容不迫，挂在他们脖子上的绞索却越来越紧。无可抵御。

　　“走！！”宝象禅师目光发红：“道友……你千万……千万保重！”

　　话音未落，二十人悄然直冲蔓藤之上，二十人留在徐阳逸身边。

　　然而，就在他们刚刚靠近蔓藤的时候，啄木鸟扬天发出一声清鸣，吱吱吱的声音化为无穷涟漪，震散黄泉雨幕，双翼展开，群星爆闪，充满杀意的太虚之力再度浮现。

　　行不通……

　　所有人心中一紧，这个该死的……简直如同绝路上的一把铡刀！冲过去，就是无限未来。但是……根本不可能有人过得去！

　　“吱。”啄木鸟的声音冷了下来，看向徐阳逸的目光中，终于带上了一丝不善。

　　咚咚……心脏剧烈跳动，徐阳逸死死咬着牙，吞噬符箓，欲望符箓，光耀符箓已经完全调动到顶峰，强压着快要跳出胸腔的心脏猛然冲到啄木鸟面前。从储物戒中随手掏出一个东西。

　　“是它吗？”

　　啄木鸟无动于衷。目光直视徐阳逸。

　　站在死神面前，背心一片冰凉，徐阳逸再次拿出了另一件。

　　一件又一件，令人诧异的是，徐阳逸的动作很慢，仿佛在谈着交易一般。

　　“他到底在做什么！”屠苏方荣目呲欲裂，牙齿咬得咯咯响：“该死的……再这么下去……我们下面的人都要死光了！”

　　暗流汹涌，针尖对麦芒，无人可知，此刻徐阳逸的脑域已经打开到了一个可怕的程度。

　　他不知道打开了多少，然而，他很早就猜到了啄木鸟看到了什么。

　　这是娲皇的世界。

　　啄木鸟要的，一定和娲皇有关。

　　他身上和娲皇有关的有三个东西。

　　一个，是记录苏星瑶过往的永恒精金，得于提拉冈底斯虚空金字塔。

　　另一个，就是卡俄斯之种，这个不用太过奢求。如果真的是它，啄木鸟表现的就不是好奇，而是畏惧。

　　最后一个……叫做命运编码。

　　无论如何，只在这三者之间！

　　迟迟不交出，因为他无法保证交出这些东西，啄木鸟会让开一条路。如果，这是娲皇的游戏，啄木鸟作为一个“NPC。”一定会忠实执行它的作用。那就是——啄开天穹！

　　它，就是灭世神罚的扳机！

　　这种设定，会因为某样东西而改变？

　　“红线。”徐阳逸飞快开口：“你……做一个幻境。”

　　“爸爸你说。”红线当然知道局势的危急，暂时的平缓，只不过是第一波海啸之后须臾的宁静。当海潮再次堆叠，第二次涌来的时候，那就是毁天灭地的洪水！

　　徐阳逸思路无比清晰：“用全部力量，做一个最大的幻境！”

　　“要让云层下方都看到，你能不能做到！不……你必须做到！”

　　“我试试。”红线忐忑回答：“但是……”

　　“我相信你！”徐阳逸斩钉截铁地说道：“做成这个模样……”

　　一段信息发出，红线目光闪动，数秒后，它认真回答：“好！给我半小时！”

　　红线咬了咬牙，徐阳逸立刻开口对啄木鸟道：“或许，是这个？”

　　他拿出了永恒精金。

　　刷……光华闪耀，在这片黑暗无尽，吞噬一切的雨幕中，如海上生明月。啄木鸟目光瞬间亮了起来。

　　“吱吱！吱吱！”它好似兴奋无比，庞大的身形闪电一样贴近徐阳逸。巨大的喙距离徐阳逸的身体只有数米之遥。

　　轰！！狂风肆虐，徐阳逸须发皆扬，泰坦的动弹，星球就会遭殃。他现在就像那颗无辜的星球，如同被巨拳正面击中，五脏六腑都在哀鸣。

　　然而，他强忍着，死神在身边，地狱就在数米之外完全打开，他此刻什么都感觉不到，只有脑海中无数的思维，瞬间决断。和精湛的演技。

　　让自己活下去的演技。

　　和死神表演。

　　他的痛苦啄木鸟完全无法感受，巨大的头颅带起漫天狂风，轻轻触碰永恒精金，欢呼着，尖叫着。然而，过了数分钟，它眼中带着一丝疑惑，又悄然移开。

　　“吱吱。”声音冷漠了下来，直勾勾看着徐阳逸。

　　然而，欢欣如它，并没有看到，就在永恒精金出现的瞬间，红线疯狂地趁着对方神识分散的机会，冲入水底。

　　对直往下，直达无上天道正神结界，趴伏在上面，力量全面打开，圈圈的涟漪，幻化出无数生灵，甚至岁月的幻象。

　　轰隆隆隆……黄泉之水上看不到，却在下方的天幕上，无数符文行走，一片巨大的幻象，正在悄然生成。

　　无上天道正神结界之上。

　　嗡……就在此刻，所有尊圣同时一震，储物戒中一块腰牌飞出。上面散发着点点红芒。

　　“这是……”王不法只感觉全身鸡皮，电流通过，沙哑道：“求援信号……”

　　“下方大军……求援……掌宝使……已经动用虚相宝……局势危急！”

　　死寂。

　　死一样的寂静。

　　前方，这只恐怖至极的啄木鸟拦路，后方，兽潮汹涌，大军已然交手！掌宝使都动用虚相宝了，可想而知局势到了何等危急的时刻！

　　但是，他们动不了！

　　所有人都能感觉，因为刚才贸然冲上藤条，啄木鸟的神识一直笼罩在他们身上。虽然它没有灵智，却有极其强烈的直觉。

　　动一步，就是引动这根刚刚平息下来的，敏锐到极点的神经。

　　“道友！！”数十道神识瞬间冲入徐阳逸周围，宝象禅师嘶哑开口：“道友……下方……兽潮已经全面爆发！我们的人……和第一批先锋兽潮已然交锋！”

　　“我知道。”徐阳逸直视着前方巨大的啄木鸟，面带微笑，神识坚定如同钢铁：“给我三十分钟。”

　　“三十分钟后……我能结束一切！”

　　“我……已经有办法走上蔓藤了！只要三十分钟！”

　　“徐少宗主……到底在作甚！！”所有神识撤回，阴风老祖嘴唇都有些哆嗦：“我们的时间……真的不多了……不多了啊！”

　　“道祖在上……三十分钟……若道祖应允，无相阴火道供奉您永生永世！！”

　　……

　　光华闪烁，山腰之上，一只金色的宝塔绽放万丈光芒，将下方一片大军笼罩其中。

　　轰！！一声巨响，迎面而来的一只巨爪狠狠拍在宝塔光幕之上，整片光幕一片巨震，宝塔光芒更甚，而宝塔下方，一片浩荡的太虚灵力如山似海，随着大军迁移飞快移动。

　　“丝丝！！”巨爪被震开，后方数个头颅扬天咆哮，一只火烈鸟张开双翼，吞吐之间烟霞璀璨，下一秒，赤红的火浪卷动天际，就连黄泉之水都燃烧起来。

　　另一边，一只英招发出暴怒的吼声，身后无数的黄泉之水化为一米大小的水球，穿过火浪，成为暴虐的流星，直砸宝塔！

　　又一方，数只肥遗挥动巨大的翅膀，风借火势，火助风威，刹那之间，这方天地洒落一场绚烂的流星雨。

　　“呜呜呜！！”就在它们周围灵光四起之时，大军中旗帜挥动，东南西北四大方向，四圣四灵冲霄而起。张口吐出漫天符文，形成翔云缭绕，这片宏大的流星雨砸在其上，竟然没有半点波澜。

　　这里距离云顶还有十几万米，就在四圣四灵大阵之下，所有修士已经枕戈待旦，目光死死盯着天穹中，全速朝着云顶移动。


第1516章 天地不仁，万物为棋（三）

　　轰隆隆……巨大的震动宛若雷鸣，四周好似地震。整整三万灭仙弩齐齐对准空中。上万武装到牙齿的黑甲铁骑如同无声死神，手握长枪，形成一片钢铁洪流断后。更多的修士念念有词，拼命将灵力输送到中央大阵。就在那里，一位中年男子手托玄黄宝塔，神色无比凝重。

　　对方相貌很普通，然而浑身洋溢的浓郁太虚之力却说明，不管再普通，他也是一人之下万人之上的太虚至尊！

　　掌宝使！

　　周围三千修士悬浮空中，从他宝塔上蔓延一道道符文，随着修士手中三千青莲，莲上盛开三千法宝，法宝构筑三千大道。这些符文水波一样荡漾入虚空，头顶云雾越来越密集，四圣兽虚影更加伟岸。

　　“全速挺进！”他的心情无比焦灼，声音却异常平静，有条不紊地指挥道：“太阴门黑杀军，招炎道屠龙卫，两军戒备！所有乙级宗门，护宗灵宝全部进入启动状态！现在，立刻！！”

　　“是！”

　　呜呜呜！号角声吹动，一道道纸鹤飞向空中。同时，一个妇女的身影缓缓落在中年男子身旁：“你怎么样？”

　　“还撑得住。”中年男子沙哑开口：“抓紧一切机会，争取最快的速度冲上云顶。”

　　“否则……”他的目光看向下方：“就算我两一起上，也只有化为劫灰的下场。”

　　“别忘了，我们……可不是真正的太虚啊……”

　　目光所及之处，大军外面已经围绕了上百只率先到达的洪荒异种，灵光与神通如同在半山腰上拉出一片赤红的云彩，拼命想打开他们的法阵。然而这并非最可怕的。在更远的地方……大约五千里左右，那里……只剩下疯狂和暴虐。

　　漫山遍野的洪荒异兽疯了一样朝着大山重来，放眼望去，仿佛看到连绵不绝的群山活了一样，黑压压数不清有多少。形成看不到尽头的万兽洪流。应龙，白泽，玄龟……一只只只能在神话中听说的名字，带起无边兽潮，根本看不到尽头！

　　大地在它们的踩踏下已经完全崩溃，暴雨倾盆中，无数异种踩起数百米的泥泞巨浪，声音堪比震天雷霆。就算相隔这么远，恐怖的灵气都让人呼吸不畅。每一次震动都像踩在人的心上。完全不敢想象……这批兽潮到来的时候，将是怎样一副天地倾覆的场景。

　　它们已经疯了。

　　现在地面上，积水足足有一尺深，黄泉倾覆，生存的直觉告诉它们，如果不走上最高的地方，只有死路一条！

　　一男一女没有开口，只是死死盯着远方的兽潮，而按照他们的速度，在最后一万米的时候，他们……会正面交锋！

　　“最好的办法，就是让路，让这些怪物过去。”妇女直视兽群，沉声道。

　　“不可能。”男子沙哑开口：“如此多的异种要冲上天际，我们十万大军如何让？怎么让？”

　　只有一个办法，就是分裂开，分为数只军队，让开道路。然而这样一来，根本没有同时抵御数只异种的可能。这些疯狂的异种可能管他们的死活？

　　他们是让开了，却会被无数兽潮踩成肉泥！哪怕对方没有心情吞吃他们也是一样！

　　没有退路的。

　　只有全力抵抗，和万兽赛跑，与时间共舞。

　　“你还有什么事？”中年男子转头看向木脸女子：“你的任务是监督所有宗门打开护宗灵宝。奔雷少宗主就在云顶，你想让我们所有人上去只剩下几百个么？”

　　木脸女子嘴唇动了动，最终说道：“十分钟以前，距离我们最近的妖王动了。”

　　轰！！

　　天穹一声雷霆，两人之间寂静无声。映照出中男子铁青的面容。

　　“打开护宗灵宝，谁都可以下令。但是真正出击，却要你我共同的命令。我刚才已经给奔雷大人发去求援信号。”女子张口吐出半方虎符，再不说什么，直视中年男子。

　　对方深吸了好几口气，心中纷乱如麻。

　　上面……到底在做什么？

　　为什么没有人来接应他们？还是局势已经恶劣到了这种地步？

　　那可是五十位尊圣啊……整整五十位！还有奔雷圣君这种两亿七千万的超级尊圣，这都解决不下来？

　　忽然，他眉心一动，震撼地看向妇女，上下打量了一眼，倒抽一口凉气：“你……解开了虚相宝？”

　　“你……不想活了吗！”

　　妇女面无表情：“身为屠苏家人，死为屠苏家鬼，这不是你我的宿命么？何惧之有？”

　　“主家既然认奔雷道友为主，我们但有前赴后继死而后已，哪有畏畏缩缩胆颤惜命的道理。还是说……”

　　她淡淡看了一眼中年男子：“你怕了？”

　　轰隆！！

　　如同雷鸣，他们头顶的云层疯狂颤抖了好几下，三千修士一声闷哼，符文摇晃了好几下，又重新恢复闪耀。

　　“哈哈哈！”中年男子仰天长笑，低下头来：“怕？可笑！老夫……”

　　就在他正要说什么的时候，两人同时愣了愣，猛然抬起头看向空中。

　　卡卡……

　　一种轻微的碎裂声，从暴雨中传出，看似轻微，却直接响彻所有人心底。

　　一秒。

　　只是一秒。

　　一种仿佛死神将至的预感，突兀蔓延了他的心脏。没有原因。没有由头。他的牙齿情不自禁地碰了碰，须发如同触电一样倒立起来。呼吸骤然急促。

　　“这……”木脸妇女第一次变了颜色，她的身体都浮现出一层鸡皮，打了个寒颤，倒抽一口凉气：“这……是什么感觉……”

　　刷刷刷！这一刻，所有尊圣，无论身处于大阵哪一个地方，全部抬起了头，震撼而莫名地看向周围。

　　恐怖已至。

　　一种无形的，萦绕心灵的绝大恐怖，在倾盆暴雨中无根而生。

　　那是死神回眸的寒冷。

　　是宇宙倾覆的绝望。

　　无法言说，无法形容，彻骨的冰寒，仿佛洪荒打开裂缝，倾泻属于恐怖的情感。

　　四圣大阵北方，一位带着金色面具，身穿金甲的男子第一次睁开了眼睛，传世世家孟家掌宝使，孟连虎，只是愣了一秒，猛地化为金光冲上天际。

　　“好可怕的感觉……”他深呼吸了一口，入目之处一片暴雨，夜幕漆黑。什么都没有。

　　“这是……”一位尊圣心中陡然升起一股极为不详的预感，身体微微发颤，五指飞快想掐诀算卦，却怎么都做不到。

　　“天道阻碍……”他呆呆地看着自己的手，张大了嘴，神经质一样轻轻摇着头看向远方：“有什么东西要出现了……”

　　嗖！身影破云，升入虚空，第二道，五道，十道，二十道，三十道！不到二十秒，所有尊圣齐齐飞上空中，下方的修士都呆滞了，完全不知道这是怎么回事。

　　四圣云顶大阵之下，五十尊圣面容无比凝重。孟连虎目光绽放数米金光，穿透大阵，外界一切一清二楚。

　　就是这一眼，他瞳孔都狠狠一缩，如果说刚才还是心跳加速，现在已经是心若擂鼓！冲到嗓子眼。

　　停止了……

　　万兽狂奔，接天兽潮，竟然于这一刻停止了！

　　穷奇，毕方，英招，应龙……在漫天暴雨下，这些威名赫赫的洪荒异种和他们一样，茫然无措，惊恐万分地看向四周。身体瑟缩地倒退着，如同狗一样低声嘶鸣。

　　任何异种，能在这里生存下去，靠的是直觉。它们的直觉远比人类敏锐。

　　所以，它们最先感受到了……这片无处不在，刻入人心，深入骨髓的大恐怖。

　　十万生灵，百万猛兽，迎接通天暴雨，仿若站立于通天坟墓之中。

　　百年老鸮成木魅，山魅食时人森寒。

　　就在这种死一样的寂静中，卡卡……一种极其轻微的响声弥漫天穹，紧接着越来越响，越来越清晰。所有生物都呆滞了，随后齐齐看向天穹。

　　天地的尽头，距离他们不知道多少万里之外，天……开了。

　　卡卡作响声中，一道道恐怖的裂痕布满天际，下一秒……

　　轰！！！

　　天地震颤，无穷无尽的黄泉之海顺着裂缝疯狂冲下！

　　天穹倾覆！

　　无上天道正神结界终于迎来了破碎的那一刻，天地之间终于成为一片瀑布，没有开始，没有结束。黄泉之水天上来，从极远处开始，这片天穹不缓不慢地他先着，这已经不能用万斤，百万斤来形容！这简直是上亿吨的力量轰然砸落大地！

　　哗啦啦啦！

　　肉眼可见，滔天洪水掀起千米巨浪，如同食人的猛兽，随着天穹坍塌飞快逼近。就在天的尽头，那里已经是一片土黄色的天地，只不过刹那，一排排的浪头化为灭世的前奏，天地都为之轰鸣。

　　神罚已至！

　　世界仿佛寂静了，三秒之后，千里之外的兽潮齐齐回过头来，朝着这座大山爆发出声嘶力竭的咆哮。如果说之前还是试探，还在犹豫要不要硬冲那些看起来很厉害的生物战阵，这一刻，所有疑虑全部消失，只剩下生与死的恐惧。

　　“吼！！！”震耳欲聋的兽吼冲霄而起，紧接着，万兽狂奔，天穹裂痕在后方追赶，如死神的镰刀，万物为羊犬。黑压压的兽群带着惊恐无比的尖叫，踩动大地震颤，疯了一样朝着大山冲来。


第1517章 天地不仁，万物为棋（四）

　　轰隆隆……万兽狂奔的步伐让天地都随之颤抖，一只只发红的眼睛，无数在生死边缘挣扎而疯狂的身形，形成比身后天地银河更恐怖的滔天巨浪，暴雨之下，万千身影踏破洪荒，掀起接天狂潮，海运三山动，江高数尺缰！

　　死寂。

　　大山死一样的寂静。

　　一只只瞳孔中倒映着让人汗毛倒竖的一幕，这个活过来的洪荒……这个因为生死的大恐怖而沸腾的苍穹，让暴雨的世界都失去了声音。数秒后，一位尊圣猛然回过头来，目呲欲裂，全身冷汗淋漓，用尽全力怒喝道：“全军戒备！！！”

　　这一声，仿佛唤醒了人的神智，所有尊圣身体一抖，顿时，无数的神识闪电一样铺满天空。

　　“全军全速前进！！”孟连虎目光赤红，面容狰狞若鬼，汗毛倒竖之间声嘶力竭地暴喝：“所有甲级宗门！打开所有护宗灵宝！！”

　　“备战！备战！！”“启动法阵！罗生天道军全军护卫两翼！！”“开护山大阵！天生道天生卫断后！！退后者斩！！”

　　纷乱如麻！

　　但是这种纷乱中，却像一台巨大的战争机器动了起来，每个人都是其中零件。

　　呜呜呜！苍凉的号角声响彻山巅，随着神识传音，无数旌旗挥动。卡卡卡！前方数千骑在十米妖兽之上的黑甲骑士双枪在手，数千骑一字长蛇，形成阻挡那片死亡海潮的不毁长堤。刷刷刷！后方数万灭仙弩同时架起，数不尽的流光飞上天穹。

　　一张张对于徐阳逸来说年轻的面孔上，有忐忑，有恐惧，有面对生死之战的恐怖，但是……却没有后退！

　　背水一战！

　　这是名为生存的拼搏。

　　这是只有你死我活，没有你胜我败的逃杀。

　　……

　　云顶之上。

　　相比于下方的炽热，万兽狂奔，天穹翻覆，这里是一片宁静。

　　死一样的宁静。

　　就像暴风雨前的大海。在海面下，疯狂的浪潮正在酝酿，谁也不知道什么时候就会爆发。

　　五十道神识虚空中飞快交流，时间仿佛绷成了钢丝。四十九尊圣灵气翻涌体内，却死死压抑住，目光发红地盯着中央一人一鸟。一旦对方有任何异动，拼死他们也要救下徐阳逸。

　　刷拉拉……磅礴的妖气正面冲击着徐阳逸，如山似海，足以让任何尊圣胆寒，徐阳逸心跳如鼓，衣袂须发齐齐往后翻飞，几乎成了九十度，却仍然面带笑容。

　　急不得……

　　哪怕现在时间已经开始以秒计算，神灵的铡刀已经压在了脖子上，也绝对急不得。

　　“是这个吗？”他尽量让自己看上去没有敌意，欲望符箓压制住直面太虚的身体反应，拿出不知道何处得到的一把尊圣飞剑，笑着问道。

　　体内，光耀符箓随时处于开启状态。

　　轰！！

　　回应他的，是冲天火焰，面前的啄木鸟从开始的疑惑，亲昵，到现在冰冷地注视着他。这一次，直接以火焰回答。

　　它已经开始不耐烦了……

　　所有尊圣无声踏上一步，手捏法诀，目光在头顶的巨大葫芦和这只拦路虎之间飘摇不定。

　　“不是吗。”微笑，仍然微笑，徐阳逸点了点头，神识再次伸入储物戒，脸上笑容却倏然一僵。

　　储物戒里的东西，不多了……

　　他修行一向注重自身，外物依靠极少。就算他再怎么放慢速度，储物戒里的东西也差不多了。然而……这根本不够！

　　额头泌出一层冷汗，再给二十分钟，红线的东西就能刻绘完毕，但是，储物戒剩下的东西最多支撑十分钟！也就是说……剩下的十分钟，是个空窗期，这个空窗期……

　　很可能会遭到这只太虚怪物的全面截杀！

　　就在此刻，他神识中忽然响起一个声音：“爸爸！不好了！”

　　“怎么回事？”他神经立刻绷紧，这是他绝杀的一手，决不能出任何问题！

　　“这，这是黄泉之水的海底！”红线声音带着无比的焦灼和急促：“我的力量被压制了八层！现在根本刻绘不出你要的面积来！”

　　“能有多大！”徐阳逸眼睛都有些发红，急促问道。

　　“十米……”红线咬牙道：“最多十米！不能更大！”

　　“而且，你的要求是让它像明月一样所有生物都看到，现在不可能做到！我只能做到在下方结界上刻绘下来！就连发光都不行！这些黄泉之水太诡异了！”

　　徐阳逸狠狠咬了咬牙，拳头都握得卡卡响。

　　“吱吱！！”下一秒，对面传来一片尖锐的嘶鸣，明显带着极大的怒意，异种没有灵智，却并非不能感受。它认为，这个人类在戏耍它。

　　它清楚感觉到，这个人类身上有自己需要的东西，但是对方偏偏不拿出来，不得不说，野兽的直觉无比敏锐。

　　遑论妖兽。

　　轰！！随着它再不掩饰心中暴虐，这一声嘶鸣掀起万丈海潮，狂风乍起，徐阳逸拼命抵抗住这股泰山压顶的威压，哪怕他曾经见过活着的雅威，此刻也浑身冷汗。

　　太强了……

　　尊圣和太虚，根本不是一个层次的生物。更不要说，这明显不是正常的太虚。

　　他的迟疑，忐忑，隐藏的紧张，对方回应了同样的情绪。

　　“咚……”啄木鸟终于在十分钟后，极其不善地抬起爪子，往前迈了一步，附近的海面轰隆作响。四十九尊圣目光爆闪，手中神通就要轰出！

　　“住手！！”徐阳逸的断喝立刻响起所有人神识之中，深吸了一口气道：“不能开战……”

　　“我们……不是这个怪物的对手。”

　　“就算是，也不能打！”

　　他目光隐晦地看向天穹：“一旦被它视为敌人，它拦在这里，我们胜也是傪胜，我们……没有这个时间！”

　　“忍……相信我，我没事。本圣君见过的大场面多了去了！”

　　他脸上再次堆砌笑容，仿佛恍然大悟，立刻在储物戒中搜索了起来，啄木鸟的目光已经阴森无比，死死盯着他。

　　拖一分钟是一分钟。

　　“是它吗？”心脏狂跳中，他都不知道拿出了什么东西。然而，这一次迎面而来的，是一道狂猛的火柱！

　　对方无法忍耐这种挑衅！

　　“吱！！”随着啄木鸟的咆哮，一种无法以眼眸看到的速度，闪电一样刺向徐阳逸。就在同时，徐阳逸的身形骤然一花，两者近乎是同时动作，同时消失虚空。

　　“你找死！！”屠苏方荣一声大喝，如同吹响的进攻号角，轰隆作响中，脚下万重道门缓缓打开，一只只阴灵的骑兵踏着死亡的长河，携裹着冥府的黑雾轰然冲出。万枪齐举，金戈铁马冲向四面八方。

　　“三花同现，金莲吐珠！”宝象禅师也是亡魂大冒，长袖一挥之下，整片虚空无根莲生，绽放佛国神光，挥洒苍穹。

　　无数的海潮，火焰，冰霜，树木……四十九尊圣领域同时打开，疯了一样朝着徐阳逸消失的地方冲去。

　　他们根本无法捕捉对方的动向，只能采取这种面防御。然而刚刚出现，无数的领域中轰隆声不绝于耳，就像两条看不见的苍龙搏海，狂暴的灵气瞬间炸裂。

　　轰隆隆！

　　天光万道，却毫无踪影。就在他们心急如焚之际，忽然之间，徐阳逸的身影终于出现，如同身处暴风眼中，衣袂须发齐齐乱飞，刷拉拉作响。而就在他出现的几乎同一刻，身后啄木鸟庞大的身形同时出现。

　　似把他包裹在星河之中。

　　“吱！！”随着一声暴怒的尖鸣，它巨大的喙直接朝徐阳逸天灵盖冲去！

　　太快了，根本无法反应。两者都达到了亚光速，所有尊圣猛然张开嘴，目呲欲裂，却连声音都堵在了嗓子眼。

　　但是，预料中血肉横飞的一幕并没有出现。

　　刷啦啦……一个轻微的声音在空间回荡，淹没于暴雨之中。徐阳逸如同补天那样，胸口急剧喘息，右手高高举起，而手上赫然拿着一页纸。

　　就在这一页纸出现的瞬间，上面无数金色文字仿佛流光过海，啄木鸟眼睛猛然一亮，爆发出一声惊天动地的嘶鸣。在徐阳逸身后双翼展开，星穹璀璨。

　　命运编码！

　　果然是它！

　　“呵……”徐阳逸满头冷汗，是的，他的速度和这个怪物一样快，但是……灵力不足。

　　全力启动光耀符箓，他的灵力并不足以支撑，短短三十秒，就已经经脉告急。灵机一动之下，他忽然想起，命运编码……并不是“一件”物品。

　　它，是一叠。

　　身后的啄木鸟欢欣鼓舞，他的神识却根本不敢放松一丝一毫，立刻连同红线：“还不行吗！”

　　“不……不行……爸爸，我做不到……”红线的声音都哽咽了起来，它知道，爸爸对它说过，这一击，才是真正的定胜负的一击，然而，它却辜负了对方的希望。

　　“别急！”情况万分紧急，徐阳逸已经低喝了一声：“立刻，你去……草！！”

　　他没有说完，因为就在啄木鸟喜悦之情洋溢的嘶鸣之中，它的脖子一伸一缩，以一种难以想象的速度直刺徐阳逸而来。

　　这不是击杀。

　　而是对方没有手，想要拿走这个东西，就必须用喙串上。然而这普通的想法，对于尊圣就是灾难。


第1518章 天地不仁，万物为棋（五）

　　徐阳逸瞳孔倏然闪动，比起意识，身体更快行动，光耀符箓完全开启，啄木鸟一啄居然啄了个空！

　　“吱吱。”啄木鸟仿佛愣了愣，焦躁地抬起头四处看了看，目光瞬间锁定在半空的徐阳逸身上。

　　“想要吗？”徐阳逸心脏也是狂跳，骑虎难下，这是真正的骑虎难下。

　　再不拿出这个来，啄木鸟估计要发狂。而拿出来了，对方同样发狂。

　　但是，他没有选择。

　　十五分钟……比自己想象的还要快，这最后十五分钟……就让大家……赌命吧。

　　饲狼。

　　他从来是个机会主义者，敢赌敢拼。以身饲狼，一页一页的命运编码……就让他亲自用这个钩子吊住这个怪物！

　　“吱！”啄木鸟的声音中失去了暴虐，取而代之的是一种急切，脖子一伸，又是一道肉眼难辨的闪电。徐阳逸身体猛然被贯穿，所有人惊呼出声，随后，对方的身体如同烟云消散。

　　残影。

　　没有杀意的驯兽，却训的是一条真凤，哪怕对方不想杀他了，却足以在兴奋之下子不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　这就是力量的绝对差距。

　　咚咚……徐阳逸踏出虚空之时，脸色已经有些发青，连续动用光耀符箓，他的实力也剩下不多了。这是超负荷的压榨，深呼吸几口，当机立断，双手一捏，珍贵无比的娲皇规则成为一个纸团，随后，猛然朝和他们完全不同的方向扔了出去。

　　力度之大，成为一颗流星。

　　“红线！！”他几乎是在神识中咆哮道：“立刻……立刻联系下方的人！你就在无上天道正神结界之上！无论如何也要联系到他们！”

　　“好！”感受到徐阳逸的声音之急促，红线也没有半点废话：“我要做什么？”

　　“让他们……”徐阳逸咬了咬牙，狠狠道：“拼尽全力，引起无形死神的注意！你模仿我的声音和神识，你是幻术天赋，可以做到！”

　　“快！否……”

　　话音未落，他忽然再次停住了说话。红线根本不敢问，神灵的铡刀锋芒毕露，缓慢却从不停止，也不会被任何东西停止，已经……靠在了他们后颈脖上。

　　生死时速。

　　就在徐阳逸面前，那只巨大的无比的啄木鸟仿佛从未离开过，再次站在了徐阳逸面前，嘴里，叼着一页纸。

　　速度太快了……徐阳逸忽然意识到，这样扔出去仿佛没有半点作用。

　　这些动作或许看起来很简单，但绝非如此，从他开始演戏，到扔出纸团，任何动作都是当机立断。根本无法推敲这么做是不是最好。普通修士，其他人类九成九做不到如此决断。更做不到让自己面对一只怪物始终处于暴风雨中心，却决不被淹没。

　　“吱吱？”对方的杀意消失了很多，然而，目光却更加急切，巨大的脑袋在徐阳逸面前晃悠不已。徐阳逸装作在储物戒中寻找，神色越来越深邃。

　　有的时候，人不逼到极点，从不知道自己的潜力。

　　他走到如今这个时候，就是因为一次次逼到底线，无论丹霞宫，还是巴别之塔，万界大战，深渊之战，虚空金字塔……这才有一次次的超越。

　　而如今，他忽然福至心灵。

　　所有神格符箓，用法为一，用途为万。

　　“想要吗？”他目光一闪，咬了咬牙，拿出了一大叠命运编码。

　　“吱……吱吱吱！！”轰！这一次，啄木鸟激动的情绪化为层层涟漪，疯狂在海面上散开。然而就趁着这一瞬，徐阳逸深吸一口气，一声大喝：“冲！！”

　　随着这一声，所有命运编码刷一声飞出，同一时间，每一张纸上金光闪耀，竟然覆盖上了光耀符箓！

　　看不见，只能听到音爆之声，数十张纸以肉眼难辨的速度冲向四面八方。随着他话音刚落，啄木鸟一声愤怒却狂喜的尖叫，瞬间消失原地。

　　光速与光速的追逐。

　　不过……我这次有几十点光，看你怎么找！

　　然，这还没有完。

　　“灭。”他长长舒了一口气，所有飞出的流星同时暗灭，此刻已经分散飞出数万米，然而随着他这一声，光耀符箓再次消失，落入黄泉水底。

　　以啄木鸟的速度，完全可以在落入水底之前找到。但是，随着光耀符箓的消失，吞噬符箓覆盖。

　　所有纸团，是以完全消失的形态落入水中。

　　想要吗？

　　他听着空间里传来一声疯狂的嘶鸣，啄木鸟却没有回来，他嘴角终于扬起了一丝微笑，心中巨石落地。

　　想要……那……就滚去黄泉海底大海捞针吧！

　　同一时刻，所有尊圣齐齐动了。

　　所有人就算开始还不清楚，但现在已经完全明白，那一声冲是什么意思。

　　他们知道，啄木鸟的速度和诡异的神通，捞起所有纸张绝非难事。

　　但是……在这之前，这条通往希望的道路终于让开了！

　　没有任何废话，五十道身影化作流光，疯狂冲向葫芦藤之上。宇宙的黑云距离无上天道正神结界还有二十万米的距离，可谓天外天，就算尊圣，也要二十分钟。

　　十五万……十四万……十三万！

　　十二万，十一万，十万！

　　距离越来越近，所有人的心也越跳越快，宝象禅师面容狰狞，披风戴雨，心中拼命祈祷：“佛祖在上……千万不要让那个怪物再回来！”

　　“老天开眼，给我们二十分钟……只要二十分钟！”屠苏方荣脚下剑光如虹，风驰电掣，眼珠子都发红地瞪着天空。

　　“给我等二十分钟，老子日后供奉你一万年！！”王不法须发翻飞中，直冲云霄。一声声祈祷，在所有人心中回荡。

　　时间已经无声过去十分钟，一行人蚂蚁一样攀爬这根魔藤，此刻已然来到了一半距离，然而就在这时，天穹中忽然闪烁了一下。暴雨之中，竟然有一颗长长的彗星破开天际，好似宇宙的游客，直冲这方世界。

　　“是你……”彗星之中，裹着斗篷的啄木鸟，外形碎裂之后，成为一个青光的灵体，他森然扫了一眼徐阳逸，森然开口：“竟然能唤醒我的灵魂……小家伙……你真的让我非常意外……”

　　“这是……”徐阳逸目光微微闪动，下一秒，这道彗星快的不可思议，竟然轰的一声，撞在了虚空中的某一个地方。紧接着，一个巨大的身形惊呼中出现。

　　啄木鸟……

　　它竟然被彗星撞中了！

　　“吱吱……”它用双翼包裹住身体，仿佛在颤抖，身上的火焰越来越浓烈。下一秒，猛然张开双翼，眼中绽放出数十米的光芒，对着天穹扬天咆哮。

　　“吼！！！”

　　完全不似鸟叫，竟然……仿佛从历史长河觉醒的洪荒巨兽！

　　轰！！无穷无尽的火焰吞噬虚空，滔天火海燃烧整个黄泉之海。狂风吹动千米巨浪，火海翻腾，苍茫青光中，一个庞大的身形正释放出无比恐怖的灵力，远超之前的啄木鸟！

　　“真没有想到，你们居然能找到它的正确破解方法……”

　　“可惜，就在这里停下吧，凡人。”

　　……

　　四圣大阵中心，面对外面如山似海的兽潮，中年男子掌宝使目光赤红，一口虎符吐出，两面虎符合为一体，绽放出一片璀璨的金光。这片光芒是如此浩大，谁都看得一清二楚。

　　“所有宗门听令……”他的声音回荡在整个大阵之中，如同雷霆：“奔雷道友在云顶之上等待我们。”

　　“各自的宗门宿老在云顶之上等待我们。”

　　“我们来……是为了帝位！为了五王二后！！”他猛的一挥手，万千旌旗怒卷，怒吼道：“岂可在一群畜生面前却步！”

　　“陷阵之志，有进无退！！”

　　沉默，数秒后，一位元婴大喝道：“跟它们拼了！！”

　　“拼了！！不是它们退，就是我们上！！”“为五王效死！”“为宗门效死！”

　　三秒钟，这片凌乱的声音汇聚为一片滔天海潮：“陷阵之志，有进无退！！”

　　十万人齐齐怒吼，这一声如同打入一针强心剂，所有人面容虽然还是惶恐，还是忐忑，然而十万人众志成城，就算绵羊也能变为猛虎！

　　在惊惧的面容下，还有些颤抖的手，却带上了嗜血的狰狞。

　　中年男子深吸了一口气，只要众志成城，未必不能闯过这次兽潮，正在他要说什么的时候。忽然，一个强大的神识突兀在他脑海中响起。

　　“无相寺掌宝使，无虚道友。”他愣了愣，这个神识……是奔雷圣君！？

　　不等他说话，对方的声音非常急促：“你们的求援我们收到了，但是，上面的情况绝非你想象，甚至比下方更加危急！”

　　无虚愣了愣。

　　比百万兽潮更加危急？上面到底遇到了什么？

　　“我不是自己的神识，是通过某些东西传达，你看头顶。”

　　虽然情况已经如同烈火烹油，徐阳逸的声音仍然保持着冷静，无虚抬起头，头顶苍茫雨幕，黄泉碧落，只有连绵不断的暴雨砸在大阵上，泛起无数涟漪。

　　有什么？

　　他深深皱着眉头。上面一片黑暗，什么都没有。

　　“道友，这……”话音未落，忽然轰隆一声巨响，惊雷疾走，他的瞳孔倏然尖锐了起来。

　　看到了……

　　确实有东西！


第1519章 天地不仁，万物为棋（六）

　　对比整片天幕，这个东西非常渺小，大约只有十米左右。仿佛……是一只灵线构成的蝴蝶魂魄？正在勾勒着什么？

　　徐阳逸的话语急促，一词一句却非常清楚：“它在构筑的东西非常重要，却因为某些原因无法被应该看到的生物看到，所以，有一件重要的事要拜托诸位。”

　　“但凭吩咐！”无虚郑重地一拱手，作为无相寺的掌宝使，生于斯，死于斯，他早已做好了一切准备。

　　“好。”徐阳逸的声音无比凝重，在他脑海中一字一句地说：“这幅画面构成还有十分钟，无论如何，你们都要让那只无形死神注意到它，看清楚它！这，就是击溃这个死局的唯一方法！”

　　无虚猛然抬起头，瞳孔收缩，死死看着天穹。身子都在微微颤抖。

　　“只能这么做？”无虚声音发飘地问道。

　　徐阳逸的声音斩钉截铁地说道：“没错，所有人的生死，都在这一念之间。”

　　“拜托了。”

　　最后一个字落下，他的声音倏然消失。无虚死死咬着牙，面色变幻不定。

　　简单么？

　　很简单，这个要求听起来非常简单。但是，天幕苍茫，外加暴雨倾盆，十米……仅仅十米，其他什么异象都没有，那只无形死神怎么可能看得到！

　　要让对方看到……只有一个办法。

　　以身为饵。

　　将那个可怕的存在，一步一步带到云顶之上。

　　但是，现在兽潮将至，局面已经惊涛拍岸，如果再加上这只太虚巅峰的洪荒主宰……他简直不敢想象！

　　许久之后，他才狠狠咬了咬牙，目光中一片决绝：“开阵……亮剑！”

　　“让这些洪荒土著看到三宗联盟的实力！”随着他一声令下，万宝升空，瑞气千条，他大手一挥，全力喝到：“全速前进！不等任何一人！即刻启程！”

　　呜呜呜！号角声吹动大地，头顶层层云雾缓缓散开，四圣四灵大阵之下刹那间枕戈待旦。外面的异种刚要动手，却全部一声嘶鸣，振翅飞向天空。

　　千宝同耀，万剑林立，杀意无限。

　　针尖对麦芒，双方充满杀意的目光在空气中无声交织，仿佛能听见铿锵之声，刀剑齐鸣。

　　十万大军齐亮剑，但凡谁敢挑衅，都会受到全力反击！

　　这片无声的僵持中，大军有条不紊地飞快朝着云顶前进。黄泉之雨倾覆之下，每时每刻都有筑基修士惨叫着掉队，然而，他们的宗门，好友，全都只能死死咬着牙，拼命跟上队伍。

　　无人敢停。

　　无人能停。

　　就在大军启动的刹那，无虚悄然传出一道神识，直飞万兽宗。

　　嗡……虚空微微震荡，乙中宗门万兽宗太上长老，一位魁梧的九尺大汉悄然睁开了眼睛，沉声道：“无虚道友，何事？”

　　“妖仙引……”无虚几乎是从牙缝中说出这几个字来，低声若咆哮：“给本使妖仙引！立刻！”

　　大汉愕然看向虚空，妖仙引，是所有御兽宗门的底牌，这是一味药的名字，每一个御兽为本的宗门都有自己独特的配方。它没有别的功效，唯一一个……

　　就是让妖兽为之疯狂！

　　这也是所有御兽为本的宗门捕获妖兽的最佳办法。

　　“你……”大汉沉吟道：“要多少？”

　　“五百吨。”无虚咬牙切齿的声音就算神识中都听得出来，同时，还有一种毅然决然，一种鱼死网破，一种玉碎瓦全。

　　“你疯了！？”大汉的声音猛然拔高，周围数位元婴立刻恭敬地看过来。他倏然站起，压低声音磨牙道：“五百吨……这里的洪荒异种会发疯的！现在他们已经发狂了！你还想火上浇油？！”

　　沉默，半秒后，无虚的声音反而平静了下来：“本使不是用在它们身上。”

　　“那你……”才说两个字，大汉的眼睛顿时直了。

　　不是用在它们身上……

　　五百吨的量……

　　“你……”他倒抽一口凉气，眼睛都红了：“你想害死所有人吗！”

　　对妖王动手……

　　何其胆大包天！

　　“这是奔雷道友的指示！！”无虚的声音突兀拔高：“云顶之上，有一个恐怖的存在！我不知道他要做什么，但是他说过，这是唯一破解的办法！我们投入这么多是为什么？！难道你想死在第一关！？”

　　“你还看不出这一关何其可怕？！别说我们，就算洪荒妖王，也在这灭世天罚下死的不能再死！”

　　没有说话，大汉脸上五官都在抽筋，嘴唇神经质地颤抖着，疯狂……太疯狂了！奔雷道友到底要做什么？招惹太虚妖王……马上兽潮将至，这……简直是自寻死路！

　　恐怖忐忑之间的挣扎，足足一分钟，大汉挥手飞出一枚储物戒，低着头磨牙，牙缝中喷出道道冷气，再也不开口。

　　储物戒虚空一闪，消失无踪，大阵中心，虚无同时睁开了眼睛，眼珠子都在发红。

　　手中握着一枚储物戒，却已布满冷汗。

　　他没有开口，抬头看了看周围暴雨苍茫，飞快朝着此处扩散的黄泉银河，嘶哑道：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　低下头时，目光已经一片森然，神识飞快蔓延，沙哑开口：“诸位，上方大人们传话，十分钟内……我们必须引起那只无形妖王的注意，并且……将它引到天顶，别问我为什么，奔雷道友只说了这么做。本使……已经拿来了五百吨妖仙引。”

　　刷刷刷，神识刚刚接通，所有尊圣目光爆闪，倒抽一口凉气，随后，就是无边死寂。

　　话很简短，但话中深意却让人不寒而栗。

　　五百吨妖仙引……面对一只发疯的太虚巅峰妖王……这简直是以身饲虎！

　　十分钟到达天顶，大军做不到，且不说十万人的调度，速度，更有周围上百妖王。能做到的……只有尊圣！

　　一步走错，就是身死道消！而且……在太虚的追杀下，别说只剩最后的五千米，一千米都难如登天！

　　“你……确定？”一个声音磨牙响起，带着极度的不甘。

　　谁都在等待徐阳逸登基之后的甘美，谁想品尝甘美之前的鹤顶红？

　　“我……确定！”无虚牙齿交错，狠狠开口：“本使……会携带十吨妖仙引，哪位道友和本使共襄盛举！”

　　无人开口。

　　“你们对宗门的忠心仅此而已？！”无虚一声断喝，灵气翻涌，一个声音忽然响了起来：“算本使一个。”

　　万年世家掌宝使孟连虎。

　　他神色平静，神识中感情淡然无波：“也不一定会死，只有五千米，拼尽全力，我等还有活下来的机会。”

　　随后，若有深意地开口：“若是大难不死，这福报……就算以后什么都不做，也足够了。”

　　“也算本使一个。”话音刚落，一个妇女的声音长叹一声回答。

　　数秒的沉寂，这里没有傻逼，利益动人心，权衡之后，终于数个声音响了起来。

　　“也算本尊者一个！”“本尊者愿往。”

　　无虚算了一下，十位尊圣，点了点头：“好。”

　　“来四圣四灵阵中央集合，两分钟后……冲阵！！”

　　时间过得非常之快，两分钟转瞬即逝。大阵中心，十位阴尊带着视死如归的神色，胸口急剧起伏，目光死死盯着天穹。

　　四升四灵阵之外，妖气冲天，生死的大恐怖，和面前带刺的刺猬。同样的焦灼，同样的有进无退的心态交织洪荒异种心中，天地不仁，万物为棋。无边的恐怖已经冲破双方临界点，狭路相逢，怯懦者死！

　　这根引线已经燃到了尽头，随时随地可能爆发！

　　狂风掠耳，无虚深吸了一口气，咬牙切齿地说道：“开阵。”

　　“大人……”身边的数位元婴脸上带着复杂的神色，欲言又止。

　　一旦打开大阵，这个炸药桶……就彻底炸了！

　　“开阵！！”无虚猛然回头，气可鼓而不可泄，他都不知道，这几分钟过去之后，自己还有没有这个胆量。

　　“是……”元婴咬了咬牙，用尽全力吹响身后十米号角，战鼓嗡鸣，旌旗怒卷，肃杀之气直冲天际。他目光发红地的一声大喊：“开护山大阵，全军戒备！”

　　“威！”一人唱，万人和，轰轰轰……虚空中一片光芒闪过，无穷符箓沉浮不定，就在下方修士面色紧张，呼吸都静止的目光中，四圣四灵大阵轰鸣打开。

　　只是一条缝。

　　然而，从这条缝中忽然传来一阵奇异的香味，空中，乌云里，隐藏在山头的所有洪荒异种齐齐动了动鼻子，下一秒，眼睛瞬间赤红。

　　就在山的不远处，一轮悬浮空中的明月忽然动了动。泛起一丝漆黑的瞳孔，却并没有追来。

　　很美味。

　　但，还不够。

　　轰轰轰……缝隙越来越开，香味越来越浓，外面庞大的身影从不安，到骚动，到疯狂，仅仅用了三秒时间。

　　暴雨中夹杂着肃杀的呼吸，越来越重，终于，一只九婴九头齐鸣，一片片黑色的云雾瞬间蔓延。疯了一样朝着下方抓来。

　　“吼！！”一只穷奇头上独角闪耀，张口突出一片烈焰，黄泉雨水之剑穿透火海，形成璀璨的灭世流星雨，方圆万里中，火雨四落，场面美如梦幻。

　　迎接他们的，是铺天盖地，绝无后退，剑锋对剑锋的无穷银光之海！


第1520章 驱虎吞狼（一）

　　“杀！！”十万喊杀平地惊雷，这场压抑已久，双方都在忍耐的人兽之战终于完全炸裂，所有修士须发倒竖，无不争先。

　　“放！！”大正前方，一位元婴圆睁双眼，用尽全力大喝，神识如雷，横贯长空。然而比神识更加恢弘的，是三万灭仙弩齐齐发动！箭如飞蝗，银河倒冲！成千上万的银光拔地而起，掩盖月的新辉，遮蔽星的光芒，远处看去，只能看到一片数万米的银光之带。

　　扑扑扑！上方的火雨流星和下方的万箭银河瞬间碰撞，虚空中数不尽的微小涟漪泛起，过天星似箭，吐魂月如弓！

　　在这种生死时速的战争中，一旦交手，就别无保留，无穷无尽的光华闪耀天穹，银河与火焰流星同时湮灭。

　　“吼！！”大阵之外，空中黑云之中一只巨大的身影扒开黑雾，魔神降世一般张口吐出一颗赤色圆球。迎风见长，瞬间十米，百米！

　　五秒后，化为一颗两百米方圆的陨落流星！带着满天雷霆直压十万大军！

　　妖丹！

　　异种没有什么压箱底法术，它们很强……非常的强，洪荒食物链的顶端。肉身无比强横，但是，面对的是拥有智慧的人类。

　　密密麻麻的法宝严阵以待，它们难以下手，本来还在犹豫不决，举棋不定。然而这股香味，简直是点燃了整个炸药桶！勾到了它们魂魄上！

　　这枚妖丹仿佛打响了第一炮，虚空之中，毕方满眼通红，一声决绝的嘶鸣中，胸口鼓起三丈高，一颗金红色的妖丹，带着漫天火焰，燃烧苍穹，紧接着压了下来。

　　但是，你有吴钩，我有太阿。

　　事到临头需放胆，狭路相逢勇者胜！

　　轰！！

　　磅礴的灵压乱石崩云，惊涛拍案。四圣四灵四个角落，四圣虚影同时咆哮，在妖丹还没有出口之前，数十尊圣的神识已经掌控全军。

　　有进无退。

　　唯一战而已！

　　朱雀圣位，一位阴尊中期的老者目呲欲裂，面对天空百日同耀，太阳穴乱跳，声音嘶哑却有条不紊：“所有乙中宗门！启！护宗灵宝！！”

　　声若黄钟大吕，数道符印升入空中。与此同时，大阵中心，十位武装到牙齿的尊圣深吸一口气，为首的无虚声音都在颤抖：“准备……”

　　十位修士齐齐蹲下了身子，如同冲锋的猎豹，无人可见，他们的须发都近乎直了起来。

　　背如弓，腿如弦，人如箭。

　　刷……四道灵符炸裂虚空，前方一个宗门内，一位老者目光如炬。灵符升空之时，他毫不犹豫一挥大手：“无极宗！启三尸定魂棺！”

　　“是！！”就在他面前，三千修士半跪于地，身后无数铁链拉着三尊百米棺材。随着一声令下，黑沉阴气如山似海轰然蔓延，齐齐打开。三尊巨大的尸傀，全身贴满符印，被锁链绑在棺材之中，同时睁开了眼睛。

　　东南方，一道仙鹤虚影冲天而起，翼开如秋月行天，箭去似流星落地。这方天地瞬间笼罩在万丈剑海之中。

　　三圣门护宗灵宝，三圣鹤灵。

　　万剑归宗，所有妖丹体外灵气颤抖不定。乙级，已经是七界极高的等级，一个宗门的底牌之一，面对百余尊圣，犹有余力。

　　若非能做到如此，也不配叫做乙级宗门。

　　又有一处宗门，随着数千人整齐划一的一声大喝，一柄威严无方的金色长剑，足足百米之高，冲入天际。一位器灵虚影在金光中汇聚半空，化为一位白衣剑客，背上背着七把利剑。不见出手，不见动作。虚空中所有虚化的妖丹外，全部出现七剑斩痕，紧接着轰然碎裂！

　　乙下宗门七剑宗，护宗灵宝七煞仙剑。

　　西北方，一位老妪挥手展开一方水墨画，画上瑞气贯空，祥云缭绕，喷薄出万千金光。她深吸了一口气，脸上转瞬即逝一抹肉疼，面目无比狰狞：“以血祭阵！”

　　噗噗噗！她的宗门中十几道血柱瞬间冲起，没有半点犹豫，画卷光芒更甚，上百颗妖丹的冲击，竟然硬生生被这些护宗灵宝完全挡下！在大阵之外形成一片璀璨的银河，死死顶住上百妖丹！

　　轰隆隆的巨响响彻天际，七彩银河中每时每刻都在炸裂无数雷霆天火。随着护宗灵宝开启的越来越多，灵气越来越强，数秒之后，一声惊天动地的巨响，所有颜色交炽为一轮纯白的太阳，带着恐怖的数十圈冲击波炸裂天穹。

　　没有声音。

　　双方硬碰硬的杀招，已经大音希声，只能感觉天地都在震颤，重逾万斤的黄泉之水竟然瞬间从这里全部吹走，形成一片恐怖的真空地带。

　　所有生物都闭上了眼睛，太强烈，太灿烂，太恢弘。这已经超越了修士接受的极限。但就在此刻，大阵中心十位尊圣身化流光，一往无前！

　　冲！！

　　“吼！！”大阵之外，百余声惊怒的吼叫响彻天穹，所有妖丹全部被震回，光华暗淡。洪荒异种到底还是习惯了单打独斗，在十万大军同心戮力之下，根本无法打进！

　　光芒转瞬即逝，睁开眼后，它们竟然没有继续出手，而是惊恐不定地看着下方的修士。

　　从下方的点心身上，它们感觉到了一种……众志成城，万众一心的景象。

　　糜鹿成群，虎豹避之。飞鸟成列，鹰鹫不击！

　　就在此刻！

　　一股远超之前的香味直冲云霄！味道之浓郁，让它们马上放下了这种想法，呼吸猛然急促，上百只眼睛死死盯着周围景色。光芒散去，云烟不散。将它们围绕成一片玉带云河，就在它们刚看过去的瞬间，扑扑！十道身影追星赶月，眨眼间就冲破云河，带着丝丝缕缕的云雾烟丝疾冲天际。

　　只愣了一秒。

　　沉醉于这片浓郁的香气，所有异种齐齐深呼吸了一口，下一秒睁开眼时，眼中所有理智全部消失，目光血红盯住苍穹。

　　“吼！！”穷奇疯狂的一声咆哮，双翼一震，眼中只有前方的一片白雾。就在它身后，化蛇，比翼鸟，天狗……数不清能飞翔的异种，带着亡命的狂叫，全身灵力倾巢而出，疯了一样朝着上方冲去！

　　“杀！！！”怎么能让它们追上？大阵之内，数十位尊圣齐齐发动神识，灵气如潮，宝光若霞，弩发若碧涛吞日，矢飞超电掣风驰。死死将这一百多只异种拦在下方，不越雷池一步。

　　“吱吱吱！！”他们的行动简直可谓触动龙鳞，无数的异种眼珠子都绿了。现在它们那里还有心情“照顾”这十万大军？妖仙引对于他们生命中本能的激发已经达到了极致！无人不想冲破这道阻拦，追上前面那几只小点心。

　　渴望，暴怒，杀意，暴怒，就算透过光幕都感觉得一清二楚。阵内阵外，一线相隔，然而就在此刻，最前方的修士愣了愣，嘴唇都在颤抖：“大，大人……”

　　不等他说完，身后狂风吹来，压阵的尊圣已经猛然冲到面前，一把掀开人潮，目光死死地盯着前方。

　　“怎会如此……”呆滞，随后，身体都开始发抖，那是从骨头里蔓延的冰寒。数秒后，他猛然回头，用尽全力大喝道：“全军最高等级警备！！全军警备！全军警备！！”

　　就在前方，一片黑云，无穷无尽，带着被死亡驱逐的恐惧疯狂地冲了过来。

　　嘶吼贯穿夜的深邃。羽翼划破黄泉的死寂，似地狱大门洞开，百鬼夜行，第二批兽潮……已然来到！

　　“得得得……”不知道是哪位金丹，牙齿碰的嘚嘚作响。四面八方，一只只赤红，森绿，苍白的眼睛如同无声的死神，黑夜眺望。随着轰隆隆雷霆闪烁，电龙游走，映照出其中小山一样大的身躯，和后方连绵不断，死神镰刀一样的黄泉瀑布。

　　至少四五百……令人窒息的数目。

　　“守……守住。”前方的尊圣声音都有些许发抖，猛然回头大喝出声：“死守阵线！！全军后退！！！”

　　“全速前往云顶！阵型决不能散！所有……”

　　回应他的，是刹那间的无声。

　　大音希声，这一刻声音都被抹消，贪欲彻底撕烂理智的战线，四百多洪荒异种同时出手，伴随着疯狂的，拦我者死的咆哮，数百道神通轰然落在四升四灵阵之上，一圈七彩绚烂的冲击波涟漪一样从半山腰上冲出，瞬间掠过数万米。

　　轰！！

　　大阵发出一片连绵不断的哀鸣，大地十级地震一样颤抖不已。所有呼喊都被这片恐怖的震荡淹没。无数修士怒喝着，拼尽全力抵抗着。一张张咆哮的嘴，一面面狰狞的面容，一根根跳动在额角的青筋，所有尊圣拼尽全力，将自己的神识传达到四面八方。

　　轰……轰轰轰！连续十二层冲击波乍现，将这座大山化为黑夜圣山，光明之顶。数百声咆哮震慑暴雨。然而，在光华停止之后，这面大阵居然颤颤巍巍地再次明亮起来。

　　没破！

　　大阵没破！

　　大阵之下，起码数千人吐血，上万人歪歪斜斜，然而，所有人都拼尽全力，疯狂往大阵中灌输灵力，面色赤红，胸口拉风箱一样起伏。四百多洪荒异种联手一击，已然超越太虚！


第1521章 驱虎吞狼（二）

　　狂猛的冲击波吹得大阵内人人不稳。然而，根本不等他们休息，已经趋于疯狂的兽潮第二波攻击转瞬即至。一道道天赋神通在异种体外凝结，不过刹那，周围已经形成一片绚烂的神通之海。

　　粗糙。

　　但是却带着一力破十会的强大。

　　“启阵！！挡住！”“站起来！你们想死吗！”“拼尽全力！挡住下一击！所有修士开护宗灵宝！”

　　此起彼伏的大喝鞭子一样敲打着所有人，就在此刻，一个惊恐万分的声音响了起来：“大人……大人！”

　　“白虎阵脚……出现裂痕了……”

　　刹那间的死寂。

　　所有尊圣的脸上都带着难以置信的神色，他们忽然发现，对于生死恐怖带来的危机，他们就算对洪荒异种已经足够高估，但还是不够。

　　那可是神话中的怪物啊……是霸占了几个纪元，一直在弱肉强食的丛林法则下活过来的洪荒主宰啊……

　　“不管如何！就算拿命去填！也顶住这一波！”天剑山庄一位长老目呲欲裂地大喊道：“决不能被它们打散！顶住这一波，我们尚有一战之力！”

　　“要多久？”就在话音落下的时候，一个冰冷声音出现神识。他根本没想，立刻回答：“二十秒！”

　　“我们之前的预估有误！但现在只要二十秒！老夫……”他咬牙切齿地看着天穹：“会让它们看看，什么是三宗联盟！”

　　话音刚落，他突兀愣了愣，这是谁？然而，还不等他反应过来，十万修士之中，一片红色的云层喷涌而出，最前方数只异种愣了愣，紧接着就散发出痛极的咆哮。

　　如烟，如霞，却带着嗜血的疯狂。红云若雨，雨过命陨。卷过之后，一只百米大小的异种赫然化为皮包骨头，无声无息陨落大地。

　　所有人都愣了愣，就在这一瞬间，一片嗡鸣的振翅声，红云赫然化为无数蝙蝠，龙卷风一样铺散虚空，一道声音从云中发出，无比冷冽：“你们的血……还真是难吃得让人呕吐啊……”

　　刷啦啦啦！

　　虚空中倒映出数千穿着黑色长袍，面容苍白的高阶血族傲立虚空，眼中闪烁着不正常的红光，庞大的灵气铺天盖地。

　　为首的是一位女性血族，此刻目光中红芒毕露，犬牙已经伸到了嘴唇之外，数千血族捕食的猛兽一样趴在地上。女性血族舔了舔嘴唇，毫无惧色地看着四面八方如山黑影：“能让七界顶级势力出手，你们真的应该庆幸。”

　　甲级势力，源血界长生卫！血祖亲卫！

　　轰！！

　　还不等他们说完，十万修士齐齐分开，若摩西分水，数千妖兽扬天咆哮，一排黑色洪流一样的钢铁卫队踏云而起，看不到面容，只能看到手中长枪血光闪烁。面对如山似海的尊圣，战意冲霄。

　　整齐划一，杀气凛冽。宛若出鞘利剑。

　　沙……为首一位铁骑抬起右手长枪，桀骜不群地在面前一扫，声音沙哑：“甲级势力，万年不易，传世世家孟家铁虎连城军。谁来送死？”

　　“威！！”身后数千人如一人，声震苍穹，夜战八方风雨。

　　“当年为孟家打下铁桶江山的顶级军队？！”所有尊圣的目光同时一亮，是啊……他们还有甲级势力啊！这可都是一个王朝的禁卫军！有何可惧？！

　　“立刻修补阵脚！”一道道命令立刻抓紧一切时间飞快传递。

　　然而，这并没有结束。

　　三宗联盟能在七界这个顶尖舞台取得一席之地，实力哪怕比不上万蛇殿，也是非同小可！

　　“当……”随着一声钵盂，一片整齐的“阿弥陀佛”之声，三千肤色金黄的和尚脚踏翔云飞升空中，面容古井无波，对面就是杀戮和贪婪，他们却无喜无悲，无畏无惧。

　　甲级势力，万年不易，传世世家无相寺三千无相铜人阵。

　　一片阴风缭绕，若鬼魅出世，须臾之间，数千幽灵一样的身影，手持招魂幡，左手招魂铃，和其他几只大军连成一线堤坝，死守十万大军。

　　甲级势力，无相阴火道六千阴鬼。

　　一道道流光，越来越多，不过一分钟，所有三宗联盟的甲级势力全部出手，代表七界顶峰，代表万年世家荣耀与辉煌，大多数只能在传说中听到的杀戮机器，于黄泉大海中亮出真容。

　　猛虎对蛟龙。

　　苍鹰对天蛇！

　　磅礴的杀意紫气干星，对峙之中二十秒转瞬即逝，刚刚暗淡一点的大阵再次爆发璀璨光芒，同一时间，上百护宗灵宝完全解封。

　　天光灿烂，宝炼横空。

　　一尊如来虚影笼罩万里，又一轮六臂阿修罗飞入空中，还有一方剑匣，爆射出亿万寒芒。刹那之间，这片天际宝树银花合，星桥铁锁开，怒撞玉斗翻晴雪，勇踏金轮起疾雷。在半山腰形成一片宝光的长河，不败的长城！

　　“区区扁毛畜生，也敢欺负到三宗联盟身上！”“呵呵，本宗护宗灵宝数万年未饮血，今日倒在你们身上开了杀戒。”“老夫倒是好奇，你们可曾斗得过解封至宝！”

　　狭路相逢勇者胜！既然三宗联盟所有宗门已经打开自己的底牌，怎能罢手？

　　杀戒已开，那就杀个山河变色，日月无光！

　　双方灼热的呼吸让这片暴雨的杀夜都为之沸腾，人与兽的目光遥遥相对。三秒，五秒，十秒之后，随着双方不约而同，震撼天际的咆哮，人类与异种，终于在这片洪荒大地上展开了生与死的决战。

　　“吼！！”百兽狂奔，蹈天撼地。迎接他们的是震慑天穹的“杀！”声，威震四野。

　　轰！！血光，灵光，顿时化为一片海潮，光明之顶炸裂火树银花。分不清是人与兽，还是兽与人，每时每刻，都有大片的鲜血随暴雨而下，没入土中，沦为黄泉。

　　“该死！！”最前方，十位身负重任的修士听到下面喊杀声震天而起，恐怖的灵力掀起万丈海潮，每个人都面容狰狞。

　　然而，他们没有往后看一眼。

　　明知道身后已经血流成河，却不行。他们怕，怕这一眼让自己憋着的这口气松掉，怕这一眼让自己心生怯意。

　　“怎么样？！动了没有！”用大喝来掩饰内心的怯懦，无虚用尽全力喊道。

　　“没有！”九位尊圣警惕地看着四面八方，然而，月亮还是月亮，它就在山的那边，优雅地看着这天地间的血肉磨盘。

　　“怎么会这样？”无虚死死咬了咬牙，现在距离那片云顶符箓只有两千米，对方的图录基本成型，模糊看不清楚，然而，那只无形死神一动不动！

　　“难道是不够？”妇女掌宝使灵光一动，高呼道：“谁还有妖仙引？！”

　　“我！”无虚眼睛发红，心中五味杂陈。作为掌宝使，他是最不容易死的，因为只有他们才能发挥出片刻的太虚之力。他不想死，但现在知道，他不能不去做这个饵！

　　“保护好我。”他深吸了一口气，尽量让心态放平，猛然一把捏碎了储物戒。

　　五百吨妖仙引，他们每人只用了十吨，他身上……还有整整四百吨！

　　这是为了不让冲出来的时候受到太多阻碍，也为自己留下一丝活命的希望，然而，现在再无保留。

　　时也，命也，势也，运也。

　　刷拉拉！一片迷蒙的白雾笼罩全身，属于妖仙引的独特气味之浓郁，让这片空间都呼吸不畅起来。也就在这时候，一直饶有兴趣的“月亮。”忽然间竖瞳缩成了针状。下一秒，一股恐怖到根本无法想象的灵压，轰然散布天穹。

　　来了。

　　十位尊圣，心跳仿佛停滞了。就像暴风雨中的枯叶，身形稳定都做不到！

　　“啊啊啊啊啊！！！”所有人爆发出一声声嘶力竭的呐喊，生死间的大恐怖彻底绷断了名为理智的神经，他们全部燃烧寿元，疯狂往上冲去。

　　“保护老夫！！”无虚声音都嘶哑了，死死盯着天穹之上，就在那里，红线正在勾勒着最后一笔。

　　他模糊看清了，那仿佛是条蛇。

　　“吼！！！”一声惊天动地的咆哮，陡然响彻这方天地，这个声音是如此的浩大，简直是超越一切的唯一之声。它又是如此的威严，似黄钟大吕，天际倾覆。

　　嗖！

　　一片狂风刮过耳际，根本不等他们看清楚，一股浩大的灵力乘云而来，仿佛在侧面打开了鬼门关，他们的衣服须发倏然被被吹得飘起，那轮明月以一种快到极致的速度，转眼间就出现在他们右方！

　　“你走！！”就在这种让人绝望的速度中，妇女一声长啸，竟然朝着那轮巨大的明月飞了过去。

　　就在飞行的过程中，她伸手一抹，虚空绽放一条翠绿色的裂痕，一柄形状古朴，完全由树木构成的长剑出现在手中。抓住的一瞬间，她的面容竟然越来越年轻，最后成为豆蔻年华少女的模样。

　　“虚相宝，长生剑。”衣袂飘飘，她长剑斜指明月，巨大的灵压和恐惧让她身躯都微微颤抖，但仍然咬牙开口：“曼陀罗破天仙宗，掌宝使庚九拜见！”

　　倏……

　　明月停住了。

　　仿佛在诧异，有这样一个尊圣对它举剑。但是并没有犹豫，因为前方剧烈的香味，已经挑动了它每一根神经。

　　“轮回……幻梦……”虚空中，陡然挂起一阵狂风，仿佛无形之手抓来，一个模糊的音节震荡四野。


第1522章 驱虎吞狼（三）

　　四面八方虚空疯狂压迫，飞快变幻，庚九仿佛看到了万世轮回，看到了春江明月，看到了碧海潮生。

　　时间好像在这一刻停止。她的神色已经迷离起来，头顶上的尊圣和掌宝使好像在大喊什么，不过不重要了，她的心变得宁静，甚至在这种生死战斗中露出了微笑，伸手抚摸向周围天光。

　　“走！！”她头顶两千米处，无虚咬着嘴唇狠狠回过头。没有希望的……和这种等级的怪物作战怎么可能有希望？庚九最多拖延一点时间而已，他们能做的，就是珍惜这个机会，拼命冲到头顶图录之处。

　　无人反对，这只怪物带来的压力太大了，九道流光直冲天际。而就在同时，他们下方骤然绽放一片绿色光华。

　　轰！！

　　绿光如同惊涛拍岸，四面八方的幻境居然层层碎裂。光华之中，庚九仿佛凌波仙子，衣袂飘飞，一股同为太虚的灵气狂猛地从体内爆发。

　　掌宝使太虚化！

　　虚空中的月轮微微愣了愣，它没有想到，对方竟然能做到这个程度。同为太虚境界，它不想和这个生物纠缠。

　　上方的气味……真是浓郁得让自己心动啊……

　　“吱！！”一声尖鸣，四面八方黄泉之雨齐齐一震，似时间停顿，南华蝶母庞大的妖体轰然朝着头顶冲去，但就在同时，庚九一声大喝，长生剑上竟然长出无数树根，舞做狂龙出海，瞬息之间，居然将方圆万里形成一个巨大的蔓藤空心圆球。

　　刷拉拉……落霞与白云齐飞，秋水共天地一色，长生剑于光芒之中闪耀万丈青光，落入一只白玉般的手中。衣袂轻舞，黑发飞扬，皮肤下涌现万道金色符文，若谪仙降临。

　　“想走？”剑尖直指南华蝶母头颅，然而握着长生剑的手，都轻微颤抖不已，绽放道道青筋。

　　尊圣时期只感觉对方可怕，没有任何词语可以形容，就是可怕二字。但到了太虚，那种清晰的压力排山倒海一样重来，才知道对方是怎样可怕的存在。

　　那是大洋兴叹的磅礴与伟岸。哪怕她暂时达到了太虚，也难以望其项背。

　　高山仰止。

　　“那就先过了本使这关！！”用尽全力，以大喝驱散心中恐惧，身形灵鹤冲霄，拔云而起，树木横陈中一花开，百花开，千万花开摇曳世界，她手一抹长剑：“领域……万象生花！”

　　“啾！”一声清啼，圆球中心陡然刮起一片浩瀚的台风，青鸾虚影乘风而起，风烟俱净，江山共色，卷动狂风如刃，落花如刀。无穷清影同风而过，三千光华爆闪，成为黑夜中恐怖的太阳，也是唯一的太阳。

　　青阳普照，矗立于光明之顶。这一击，她已经于恐惧之间斩出了自己最高的水准。

　　木为死亡之风，花做灭绝之剑。

　　就在此刻，那轮明月转了过来。

　　就这么平静的，淡然的，不带一丝烟火，如同看表演一样看着这片落叶飞花的绚烂风暴。在风暴靠近它的瞬间，时间仿佛停顿了一秒，一个沙哑的声音从虚空中发出：“锦……瑟……迷影……”

　　就在四个字落下的刹那，八荒六合所有树枝蔓藤同时崩溃，如同利剑一样插入庚九的身体。庚九眼中露出一抹不可思议的神色，眨眼之间，元神崩溃！

　　轰！！

　　巨大的彼岸花瞬间盛开天地，刚才的青阳升空好似笑话，没有一点点预兆，生与死两者衔接是如此自然。层层叠叠的花瓣片片舒展，如漫海青云，似垂天之羽。一层又一层吐露陨落的芳华，美轮美奂。

　　“该死！！”上方的无虚等人眼睛一红，头皮过电。他们绝对没有想到，一位掌宝使太虚化之后，居然连一招都接不下，直接抹杀！

　　“太强了……”无虚眼睛都红了，从庚九出手到死亡，似慢实快，实则不过五秒而已，而他们距离天顶图录只有最后一百米。

　　什么都听不到了。

　　什么都看不到了。

　　用尽一切，拼尽全力往前冲，他感觉双腿都不属于自己，灵气沸腾了一样在血管中咆哮，面容急剧衰老，那是寿元燃烧过分的表象。然而，眼中只剩下了那十米大的天顶。

　　就在同时，一声巨响，好似天穹逆流，无虚的须发衣袍齐齐直飞向上，他扭曲的面容忽然凝固了。

　　头顶之上，暴雨之中，一轮明月死神一样凝视着他。

　　灵压无处不在，杀意如影随形，他忽然感觉，自己就像一只兔子站在史前巨兽的面前。四面八方恐怖的灵压几乎让他窒息。

　　“哈……”他捂着胸口，瑟缩着仿佛要半跪下来。这一瞬间，什么想法都消失了，只剩下恐惧，单纯的恐惧。

　　因恐惧而惶恐，因惶恐而膜拜。

　　自己……要死了吗？

　　他咚一声跪倒虚空，然而就在此刻！一声厉喝如惊雷闪电，猛然刺破他混沌的神智。

　　“冲！！”“道友还等着作甚！！”“十万性命，五王王座！难道要交付在你身上！？”“别让我等失望……杀！！”

　　霹雳灌耳，他浑身一抖，眼中绽放一点精光。拼尽全力，毫无意义地咆哮着，身躯舞做傀儡，疯狂冲向最后的百米。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　他没有看到，就在这一瞬间，孟连虎和三位阴尊仰天长啸，义无反顾地朝着明月冲去。

　　有时候，明知自己不愿做。心中逆血却直冲头顶。

　　有所为，有所不为。这并非徐阳逸的专利。修士的一生，总有许多自己都想不到的选择。绚烂如夏花，璀璨若秋叶。

　　“虚相宝……镇灵扇！开！！”孟连虎目光赤红，声嘶力竭地大喊吸引蝶母的注意，一层层符箓虚空蔓延，在七彩冲击波中构筑为条条符文。更多的黑色符箓从他皮肤下冒出，灵力节节攀升。尊圣后期，大圆满，半步太虚……太虚初期！

　　一把捏住扇子，面容狰狞看都不敢看，朝着八荒六合狠狠一扇！

　　扇来了月亮的目光，扇走了自己唯一可逃的契机。

　　轰！

　　风吹山河动！

　　这一切，无虚根本看不到，也听不到，极度的恐惧，无比的压力，让他脑海中只存在了一个目标。他仿佛听到了下方的惨叫，仿佛感到了这片空间灵气的爆发。不知道什么时候，他的手已经触及了天幕。

　　正正摸在那一片图录之上。

　　“呵……”一种回魂的感觉传来，他狠狠咬了咬牙，五感终于缓缓恢复功能，心脏仍然狂跳，就在此刻，他忽然顿了顿。

　　“吸溜……”一个打雷一样吞口水的声音，从身后传来，他触电一样举着右手呆在原地。

　　其他……人呢？

　　感觉不到，神识划过，只有他一个人的灵气。

　　空气中布满血腥，他不敢相信，这到底是什么怪物？灵力十一亿？十二亿？所有掌宝使太虚化了都挺不过三秒？

　　名为绝望的感情，充斥了整个心脏。

　　或许是生与死的河流到了尽头，时间都好像缓慢了下来，他又看到了自己的手。本来时值壮年，手上布满肌肉，然而现在却满是皱纹，黑色刺眼的老年斑到处都是，骨瘦如柴。

　　刷……微风吹起他苍白的头发，他目光愣住，随后洒然一笑。

　　拼尽全身力量，将仅存的灵力猛然注入头顶图录。

　　图录轻轻闪耀了一下，仿佛在酝酿，一点一点明亮起来。洒下丝丝缕缕的光华。

　　光芒四射之下，他看到了……自己身后，一只庞大无比，仿佛是蝴蝶的巨大身影，正在灵光下展开死神的双翼。

　　“吼！！”一声咆哮震慑虚空，带着美食到嘴的狂喜。就在同时，下方的修士已经完全呆滞了，所有人齐齐抬头，愕然看向……空中整整十朵彼岸花。

　　由低到高，徐徐打开花瓣，属于尊圣陨落的气息无比清晰。

　　无一生还。

　　“呵……”一片死寂中，一位尊圣闭上了眼睛，痛苦地伸出双手没入自己的头发：“道祖在上……”

　　三宗联盟最后一位掌宝使嘴唇颤抖，微微张开，倒退了好几步，看着空中飞舞的巨大怪物：“两位掌宝使，八位尊圣……全部陨落在这短短五千米……这……是大争之世？还是死亡深渊？”

　　天剑山庄数位长老，目光死死盯着天空，太震撼了，一秒一朵，十朵彼岸花形成通天道路，绽放死亡的华彩。这些光芒投射在他们脸上，只映照出了无边的绝望。

　　刷……无声无息，光耀洪荒，十朵彼岸花齐齐打开，璀璨的光芒穿越暴雨，穿过黄泉瀑布，却点不亮希望之火。

　　四周兽潮如堵，头顶死神降临，超越想象的难度，已经让他们情绪近乎失控。

　　“少宗主……你要的，我们拼尽全力做到了……”长老闭上了眼睛：“您到底在做什么？真的可以……带我们走出第一关吗？”

　　无数的眼睛死死盯着头顶天穹，心中拼命祈祷，云顶之上，是他们最后的希望。

　　就在十万大军绝望地看向天穹的时候，忽然，所有人瞳孔都跳了跳，一轮明月突兀出现在他们视野。

　　没有说话。

　　巨大的恐惧让他们知道，说话毫无用处。

　　一只只或年轻，或稚嫩的手握紧了手中法宝，一张张或男或女的面容，沾满血污，却在无尽恐怖中咬牙不退。


第1523章 驱虎吞狼（四）

　　没有人喊御敌，但所有法阵光华同时亮起。

　　没有人喊杀，但每一个修士灵气都澎湃到了顶峰。

　　大阵之外，源血界长生卫，阴鬼，孟家骑士，所有甲级势力的顶尖军队，全都死死盯着空中那只恶魔，就连呼吸都为之停止。

　　杀意水银泻地，恐怖无孔不入。

　　周围所有兽群，此刻全部疯了一样无声退开。天地之间只剩下暴雨洗去血腥的沙沙声。

　　它们在等待王的进食。

　　“吼！！！”九天之上，蝶母呈威，肉眼可见的声浪冲击波吹飞方圆万米的黄泉之雨，下一秒，它尖啸着朝着下方冲来。

　　轰隆隆隆……所有修士面容扭曲着，颤抖着，这种感觉……就像直面位面的冲击，根本……逃无可逃。

　　“杀……”庞大的压力下，所有人脸上的皮肉都像波浪一样微微起伏，一位尊圣终于克制了一丝丝内心的惊恐，用尽全力大喝道：“杀！！”

　　“顺天者庸，逆势者雄！！”

　　刷！！无数的法宝无声中对准天际，十万大军牙齿都快咬出了血，瞳孔都缩成了针尖状，然而就在此刻，下落的南华蝶母突兀地停了下来。太过快的速度，带起滔天狂风，吹动四圣四灵法阵明灭不已。

　　咚咚……心跳如鼓，年轻的，年老的修士拼命看向那轮月亮。对方也在看着它们，如死神般冰冷。一秒，两秒，三秒。

　　时间仿佛停滞，谁都看到了，天穹上……一个十米大小的符箓，正爆发出璀璨的光芒。将图录中的图案投影在整座山上。

　　十米的图录，从遥遥九天投射下来，就是数万米的虚影。

　　这些光没有威力，那是无虚的生命之火。

　　刷拉拉……光华越来越璀璨，整整二十秒，地狱一样的死寂，蝶母猛然抬起头，爆发出一声远超之前的震天尖叫。随后，目光死死盯着上方，用超越之前无数倍的速度直入云霄！

　　进入无上天道正神结界。

　　进入黄泉之海。

　　无论是修士，还是生物，全都呆滞了。

　　他们看不完全，所以没人知道，此刻印在整座山上的，赫然是一只人身蛇尾的生物！

　　手托天，尾盘地。明明只是图案，却带给人深沉的敬畏。威严无方。

　　……

　　天顶之上，同样烈火烹油。

　　“吱吱吱！”随着啄木鸟的咆哮，青光陨落于身，轰然巨响中，滔天火海应声而起，方圆万里整片黄泉之海瞬间掀起万丈火浪。

　　随着一片滋滋的燃烧声，无穷烟云覆海而生，在天穹之顶形成一片浩瀚的云洞。倾轧万里方圆，伸手不见五指。仿佛神灵的庭院。

　　“这是……”徐阳逸凝重抬起手，面前的烟雾越来越浓，手轻轻拂过，竟然能感到强大的阻力。

　　“别动！”他神识立刻发出，死死盯着云烟雾缭的中心，咬牙道：“这些火……不简单。”

　　“的确。”宝象禅师咬牙道：“这是黄泉之水被蒸发的云雾，各位……咱们在这里已经近三个小时，黄泉之水是什么东西，大家都应该心中有数才对。”

　　无人开口，雾海苍茫，没有人能想到黄泉之水竟然会被蒸发，但是这已经不重要了，就在厚密的雾海之中，一股令人心颤的灵气，正水银泻地的泄露出来。

　　五十人背靠背，那种无形的恐怖让人背心发凉。忽然，整片雾海仿佛缩了缩，随后缓缓放开，无限循环，仿佛……有生命的器官一样。

　　这是呼吸……

　　所有人面面相觑，眼中只有无比凝重。

　　“何等怪物……呼吸居然让黄泉之海的雾气为之颤动！”阴风老祖咬牙道：“它……进化到最顶峰了。”

　　这是肯定句。

　　哪怕隔着重重雾海，他们也能感受到那排山倒海，如同万鬼出笼的灵力，至少九亿以上！

　　无人回答，许久，徐阳逸面沉如水，时间每分每秒都计算在他们心中，只剩最后一小时二十分钟，这个局……怎么破？

　　“轰隆隆……”就在此刻，雾海中响起一片闷雷之声，所有人都愣了愣，随后心脏猛地一凉。

　　无上天道正神结界，崩溃开始。

　　世界的大破灭，洪荒的陨落开幕，虽然隔着重重雾海无法看清一切，却如同死神丧钟一样狠狠敲在他们神经上。

　　一道道目光全部看向了徐阳逸，忐忑，焦灼，急切，诸神的绞索终于拉紧，不徐不疾，却无法抗拒的死刑宣判，没有任何人还冷静地下来。

　　“你们知道吗。”就在此刻，一个平静的，有些怪异的声音响彻四周：“这个地方，第一关是最难的。”

　　“因为，这是一系列的神话。而第一个神话，就是所有的开始。只要明白了它是什么，顺着经络摸下去，后面几关生还的希望并非绝路。”

　　哗啦啦！！

　　银河落九天，瀑布贯穿天地的声音渐渐由远及近，还有什么东西沉重地落入水中的轰隆巨响，一个巨大的黑影，如同小山一般，足足数百米高，朦朦胧胧地出现迷雾尽头。

　　“你是谁？”徐阳逸沉声问道。

　　“呵呵……我们是天道之子，七界所有规则钟爱的所在……不过，这不重要，我有一个提议，希望你们好好考虑一下。”

　　刷！随着话音刚落，整片雾海轰然炸裂，这片天顶雾海倏然成为一圈……赤道！

　　就是赤道，环绕着整个洪荒，在无上天道正神结界上形成一片云雨的玉带，不知其高，不知其大，只能感受到巍峨宇宙的浩瀚庄严。

　　“我的……天……”王不法倒抽一口凉气，不只是他，所有人都难以置信地看着周围。

　　这一刻，他们清楚地知道了什么是所谓灭世。

　　洪荒，无上天道正神结界，黄泉之海，三者就像鸡蛋壳，蛋白，蛋黄一样，层层包裹。结界顶住了黄泉暴雨的倾轧，然而……结界却不能消除，越来越多的黄泉之雨形成了黄泉之海，再加上啄木鸟啄开天穹，此刻的世界……

　　一道道可怖的裂痕布满结界，无数金光的符文闪亮海底，从浑浊的黄泉海上透出千米高的霞光。无时无刻都在明灭不定。这些裂痕就像大海的无底沟壑，数不尽的黄泉之海轰然侵入。随着结界的崩溃，这些沟壑越来越多，越来越大！每时每刻，都有一大片区域彻底被沟壑吞没，轰然下陷，激起千丈海啸，化为一个又一个的巨大黑洞。

　　仿佛……世界是一块块的拼图构成，而现在，所有的拼图正渐渐消失。

　　海啸，暴风，大雨，崩溃的世界，所有的一切，都让人叹为观止。

　　“吱！！”就在此刻，九霄凤鸣，万道玄黄光华洒落天地，如同暴雨中升起一轮璀璨的太阳，令人窒息的灵气从天而降，如海潮奔涌，泰山崩塌。带着高高在上的煌煌威严，倾轧诸天。

　　轰！！所有修士灵力全部爆发，不是他们自己行动，而是面对至强者的本能反应。

　　天穹若有神，它即天神。

　　萤火焉敢与皓月争辉？

　　凡人岂可逾越神人之界？

　　凤鸣惊天，紧接着，两只巨大的鸟爪穿透层层迷雾，伴随着火焰的狂舞，天神降世！

　　双爪撕裂云海，穿透苍穹，展开火焰的神国，就在火焰的中心，三百米的巨大身影带着令人窒息的灵力，金色的羽毛，彩霞一样的凤翎，九苞汇灵瑞，五色成文章。脚踏翔云，可怕的灵气让周围虚空都在扭曲。

　　“吱！！”真凰展翼，扬天长啸，一圈黑色的冲击波横扫天穹，摇落诸天光华，笑傲于九州正神结界之上。恐怖的威压如山似海，吞没黄泉。

　　轰！所有人齐齐倒飞百米，胸口气血翻涌。宝象禅师双手合十，目光发红，这片灵气竟然让他呼吸都不畅。甚至生出一种跪地膜拜的感觉。双腿都在轻微发颤。

　　“十一亿……真凤灵体……”王不法须发倒立如同通电，死死咬着牙看向天穹，云排浊浪，怒焰横空，赤色的火焰随风云而走，天地为炉，万物为薪。

　　刷拉拉！徐阳逸衣袂头发疯狂乱舞，好强……真的强到可怕！强到绝望！

　　但是……自己还有机会！

　　他的神识没有放在对方身上，而是全面铺开，仔细寻找着什么。同时额头布满冷汗，吞噬符箓抹去身体痛楚，欲望符箓压制内心恐惧，光耀符箓加速脑域扩展。面对着这种根本不可能战胜的怪物，他的所有底牌已经全部掀开。

　　有的……还有一丝机会，只要下面的人做到了，他们绝对有一击开天的能力！

　　就算是神，也屠给你看！

　　踏上这条路开始，就再无退路。

　　“你是道子？”所有人以他为首，他责无旁贷，沉声问道。

　　“没错。”真凤的声音威压，仿佛聆听天音，如九天天籁。缓缓回答。

　　徐阳逸脑海中思维极速翻滚，他在等，等着自己布下的所有后手完全爆发的时机。想都没想立刻问道：“娲皇的儿女？我从未听说过她有儿女。”

　　“那是你孤陋寡闻。”真凤不徐不疾：“母亲一共有十二个儿女，不归界在母亲离开之后，对她老人家的记载含糊其辞，多处不详。能留下的，大概也只有娲皇补天这种不可抹消的部分了。”


第1524章 驱虎吞狼（五）

　　真的是女娲的儿女……难怪没有任何东西能击中它，天道眷顾所在，在这里，它就是无敌的……这不是实力可以解决的对手……徐阳逸现在每一条神经都在刀尖上跳动，立刻追问：“什么提议？”

　　“只有我，能斩下诺亚方舟和开天葫芦藤的连接之处，你们根本不可能做到。”真凤没有立刻回答，而是缓缓抬起头，看向四面八方滔天洪水，拼命陷落的结界，声音古井无波：“你们知道么……这个轮盘，最难的就是这一关。”

　　“最顶级的难度……七界十万年来还是第一次打开，你们很不幸。不过我可以告诉你们，四次轮盘的要素，组合成的是一个完整的神话。第一关……只要明白了这个神话是什么，后面至少有个心理准备。”

　　徐阳逸目光豁然闪耀。

　　也就是说……他们要面对的并非四个不同的灭世神话？而是……顺着灭世一直蔓延下去的神话线？

　　那么下一个是什么？

　　女娲补天？伏羲造卦？或者……三界大战？

　　就在思维想到这些的时候，他已经无比警惕，身体完全绷紧，灵力充盈每一块肌肉。

　　没有无缘无故的爱。

　　这条消息，绝对价值千金！华夏神话无数，时间就是生命，他们的选择范围瞬间缩小了九成。但对方并非好心。

　　而是自信。

　　自信他们绝对逃不出自己的掌心，自信身为娲皇的儿女，一切都在自己掌握之中。而且，不直接告诉自己，更是给自己心理试压，暗示它掌握着更多。

　　天道都为它服务。要太虚，还是要不屈的坚持？

　　“为什么你需要它？”徐阳逸深吸一口气，大脑几乎成为最精密的计算机，接着问道。

　　“奔雷道友在作甚？！”他身后，宝象禅师，阴风老祖等几人，脸色已经无比紧张，对手太强大了，强冲只是十死无生。但是……时间仅仅只有八十分钟了啊！

　　八十分钟之后，所有一切随着这个世界的毁灭而陨落。他……竟然还有时间和这只怪物扯皮？！

　　“不知道……”阴风老祖也死死咬着牙，目光发红地盯着徐阳逸：“但我知道，他绝对不会做毫无意义的事情。我有预感……他有的……他有一手翻盘的牌！”

　　“既然我们做不到，那……就相信他！”

　　他顿了顿，颤抖地闭上眼睛，从牙缝中说道：“不顾一切，全心全意地相信他。我们必须这么做，也……只能这么做！”

　　“这不是你该知道的。”真凤扫了徐阳逸一眼，眼睛微微眯起：“人类……你在拖延时间？”

　　徐阳逸后退了一步，直视着对方的眼睛，就在刚才，他的神识已经感到，黄泉之海的底部轻轻波动了一下。

　　本来神识是感觉不到这里的，黄泉之海隔绝了大部分神识，但是……红线在那里。

　　“爸爸……爸爸！”红线的神识和他灵魂连接，此刻无比急促：“来了……她来了！”

　　此刻的黄泉海底，红线死死捂住嘴巴，睁大眼睛死死盯着眼前的无上天道正神结界。卡拉……卡拉……一片两百多米的地面，正在轰然拱起，已经支离破碎的无上天道正神结界发出不堪重负的悲鸣，无穷无尽的黄泉之水随着裂开的一道道缝隙淅淅沥沥地灌入下去。形成一片片小型瀑布。

　　来了吗……

　　徐阳逸的心脏没来由地狂跳起来，呼吸都有些急促，皮肤上都冒出了一层鸡皮。狠狠握了握拳头。

　　终于来了！

　　这一手，才是他的杀招！

　　“躲起来……”心脏剧烈跳动，他沙哑在神识中开口：“千万别被这个怪物发现……不过，我估计她也没有心情来照顾你。”

　　“好……”话音未落，红线差点惊呼出声。两人共通的神识猛地一震，它面前的无上天道正神结界轰然崩溃！狂暴的黄泉之海化作一片巨大的漩涡，疯狂地朝着这个天洞灌了进去。与此同时，一个龙角，凤尾，带着丝毫不逊于真凤灵气的巨型怪物，猛然从缺口中冲了上来！

　　轰隆隆……黄泉之水对它几乎没有阻碍，甚至形成了反冲的瀑布。浩瀚的灵力威压九霄，红线咬住自己两只翅膀尖，在一旁瑟瑟发抖。所幸，那只怪物看都没有看它一样，流星一样直冲海面。

　　天顶之上，随着红线的神识瞬间消失。徐阳逸紧紧抿着嘴唇，抬起头直视真凰的眼睛，悄然调动吞噬符箓，那些沉入海底的命运编码，再次蠢蠢欲动起来。

　　“你要什么？”不等真凤开口，他立刻问道，分散着对方的注意。

　　“命运编码，这是其一。其二……”凤凰身上的火焰升腾了一下，周围海水轰然呼啸，它仿佛忍耐了太久，嘶哑道：“鸿蒙契约之书的下半部。”

　　也是永恒精金？

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，现在不仅仅是他，其他人也隐隐有感，开始不安地看向周围。

　　好强……好可怕……

　　一股令人心悸的感觉，正在从心底油然而生，他们感觉不清楚到底是什么，然而仅仅是一种预感，都足以让他们心脏抓紧。

　　“如果不呢？”徐阳逸目光灼灼如剑，来了……来了！这场天王山之战，只差最后的一个齿轮！

　　“那……就去死。”凤凰明显也有了一丝预感，然而浩荡的海水遮蔽了所有人的神识，除非目光看到，灵魂共通，否则根本无法掌握。

　　它有预感，它明白，但是，它不在意。

　　这是天道的游乐场，神眷之子的它，无所畏惧。

　　“好。”徐阳逸压下灼热的呼吸，低下头，一层层细密的电流游走全身。刀尖上的舞蹈，万丈悬崖之间的钢丝，现在……揭牌开始！

　　不能急……

　　就算心脏都在呻吟，但欲望符箓镇压之下，任何情绪都可能泄露。

　　最精密的思考机器。

　　刷！随着他双手一握，一片轻微的水响，几十个纸团悬浮数万米外的虚空，凤凰目光一闪，渴望的光芒转瞬即逝。然而，徐阳逸并没有立刻让它们飞来，而是停留原地。

　　快了……他第一时间知道了那个怪物上来的时间，见识过南华蝶母的速度，过目不忘回忆黄泉之海的厚度和这段时间增加的距离……脑海中无数数据共同，光耀符箓全面发挥，有条不紊地计算着对方上来的准确时间点。

　　十秒。

　　就算有黄泉之海的阻碍，十秒后……就是真正的巅峰之战！

　　蝶母战真凰！

　　蝴蝶与啄木鸟，神使与神子的天王山！

　　谁胜谁负，都不关他的事了……这扇被神子挡住的大门，那时候谁人可挡？！

　　现在……还有六秒。他的光耀符箓发挥，只需要半秒，就足以让所有命运编码落到凤凰身边。

　　轰隆隆……就在此刻，整片海面嗡鸣作响，海潮惊天。就在他们侧面五千米处，一个浩瀚的漩涡轰然形成，中心千米之大，外围囊括方圆万里。海潮挤压着，喧嚣着，旋转为地狱的裂口。

　　刷！！

　　一股仍然被黄泉之海遮蔽，却强大到极致的灵压，轰然弥漫整个天穹！

　　天顶之阵，无上天道正神结界，妖王呈威！

　　“吼……”一股低沉的声音从海面下传来，这一次，就连凤凰都愣了愣，目光无比凝重地看着水下。同时也疑惑无比。

　　即便隔着如此厚密的黄泉之海，它都能感受到对方的强大，这片洪荒居然有能威胁到自己的东西？

　　“这是……”它凝神看了三秒，猛然回过头来，死死盯着徐阳逸，眼中凶光爆射：“你干的好事？”

　　没有回答。

　　只有徐阳逸的目光如同长剑出鞘，和对方半空交锋，铿锵嗡鸣。

　　一眼永恒，谁都读出了对方眼中化为实质的杀意。

　　也就是这一瞬间，凤凰确定以及肯定，这个平凡的人类，区区尊圣，居然敢，居然对一方天道之子亮剑。

　　“你，很好。”它的声音非常平静，平静到冷酷，冷酷到杀意无限。

　　下一秒，毫无征兆，万丈火海平地而起，看不到它的动作，只能看到左翼仿佛动了一下，一股令人窒息的威压轰然朝着徐阳逸斩来。就在同时，徐阳逸猛然缩紧，几乎是同步消失空中。

　　“走！！！”

　　声震长空，但还没有扩散，一片自天而来，比暴雨更猛烈的火焰，瞬间吞噬一切。

　　这一刻，时间仿佛变缓，还能看到无数尊圣愣了愣，随后慢镜头一样转过头，用尽全力大喝“走”那狰狞的面孔。

　　天还是天，雨还是雨，但世界已然不是那个世界。

　　轰！！

　　无法形容这一击的磅礴，黄泉之海瞬间沸腾。千丈海浪平地而起，重逾万斤的黄泉之水在这片恐怖的冲击波下纸片一样倒飞出去，那些再在空中被蒸发为层层云雾，喷涌九霄。

　　世界在震荡。

　　洪荒在哀鸣。

　　一圈赤红的火焰冲击波倾覆海面，威压苍穹，起码三四位反应慢的尊圣，在这一击中毫无反抗地湮灭。甚至惊呼都没有。然而，凤凰只是眯了眯眼睛，目光陡然看向一侧的葫芦藤。

　　身为蝼蚁……

　　身为区区蝼蚁，竟然敢在天道之子一击下苟且？

　　身为母后的造物，对待我万界之尊万金之体竟然敢不安稳受死？

　　“你……找死！！”狂暴的怒意无限攀升，它扬天长啸，双翼展开，身后数百凤翎如同璀璨的羽扇。千羽燃万火，万火汇金莲，随着虚空震荡，这圈云雾的“赤道”竟然都疯狂颤抖，一朵百层火莲，足足有三千米大小，吞吐着凤凰烈焰，光耀诸天。


第1525章 天王山之战

　　刷刷刷！它双目中立刻出现了徐阳逸的身影，哪怕对方此刻快似光速，在他眼中也清晰无比。

　　只有它，才是着这里真正的主宰，天道的代言。

　　诸天之下，逃无可逃。

　　“领域……”随着它这两个字刚刚出口，火莲爆发出无边火焰，顺着整个赤道，点燃了洪荒，照亮了永夜。

　　轰……徐阳逸目呲欲裂，光速何等之快，他此刻已经冲在了葫芦藤上，因为精气神的完全合一，他的神色都有些狰狞。

　　夸父追日般的追逐，和死神奔跑，他眼中只有脚下通天葫芦藤。

　　然而，他清晰地感觉到，对方这一招……简直强到超乎想象！一击之下，这片天际都会倾覆！

　　“真凰涅槃！！”

　　轰！！天舞祝融，每一滴水，每一点火，瞬间纠结为狂暴的火龙，万龙神火罩，吞天灭日，朝着葫芦藤上疯狂燃烧而来。

　　“爆！！”徐阳逸拼尽全力，脖子上都绽放了青筋，随着他一声怒喝，早就悬浮在四周命运编码如同听到了呼唤，光耀符箓笼罩，闪电一样冲向凤凰。

　　“该死的蝼蚁！！”身后狂暴的怒喝形成恐怖的冲击波，横扫三千世界，这是已经接触到独步的天道宠儿，狂怒之下威力何等之大？随着周围一声声哀鸣，所有修士，包括徐阳逸，都闷哼一声，口吐鲜血。

　　啪……脚在虚空猛然一踏，道道蛛网纹展现，随后炮弹一样直冲天穹。

　　半小时……

　　还有最后的半小时！

　　这个机会，决不可错过！

　　就算是神挡在希望的大门前，他们也要杀一儆百！

　　“冲！！”随着他震天怒吼，四十余道光华直冲天穹，万界飞仙。

　　海到无边天作岸，山登绝顶、我为峰！

　　凤凰咬牙切齿地收回目光，它灵力控制何其精准，然而，命运编码太脆弱了，它们甚至不是法宝，只是普通的纸张。想比起这几张纸，那几个渺小的人类什么都算不上。反正……他们也不可能斩断葫芦藤。

　　刚刚展开的火焰几乎瞬间湮灭，一片狂风大作，所有命运编码回到它的身边，它终于忍不住扬天嘶鸣了一声。然而就在此刻，它忽然顿住了。

　　一道极强的，和他不分轩轾的灵力，正死死盯着它。同一时间，整片海面都疯狂颤抖起来。

　　正在前冲的所有人猛然顿了顿，就连徐阳逸也忍不住在这一刻回过了头。

　　到了……吗？

　　他的心狂跳起来，一切的缘由，都来自于上一次对南华蝶母的试探。

　　它对娲皇的所有都反应极其强烈，他得出了一个推论：虽然这里是娲皇构筑的世界，但是一切都按照它们原本的轨迹，就连灭世神罚，都是历史的复盘。

　　从上天的那一刻，当他发现这是一个无法战胜的对手，就在谋划这一切。

　　啄木鸟的无法战胜是一个假象，无法战胜它的只是“他们，”而不是“洪荒。”

　　洪荒之中，还有同样强大的怪物！而他要做的，就是……

　　驱虎吞狼！

　　无论谁胜谁负，这两只怪物一旦交手，那是位面震撼的天摇地动，根本不可能还有人注意到他们。这条通往希望的路，就彻底打开了。

　　“最关键的一点，就是你们两人，对娲皇的一切都有极大的反应。”他喘息着站在葫芦藤上，看着自己的杰作，海面轰然掀起万丈海潮，一个千米黑洞出现，磅礴无边，丝毫不亚于凤凰的灵力宣泄苍穹，而凤凰……此刻正叼着所有命运编码！

　　“而你居然要命运编码。虽然我不知道这是为什么，这个打破第一关的拼图，却在此刻全部完成。”

　　他转过身，残留的心悸还笼罩心头，颤抖的手指狠狠握拳。朝着葫芦藤之巅化为一道流光全速冲上：“当蝶母发现再一次被耍，发现你拿着娲皇的东西，这时候……它会怎么做？”

　　“祝你愉快。”

　　轰！！！

　　就在他剑指苍穹的时刻，这片洪荒终于迎来了毁天灭地的坍塌。

　　一块块巨大的结界沉入水中，化为一个个无边漩涡。可想而知下方已经孽潮冲天，神罚灭世。但就在最大的一个漩涡之中，一个两百米的身躯带着震慑九霄的尖啸，轰然冲上天顶。

　　“吼！！！”

　　双翼张开，何止千米，龙角凤翎，七彩斑斓，这只和神子同为神话造物的史前妖王，终于在众人面前展露了它噩梦一般的身姿。

　　蝶母扬威九天之上，真凰涅槃正神结界。这令人窒息的第一关，终于走到了王对王，将对将的杀局。

　　哗啦！随着它的怒号，海潮狂澜，竟然形成万米真空，随后，它的目光就立刻扫荡全场。看到了葫芦藤，看到了徐阳逸，看到了脸色无比紧张的其他修士。

　　然而只是看到。

　　一闪而过。

　　它的目光，最终落到了凤凰身上，妖王的直觉，同等修士的尊严，让两大史前大妖的目光剑一样撞在了一起。

　　没有躲避。

　　锵！！

　　虚空之中万剑齐鸣，洪荒之上针锋对峙。

　　随后，蝶母的目光定定地看向对方喙中叼着的命运编码。

　　凤凰的神色第一次凝重起来，它感觉到对方实力完全不在它之下。喙轻轻张开，一道灵光将命运编码不知带向何处，两大百米妖王，两只神话造物，如同两座云顶之山，在黄泉之海上凝望彼此。

　　针尖麦芒。

　　谁的眼中都翻涌着一股复杂的情绪，那是身体中的兽性在咆哮。是唯我独尊，君临天下的尊严。是每一只妖王最本能的领地意识。一蝶一凤，在云层赤道围绕的天顶之阵上，缓缓挪动了脚步。

　　牵动了云层，遮蔽了暴雨。吞没了星光，震撼了苍穹。

　　沙……蝶翼清扬，身形所过，满地生花，若春神降临。

　　刷……凤尾贯空，烈焰苍穹，似祝融在世。

　　风在沉默，天空也在沉默，黄泉都在沉默。在这两只恐怖的生物面前，没有人敢做仗马之鸣。

　　“吼！！”“吱！！”就在同时，两声惊天怒吼同时爆发。紧接着，一圈火焰和七彩的光华闪耀虚空。整个云雾的赤道被瞬间清空。整片雨幕都仿佛轰然一震，时间似停止。

　　轰隆隆……两只史前巨妖没有任何退缩，没有用任何神通，而是采用最原始的，也是最妖兽的打法，如同火星撞地球，随着一声惊天巨响，全力撞击在一起。

　　火焰和梦幻在缠绕，鸟羽同蝶翼交炽。巨大的蝶翼和凤凰双翼角力一样顶住，四只充满兽性的目光凶光四射，直视对方。虚空都响起一片卡卡卡的轰鸣之声，无穷裂痕从它们撞击之处疯狂蔓延。

　　这是龙与虎的天王山之战，这是烈焰和梦幻的王座争锋。在令人心脏都停跳的对峙中，凤鸣惊天，凤凰猛然扬起尖锐的喙猛然啄向蝶母腹部，速度之快，甚至形成一片幻影，虚空层层坍塌。然而迎接它的，是千丈凤翎迎风而起，化为绚烂的海潮，死死缠住凤凰的脖子。

　　“吱！！”“吼！！”暴虐而疯狂的尖叫同声而起，黄泉之海掀起万丈海潮，带着令苍穹颤抖的怒吼碾压苍穹。四只血红的眼睛瞳孔中只有彼此的身影，缠住凤凰的刹那，蝶母口器对直插向凤凰胸腔，然而却被一只燃烧三千烈焰的凤爪死死抓住。

　　眨眼之间，两人的战团完全看不到身影，只有彼此吞噬的疯狂灵光。七彩掩映赤红，成为崩溃的天道结界上唯一的太阳，暴雨中的烈日。啄，抓，咬，缠……分明是最原始的动作，每一招却带起滔天灵气，宛若盘古开天。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　不能躲避，也无法躲避，这是纯粹的灵力碾压，十一亿对十一亿的正面交锋，王的战场，洪荒的至高王座！没有任何花俏可言。此刻但凡有任何东西在下面，都会立刻被这暴虐的气息撕成碎片！

　　洪荒的王座，不容任何人插手！

　　疯狂的咆哮从身后传来，空间都在轰鸣震荡，灭世一样四面宣泄。浩瀚的灵光穿破暴雨，刺透黑夜，光耀三千世界。数十位尊圣死死咬着牙，如暴风雨中的扁舟，用尽全力保持身形不灭，在黄泉与死亡之间竭力前行。

　　这是他们最后一剑，也是封喉一剑。

　　不抓紧这种机会，谁都无法原谅自己！

　　眼中，心中，什么也看不到，什么也感觉不到，只有无尽黑云之下葫芦藤的尽头，呼吸无法感触，心跳也近乎停止。

　　三万米，两万米……一万米，五千米，一千米！

　　五百米，一百米！

　　徐阳逸速度何其之快，一马当先，第一个落在葫芦藤上，头顶就是苍茫黑云，下方恐怖的兽吼声音越来越小，磅礴的灵气也波及不到这里。此刻，竟然有一种会当临绝顶，一览众山小的豪情丛声。

　　几乎想要仰天长啸。

　　做到了……

　　他情不自禁的闭上双眼，右手捂住的胸腔，揉皱了衣襟。

　　翻手为云，覆手为雨，于不可能中找到了这份可能。这把……唯一通向诺亚方舟的钥匙！

　　那种心有余悸的成就感，那种生死一线的刺激感，海啸一样席卷了他的心脏。让那个部位如同一团火焰，炽热狂跳。


第1526章 诺亚方舟（一）

　　踏……同时数十道身影停在身侧，紧接着就是一片长长舒气的声音。如释重负，心有余悸，所有人丢了魂一样抹了一把冷汗，谁都没有说话，齐齐看向了下方。

　　十几万米之外，灵光肆意飞扬，海啸冲天，方圆几十万米一片狼藉。恐怖的虚空裂痕四处蔓延，却在伟岸的太虚之力下久久无法愈合。不是西风压倒东风，就是东风压倒西风，火焰的凤羽，七彩的蝶翼成为碎片漫天飞扬。

　　火焰的莲台横扫六合，迷蒙的幻境纵横八方，黄泉与烈焰交缠，狂风同七彩共舞，不断响起的暴怒咆哮，让那里已经化为……地狱。

　　太虚巅峰和太虚巅峰的战斗，十一亿以上的妖王决战，恐怖的灵气就算隔着如此之远都让人呼吸不畅。每一位尊圣都汗湿重衣，两股战战。心脏还在耳边鼓噪，血液滚烫地甚至要透出肌肤。

　　直到此刻，他们才感觉一种不真实的安全感。和一种宛若梦幻的难以置信。

　　“你……早就预料到了这一点？”一片死寂中，阴风老祖咬着嘴唇看向徐阳逸，声音中甚至带着一丝敬畏。和之前不同，徐阳逸就站在他们旁边，现在所有人无一敢靠近。

　　不是离心。

　　而是敬畏。

　　这是怎样妖孽的存在？

　　于不可能之中找到了一丝可能，当那个突破“造物世界。”自称神子的存在降临的时候，谁都万念俱灰。啄木鸟领域完全打开，凤凰两次涅槃，已经让人心生绝望。

　　“我没有押错……”王不法目光同样通红，尽管现在仍然危急万分，他心中却卸下大石，只有一片尊崇。

　　他闭上眼睛，太阳穴乱跳，喃喃自语一般说道：“谁都说本长老押宝错误，明明应该压万蛇殿。老夫力排众议压了天剑山庄！但现在老夫相信，只有这样的人，才能万修争锋，唯我独渡！”

　　宝象禅师双手合十，即便佛性如他，此刻也感觉血涌上头，刚才的一切都如同梦幻。

　　“阿弥陀佛……”终于，他沉声念了一句。如同石佛，无人看到，合十的双手颤抖不已。

　　驱虎吞狼，将两大妖王玩弄于股掌之间，这是何等心智！

　　徐阳逸没有管这些，狠狠喘了几口气，一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉油然而生。他咬牙抬头看向头顶黑云：“走。”

　　“只差最后一步。”

　　“让我们……去终结一切！”

　　“走！！”“冲！！”“哈哈！第一关的胜利者，是我们！！”

　　数十道光华肆意破空，瞬间没入云层之上，就在此刻，下方的凤凰目光突兀一眯。

　　轰！！它全身火焰暴涨，莲台喷射出十二层滔天火浪，竭尽全力抬起头，遥望苍穹。

　　“很好……”它的声音几乎在咬牙切齿：“你们居然能做到这种地步！！”

　　“吼！！”还不等它想完，对面南华蝶母双翼陡张，上千凤翎海啸而起，扇动梦的迷离，带着令人窒息的威压，毒蛇一样朝着它刺来。刹那的分神，凤凰不得不全力集中在对面这个强大的对手身上。

　　“但……那又如何！！”惊怒交加，它眼睛都有些发红，火焰更加狂猛，一种被戏耍的感觉油然而生。

　　从来没有过……

　　身为一方神子，大势在握，竟然被区区人类破开，斩出一条通天大道！这简直就像一记耳光扇在了它的脸上！

　　耻辱……

　　绝对的耻辱！这份耻辱除非用对方的鲜血不能抹消！

　　“你们，仍然无法斩断葫芦藤！那可是……天道的杰作啊！”

　　“你们会下来的！只有最后十几分钟！你们做不到……不可能做到！”

　　“你们会卑微地，蝼蚁一样跪在我的面前，祈求我的援手！后悔为我引来这个怪物！”

　　“我……等着你们！”

　　“吱！！”狂怒和杀意，完全倾泻到南华蝶母身上，一圈火焰点亮诸天，整个崩溃的无上天道正神结界，都为之熊熊燃烧。

　　它的想法没有人会知道，就在此刻，随着轰轰轰一片巨响，数十道流光穿云破雾，终于来到了整个洪荒之上。

　　“这是……”“我的天！”“这就是诺亚方舟？！”“难以置信……这个位面到底经历了什么？！”

　　天光万道。

　　此刻他们的周围，是无尽宇宙。甚至能看到遥远的太阳，和另一边的月亮。

　　从这里看下去，一个表面覆盖黄泉之海的圆形位面，疯狂往内塌陷，神罚灭世全位面展开。然而，这一切对比起他们面前的东西，什么都不算。

　　就在他们前方，群星掩映中，那只巨大的葫芦终于展现出真容，下半部是葫芦，上半部……赫然是一艘船！

　　如同被一剑斩为两半，上方亭台楼阁一应俱全，缥缈在云海之中，徜徉于星辉之下。整艘船何止百万米大小！真的是出自上帝之手，鬼斧神工，夺天地造化！

　　徐阳逸也愣了愣，这艘船……和南华蝶母那艘船几乎一模一样，过目不忘绝对不会出错，但……又是出自谁的手笔？

　　昊天？还是卡俄斯？

　　然而，现在根本不是考虑这些的时候，所有人的目光齐齐看向了藤条某个部位，就在那里，一条五彩斑斓的东西连接上葫芦嘴。只要斩断它，一切都将结束！

　　“还有多久？”徐阳逸呼吸炽热地问道。

　　“十二分钟！”宝象禅师一声大喝，数十道身影快若闪电，全速冲了过去。

　　光耀符箓发动，徐阳逸后发而先至，第一个站到了藤条旁边，然而刚看了一眼，他就忍不住倒抽一口凉气。

　　这他妈……根本不是葫芦藤！

　　而是……无数缠绕的锁链，足足有百米直径，将葫芦和藤条死死连在一起。

　　刷刷刷，距离不远，此刻，所有身影都来到了葫芦藤旁边，王不法呆了呆，只感觉浑身冰凉，颤抖道：“规……规则之链？”

　　规则，太虚才能接触的东西，换句话说，尊圣根本不可能斩断规则。

　　而且，这里的规则不是一条，而是……起码成千上万条！这只葫芦……这个拯救地球的诺亚方舟，仿佛是先天至宝，集亿万规则而生，别说尊圣，恐怕太虚都毫无办法！

　　“难怪……”阴风老祖喉咙中如同野兽一样哀鸣了一声：“难怪那个怪物说，我们根本不可能……”

　　然而，他还没有说完，一股浩瀚的灵气直冲天际！

　　一亿，两亿，五千万，七千万，八千万！

　　轰隆隆……虚空都在微微哀鸣，徐阳逸的身体在万众瞩目中微微侧身，万千灵力凝聚右手，嘶哑开口：“难，不等于做不到。”

　　“都走到了这一步，难道你们想陨落在此？”

　　“不想死的……”全身灵力汇聚一拳之上，精气神完全合一，随后全力轰下：“就给老子全力以赴！！”

　　“杀！！”

　　轰！！灵光闪烁，穿透星穹，刚刚战意都有些消散的修士，此刻目光再次通红。

　　埋骨何须桑梓地，人生无处不青山？

　　都走到了这一步，已经走到了这一步！披荆斩棘，暴雨中的试探，云顶上的博弈，谁能甘心？谁愿止步？！

　　宝象禅师一声长啸，一颗金色的琉璃珠腾云而出，珠中似有三千世界，十万佛门，怒喝之中猛然朝着下方狠狠压去。

　　阴风老祖张口吐出一只黑色骨剑，阴气缭绕，魂灵附体，一个剑花全力刺下。屠苏方荣丹田中飞出一朵九色花瓣，青云缭绕，疯狂缠向锁链，天穹之中宝光闪烁，所有尊圣全都拿出压箱底底牌，齐齐对准锁链。

　　轰，数十位尊圣的全力攻击，让天穹都狠狠震荡，一片璀璨耀眼的光华轰然爆发。但下一秒，随着一片惊呼，数十人，包括徐阳逸，全都被一股恐怖的反震震得倒飞百米！

　　刷！

　　光华如潮，规则之链疯狂闪烁，然而仅仅半秒，就恢复原状。

　　确实是原状，没有一丝伤痕，仿佛刚才磅礴的灵力从未出现过。又好似无声嘲笑他们的蚍蜉撼树。

　　“再来！！”徐阳逸根本没有停止，灵力再次凝聚，一团白金色的火焰倏然缠绕全身，燃烧寿元。

　　命都要没了，要寿元何用？

　　“杀！！”轰轰轰！！这是最后的拼搏，所有修士眼睛都发红了，声嘶力竭地怒喝中，一团团白金色光芒冲天而起，所有修士全部燃烧寿元，灵宝舞动，天穹变色，用尽全力朝着规则之链斩去。

　　轰……

　　轰隆隆……

　　九天之上，灵光如潮，一次，又一次！再一次！短短数分钟，他们已经尝试了不知道多少次，然而……所有的结果，一模一样！

　　“破！！”“给老夫破！！”“该死……该死的！破啊！！”

　　怒喝声中，一张张狰狞的面容九霄神落，燃烧着自己的寿元，动用最大的力量，若雷神降临，天剑斩落。

　　一分钟，所有人气贯九霄。

　　两分钟，所有人众志成城。

　　三分钟，四分钟，五分钟！

　　整整五分钟，规则之链不动如山，终于，有人脸上泛出了一丝绝望之色。然而并未放弃，仍然疯狂地朝着锁链进攻。

　　七分钟，八分钟，太过强烈的灵力爆发，不计后果，燃烧寿元，已经突破了他们的界限，狂风暴雨一样的灵力肉眼可见地衰落，所有人……嘴唇都微微颤抖起来，眼角都在抽筋。

　　“该死的！该死的！！”王不法头发已经完全斑白，状若疯狂，手中一把招魂幡灵光暗淡，疯了一样朝着下方斩去。

　　“不可能……不可能！”屠苏方荣扬天咆哮，心中一片灰暗，身体却已经形成肌肉记忆，嘶吼着调动本命灵宝全力攻击。

　　那道百米规则之链的聚合，就像无尽之墙，拦住了他们最后的希望。


第1527章 诺亚方舟（二）

　　“破！！”“破啊！！”“为何不断！为何不断！！”

　　八分三十秒，死神在临近，四面八方虚空都响起无边无际的碎裂之声，每一位尊圣都彻底疯狂了，拼尽全力，嘶哑的怒喝中所有法宝同时爆发出一片光华。

　　“爆……爆！爆！！”阴风老祖眼底一片血色，一分三十秒……最后的一分三十秒！然而……他们一条锁链都没有斩断！

　　随着他右手一捏，黑骨长剑化作宇宙中一点光华，随后猛然扩大，掀起铺天盖地的灵气海潮。

　　本命灵宝自爆！

　　扑！他扬天喷出一口鲜血，本命灵宝和元神息息相关，虽然早已提前切断联系，但此刻受伤不可谓不重。

　　“给老夫爆！！”“爆……爆！”“安敢不破？！”

　　然而，他只是第一个，随着这点光芒炸裂，所有修士呼喝震慑苍穹，一件件灵宝，带着义无反顾的身形轰然冲向规则之链。紧接着无数的爆炸声平地惊雷，一道五光十色堪称华丽的光芒瞬间闪耀虚空。

　　这一刻，云顶之上的威势甚至堪比下方妖王之战。声音仿佛消失了，星辰也暗淡了，数百圈狂暴的冲击波横扫星河，吹动所有人纸片一样倒飞出去。

　　刷……天光万丈，吞没了身形，掩盖了声音。所有人齐齐吐出一口鲜血，在数百米外目呲欲裂地看着那片锁链，却仍然是让人沦落深渊的绝望。

　　光华闪烁，如同最开始那样，恒古不变。

　　轰隆隆……就在此刻，虚空中一声闷响，所有人都惊愕地看了上去，肉眼可见，这片虚空……崩塌了。

　　卡拉拉……就像房屋被地震撕裂，一道道恐怖的裂痕密布星河，无数令人窒息的光芒从裂痕后蔓延出来，仿佛要接引他们去到永远无法回头的天国。

　　沙……

　　无声的静谧，极远处，天穹轻轻一阵，无边无际的星河边缘陡然化作一片碎末，以海潮万钧之势，朝着中心疯狂涌来。

　　“最后一百二十秒。”属于娲皇的声音毫无感情，冰冷到极致的出现虚空：“第一幕：灭世神罚，即将关闭。”

　　随着她的声音，整个世界如同美丽易碎的水晶球，带着无法言喻的恐怖，踩动无可阻挡的步伐，从边缘开始层层碎裂，扬起无数漆黑的碎片，就像狂风吹过蒲公英海，美轮美奂。

　　神灵绞索，这一刻完全拉紧，打上死结。

　　那是人力不能抗拒的毁天灭地，是一位雅威的言出法随，在光也无法照射的黑暗，赐予所有生物永眠。

　　死寂。

　　苍穹在震动，而所有人无一开口。

　　“一百一十九秒。”“一百一十八秒。”“一百一十七秒……”娲皇的声音如同在诉说着最普通的事情，伴随着世界的崩溃，有条不紊。

　　“该死……该死！！”三秒后，一声如同负伤野兽的哽咽尖叫，王不法须发凌乱地猛然一锤虚空，声音嘶哑。

　　千辛万苦走到这里，竟然是这种局面？

　　“我不甘心……我不甘心！！”他疯了一样站起来，手指着天穹，放声痛骂：“天地不仁！万物为棋！苍天呐……你怎么连一点机会都不给我们！！”

　　“我们……可是你的子民啊！！”

　　徐阳逸没有开口，他全身骨头酸痛，燃烧生命的感觉让浑身空乏，然而，却拼尽全力站了起来。

　　整整八分钟的反震，让他们灵气都紊乱了。能量永恒定律全宇宙放之皆准，他们没有斩断规则，自然要迎接规则之剑。

　　然而，他的眼中却没有绝望。类似的绝望，他已经经历了太多。

　　不到最后一秒，他也不甘心！

　　雅威……就可以以万物为刍狗？

　　天衍四十九，还遁去其一！不到最后，他不相信连这个“一”都没有！

　　“怎么会这样……”宝象禅师目呲欲裂，死死咬着牙看着锁链，耳中听到死神的倒计时。此刻，他完全乱了。

　　“咳……咳咳！”屠苏方荣张口吐出一口鲜血，目光直勾勾看着规则之链，心中已经近乎死寂。

　　“呵……哈哈哈！”他忽然狂笑起来：“这就是大争之世……该死啊……我……我不甘心！不甘心啊！！”

　　他感觉眼皮渐渐沉了下去，那是希望消失涌来的无边疲惫，然而就在此刻，一片璀璨的光芒轰然突破天穹。

　　三亿！

　　三亿两千万，三千万，五千万！

　　所有人都愣了愣，随后猛然看向徐阳逸。

　　在他身上，灵力几乎燃烧成了实质，金色的光芒铺天盖地，若神祇降临！

　　“你……燃烧的寿元是不是太多了？”阴风老祖颤声道。

　　光华波动，徐阳逸的面容已经多了一分成熟的坚毅，头发上也出现丝丝斑白。尊圣寿一千六，他起码还有以前三百多年的时间，这一刻的疯狂燃烧瞬间去了数百年。闯不过大争之世，反正也是死路一条，自己大把寿元远超尊圣，还怕什么？

　　破釜沉舟，他只打算留给自己五十年时间，就在此刻，他忽然愣了愣。

　　随着寿元越少，身体越感觉空乏。然而此刻，他竟然并没有感觉到步入修士末年的疲惫感，反而……

　　生命之火越来越旺盛！

　　“这是怎么回事？”他愕然看向自己的身体，就在自己丹田之处，元神形态越来越枯松，从青年，到壮年，到老态龙钟，最后化为满脸皱纹，头发花白的垂垂老者。还不等他反应，轰一声化为飞灰。

　　他的神经猛然绷紧，元神成灰，再强的修士也要陨落，然而……他却根本没有一丝生命会走到尽头的感觉，另一种更加磅礴，更加浓郁的生命力却在元神处油然而生！

　　“这是……”时间虽然已经刻不容缓，然而欲望符箓压制所有不该有的情绪，思维无比清晰，大脑飞速转动，仅仅五秒，他就目光一闪：“无限之真……”

　　“无限之真是从基本符箓着手的顶级功法，虽然我现在用作截拳道，但是……它真正的用法是吞噬其他生命体！弥补本体的缺陷，从而达到神灵一样的完美！”

　　“人体寿元将尽崩溃，接下来是恶魔体，妖体……如果这些都完了，继续燃烧寿元……又会燃烧到什么身上呢？”

　　这一瞬间，福至心灵，大脑中猛然划过一条闪电，他忽然有了一个玩火的想法。

　　有的……他身体里，还有一个东西，也有自己的生命，甚至……意识！

　　卡俄斯之种！

　　燃烧完三大肉身的灵力，继续燃烧，就威胁到了卡俄斯之种的生存状态，它……一定会出手！

　　这一瞬间，他忽然明白了如何唤醒卡俄斯之种，虽然，这一招恐怕只能用一次。

　　以人类之身，呼唤神灵伟力，一生一次，都是奢求。

　　“一百秒。”这些思维快而繁杂，不过仅仅是三四秒之中，娲皇的声音越来越浩荡：“九十九秒。”“九十八秒，九十七秒……”

　　如同这幅热血如歌的画面的伴奏，整个苍穹都在开裂，毁灭的光华铺天盖地，笼罩位面。下一秒，徐阳逸扬天长啸，全身寿元以一种难以想象的速度全速燃烧！根本不计后果！

　　“道友！！”“奔雷圣君！你作甚！快停下！！”不少人声音都嘶哑了，眼睛血红地尖叫道：“无论如何！你不能出事！！”“留得青山在，不怕没柴烧啊！！停下！”“不能……不能再燃烧了！你，你这已经燃烧了四百年……不，五百？六百？！不！一千？两千！天啊……三，三千？！”

　　声音到最后猛然尖锐起来。所有尊圣针扎了一样跳起，谁的眼中都是不敢相信，尊圣寿命才一千六，他居然燃烧了整整三千岁！

　　然而……还没有完！

　　四千岁寿元能燃烧的时候，他全身的灵气轰然一震，一种无限接近于太虚的感觉无声降临，磅礴浩荡的灵力突破所有人心理防线，海啸一样将他们冲出数百米！

　　“四亿……”王不法瞠目结舌看着那个咆哮的身影，语无伦次。

　　“还在上升……还在燃烧……他，他是吃了不死药吗？怎么可能有这么长的寿元！”宝象禅师大张着嘴，见鬼一样看着徐阳逸，而所有人心中，再一次涌起了无边希望。

　　绝望中的希望，黑夜中的曙光。

　　就看对方这一击！

　　“啊啊啊啊！”徐阳逸大喝声中，灵力全面释放，丹田里恶魔元神已然崩溃，狼毒元神出现，而这一次，狼毒元神树叶都开始枯黄。

　　感觉到了……

　　寿命疯狂泄出，卡俄斯之种终于在狼毒树叶枯黄的瞬间动了动。一种完全不同，同样浩大，却像江水和海水那样，密度根本不是一个层次的灵气云生丹田。

　　他无声舒了口气，如果卡俄斯之种不动，他在狼毒寿命完结的最后一刻，会停下燃烧。

　　轰！！

　　虚空狠狠一震，黑色的灵气海潮泄地，娲皇的声音平静而高远：“六十三秒，六十二秒……五十七秒……”

　　“五亿……五亿了……”所有修士已经完全石化，徐阳逸此刻燃烧了何止六千岁寿元，灵力突破五亿！堪比太虚！


第1528章 打破洪荒

　　天顶之下，凤凰浑身伤痕，多处羽毛被撕裂。喘着粗气，尖叫着，扬起双翼，死死盯着对面的南华蝶母。

　　而对方同样狼狈，翅膀撕裂，凤翎断裂，却毫不示弱地发出疯狂的咆哮，化为肉眼可见的音波，撕裂虚空。

　　“吼！！”双方同时怒吼，然而就在同时，两妖齐齐一愣，凤凰眨了眨眼睛，猛然看向头顶。

　　“很不错的灵气。”它眼中划过一抹慎重，随后嗤笑：“量是太虚，质还是尊圣，就算尊圣的十亿，你以为就能斩断规则？”

　　它再次看向蝴蝶，掩盖眼中杀意：“就剩五十多秒，这里只剩我一个活物，就算我，也无法在一分钟内斩破规则。”

　　“给你活路你不要，那……就安心去死吧。”

　　南华蝶母也是一样，只看了一眼就低下头，面前的怪物才是真正的对手。天外天的灵气虽然强，却不值得它投入过多目光。

　　然而就在此刻！

　　轰！！！

　　整个世界猛地一颤，仿佛……一个寿元的水塘被抽干，然后……喷发出下方的石油一样。一股它们从未体会过，无比强大，无比高远……不，甚至无法形容！无法企及万一的力量，瞬间降临整个洪荒！

　　是的，力量。

　　是灵气，却更是单纯的，烟波浩渺若沧海的力量。

　　“咚咚！”没有尖叫，两只怪物半秒之内五体投地，无论凤凰，还是蝶母，额头触及黄泉之海，全身冷汗倏然而下，心脏狂跳，朝拜神灵。

　　这一刻，结界下方，数不尽的兽潮已经逼近十万大军。一寸生路一寸血，他们的人已经不知道死了多少，距离天顶还有一百米，但下方……是无数的尸骸。

　　“吼！！”“吱吱！！”“丝……”震耳欲聋的咆哮响彻天际，所有尊圣声嘶力竭地大喊道：“顶住！顶住！”“决不能退！等……天顶之上马上就快好了！”“后退者斩！畏战者斩！”“想想你们的宗门！谁敢后退？！”

　　锵锵锵！后方数千黑甲修士长剑出鞘，挥洒之间秋水萦绕，数十人头飞起。然而，这根本无法阻挡暴退的人潮。

　　军心已失……一位尊圣没有再说什么，他是督战军的首领，却再也斩不下去。

　　面前，一张张年轻，布满血污的面容，衣衫褴褛的身形浑身带伤。谁都是从第一线换下来的。他们经历过堪称地狱的战争，别说他们，就算甲级势力的掌宝使，禁卫军，都陨落无数。

　　人并非没有恐惧。

　　现在，这种恐惧已经积累到巅峰，达到了爆发的临界点，兵败如山倒，已经不是斩杀可以遏制的了。

　　“少宗主……”他老泪纵横的面容看向山下，四圣四灵大阵还剩下薄薄的一层，然而，外面的兽影已经如山似海！后方数之不尽的兽群早已赶了上来，一只只布满血丝的眼睛，一张张贪婪，滴着人血的大嘴，如同海潮连绵不绝的攻击……

　　人力有时而穷。

　　“少宗主……”握着剑的手拼命颤抖，他用尽全力大喝道：“开阵！和它们拼了！！”

　　“呜呜呜！”悲凉的号角声响起，然而，能站起来的人……竟然不足两万！

　　所有尊圣的神识交叉，谁都感受到了对方的无奈和绝望，为什么……为什么上面还没有结束？奔雷圣君和其他大人……真的还活着么？

　　“全军听令……”大阵最前方，一位满脸血污的阴尊扬起一面大旗：“出……”

　　击字还没有喊出来，天光绽放！

　　一道道瑰丽的光芒从云层中投射，所有视死如归的绝望眼神愣了愣，随后拼命看向天穹。

　　“这是……”一位女性阴尊颤抖着伸出手：“雨……雨？！雨！！！”

　　她的声音嘶哑而尖锐，所有人都呆住了，但是下一秒，全部兴奋地高呼起来。哪怕周围尸山血海，血流成河，却无法阻拦这种看到曙光的希望！

　　“雨小了？雨真的小了！？”数位尊圣不顾黄泉之雨的包内，减弱护身灵光，疯狂地接着雨，哪怕全身都被砸的流出血丝，仍然疯了一样哈哈大笑：“雨要停了……要停了啊！哈哈哈！”

　　轰！！

　　还不等他说完，一股天威一样的灵压轰然穿破云层，普照大地。

　　所有人，每一个，狂喜的神色猛然扭曲，随后……万人朝拜。

　　接触到这股灵压的那一刻，只有一个想法，就是膜拜。

　　“吼！！”所有洪荒异种，于这一秒脊背全部绷直，紧接着，没有任何犹豫，五体投地，浑身瑟瑟发抖。

　　这是天威。

　　超越天道的威严。

　　混沌之神，光耀大地。

　　天顶之上，诸光的源头。

　　四面八方，所有修士都呆滞了，那是思维完全清零，被震撼得无以复加的空白。

　　徐阳逸没有震撼，而是用过目不忘拼命体会着这种感觉。经脉……肌肉……骨骸……一件一件，就连每一个毛孔都颤抖起来。如同大江大河在体内奔涌。而胸口上，正绽放出一种璀璨无比的神光。比日月更灿烂，比群星更辉煌。

　　这种光芒汇聚为无数的符文，顺着他的经脉，蔓延到他的右手，最后……形成一柄水晶一样的，翠绿的，神威无上的翠绿透明水晶之刺！

　　“好久不见。”徐阳逸无比感慨，就算是他，此刻都有种哽咽的感觉。

　　最高难度的轮盘。

　　娲皇的世界……

　　此刻终于有了打破的钥匙！

　　他反手握住了水晶之刺，就在握住的瞬间，所有人耳边响起诸神的叹息，有风，有歌唱，有万灵的呼唤，如同沉醉于神之居所瓦尔哈拉。

　　这是……卡俄斯的遗泽。

　　混沌之刺！

　　曾经在虚空金字塔弑神的雅威至宝！

　　就在握住的同时，一股完全不属于他的灵力冲上身体，如同当日在燕归来号上，一击打出补天池裂痕那般。毫无预兆，没有理由。这一刻，神灵接管凡人肉身。

　　“我的……老天……”屠苏方荣瞠目结舌地看着徐阳逸，卡卡卡卡！四面八方，那纷飞若飘雪的，崩溃的世界碎片，此刻竟然如同被无数的精灵捧着，一块块悬浮，倒飞，宛若围绕这片绿光的萤火虫。下一秒，爆发无数光芒，将整个世界掩盖在一片绿色的漩涡之中。

　　足足十秒，众人才睁开眼睛。紧接着，立刻圆睁双眼，大张着嘴，看着眼前堪称神迹的一幕。

　　轰！！！

　　群星拱月的璀璨，徐阳逸周围的世界碎片化为无数银白的光点，围绕着他欢呼，尖叫，随后……万星同闪，疯狂冲入他的右手。可怖的灵气洋溢周围数百万里，若手上缠绕的氤氲丝带，画面之绚烂，简直无法用语言形容。

　　光芒四射，星云浩瀚，在这些绚烂若极光的光带之中，亿万生灵在起伏不定，一片无上神国虚空展开。

　　“这……这是什么！？”“道祖在上……我，我看到了什么？！”“我的天！这，这是神迹吗？！”“独步也无法做到吧？！”“难以想象……难以置信！！”

　　宝象禅师眼珠子都快掉出来了，嘴唇发干，喉结动了好几下，才沙哑道：“阿……阿……阿弥陀佛……”

　　屠苏方荣如同木鸡一样掏出一个灵力统计法宝，只看了一眼，身子一软，扑通一声跪倒在地。

　　“跪下……跪下！！”他疯了一样高呼：“这是神灵……这是真仙降世啊！！”

　　滴滴滴！灵力统计法宝拼命尖叫，五十亿，一百亿！一百五十亿！两百亿……四百亿……五百亿！

　　最终，停顿在六百七十二亿这个连恐怖都不能统计的数字之上。

　　“咚……”“咚咚咚……”所有修士跪成一片，那恐怖的威压，已经让他们没有一点点站立的想法。

　　这是神……

　　这是真仙……他们低着头，甚至不敢看，汗不敢出，噤若寒蝉。

　　徐阳逸咬牙抬起手，它已经成为一片圣洁的银白，仿佛无数星辰闪耀其中，根本看不到具体模样，就像是光耀铸就。而且……这并不是他自己的意愿，一股强悍到极致的意识存在于这只手中。

　　而它，对准了秩序之链。

　　暴雨依旧倾盆，然而娲皇的声音不知何时已然停止。狂风炸裂，一种诸天万界我为王的气势油然而生，随后，这只手轻轻一弹。

　　他们怎么都打不破的规则之链疯狂扭曲起来，一个黑色的奇点漩涡在规则之链中心形成，随着一声锵的嗡鸣，所有规则之链齐齐斩断。

　　刷拉拉……诺亚方舟发出一片雷鸣般的声音，万千规则之链在斩断的一刻，化为无数蝴蝶翩飞，下一秒，它庞大的身躯微微一晃，轰的一声，穿破云层，直直朝着下方黄泉之海落去。

　　同一时间，这方洪荒大地，不同的，相同的五个洪荒大地，无数的人，生物，猛然抬起了头，齐齐看向四周。

　　“这是……”一方相同的洪荒位面，柳眠风震撼地看着周围，就在刚才一瞬，一种完全不属于这个世界的威压，滚雷一样倾轧虚空。

　　“候选者奔雷，打破位面障壁，突破第一关，神罚灭世。”

　　“三宗联盟所属洪荒位面，十秒后关闭。斩断规则之链者，奖励悟道果一枚。”


第1529章 重回故地（一）

　　死寂。

　　这个世界，尸堆成山，血流成河，柳眠风身边还有上万人的模样。而他居然毫发未损。不过，他也满身血污，华贵的锦袍破烂不已，眼中神光晦涩，面如金纸。

　　“吼！！”山下无数兽群怒吼传来，这里同样不比徐阳逸所在的洪荒兽群少。然而由于他没有开始察觉到这个看似温柔的神话真相，等怒潮渐起，已经损失惨重。

　　更可怕的是……一个决策失误，换来的就是排山倒海的大崩溃！等他们发现兽潮已经开始的时候，一切都晚了。

　　然而，此刻柳眠风没有看向兽潮，而是死死盯着天穹，面容之扭曲，难以言喻。

　　“奔雷……三宗联盟……”他手中卡的一声，一块灵玉被捏成碎片，咬牙切齿，近乎咆哮：“怎么可能是他们！怎么可能！！”

　　“区区三宗为首，蝼蚁蚁附！他们怎么可能走在我们的前方！”

　　轰！随着他怒发冲冠，四面八方的时间仿佛都暂停了一下，身侧无数修士急道：“公子！您不能这样啊！”“不能再动用时间神则了！这……这已经超过您的上限了！”“您无论如何要保证龙体安康！”

　　柳眠风闭上眼睛，深吸了一口气，脸色铁青，二话不说化为流光直冲云顶。

　　刷刷刷！身边无数修士立刻跟上，狂风掠耳，柳眠风死死盯着天穹，一语不发。

　　如果是寒雪尊者，甚至太初，他都不是不能接受。

　　不……哪怕地哭上人都可以。但唯独不能是奔雷！

　　奔雷是什么东西？那是当初被三大符箓掌控者只差一步就能斩杀的蝼蚁！畏畏缩缩躲在师尊后方，如果不是和无想尊者同为尊圣……如果不是对方还是一位丹道宗师，现在哪里还会有奔雷这个名号！

　　对方两亿七千亿，对方在参天城前让万众俯首……对方甚至加入了大争之世！

　　每一次，都像一耳光狠狠抽在他的脸上。让他们回想起距离吞噬符箓一步之遥的那一幕，就如同万蛇噬心。而现在……这个没有任何背景飞升修士，居然以草根之躯踩在了他们脸上！

　　“奔雷……”狂风吹动他锦袍乱舞，猎猎作响，他目光泛红地喃喃道：“希望……下一场就遇到我。我会告诉你，谁才是天命所归！”

　　另一边，同样的世界，寒雪尊者左臂已经不翼而飞，还剩下三四万人，但每一个修士脸上都带着无边的狂热，恨不得冲入兽潮，和对方拼个你死我活。目光发红，呼吸急促，根本不像人，反而……更像三万斗犬。

　　就在他们身上，一根根湛蓝色的丝线没入寒雪尊者五指，他死死咬着牙，操控木偶一样操纵数万大军。喃喃道：“这到底是什么鬼地方……第一关……仅仅第一关就让我动用无畏符箓！这个地方真的是人类可以踏足？可以出去？”

　　然而就在此刻，他突兀睁开了眼睛，紧绷的丝线都为之放松。数万大军身体一软，被它们阻隔的兽潮目光一亮，发狂地咆哮起来，疯了一样化作潮水冲来。

　　血腥满地，残肢乱飞，无数伤残的修士惨叫着葬身兽口，他却浑然不觉。

　　一秒，两秒，三秒后，他猛然狠狠捏了捏拳头，面容微微扭曲：“奔雷……居然是你？！”

　　“本尊者手持源生之无畏，最善群战，竟然……被你这样的下贱之躯首拔头筹？！”

　　是的，曾几何时，他们根本不看在眼中的对方，实力远超他们，参天城一场无声大战更是让他们清楚这个人有多么可怕。既然实力无法攻击，那就攻击对方的出身。

　　区区飞升修士，也敢在名门大派，五王二后面前犬吠声声？

　　他都认定了这一关恐怕没人能出去，就算有，绝不可能是这个毫无底蕴的乙级宗门少宗主。然而事实狠狠跳起来，再一脚踩在了他的脸上。

　　打脸来的太快，他死死盯着天空，猛然吐出一口鲜血。随后独臂用尽全力拉紧所有丝线。

　　披风刷拉作响，如同血色长河，他恨声道：“奔雷……”

　　“下一关……本尊者会让他后悔来到这里！”

　　徐阳逸根本不会关心他们的想法，就算知道了，也只会嗤之以鼻。

　　有赵子七的魂魄在，玛门在，他必须前往大争之世。而既然来了，这份五王机缘，他就不打算让给任何人！

　　反正，你们都得趴下。

　　那么，谁先谁后，又有什么区别？

　　他也没有功夫去关心别的想法，娲皇的那句话他也听到了，却根本没空去想。因为就在此刻，所有人都看到，那艘庞大的葫芦方舟带着漫天云丝，轰然落在黄泉之海中。

　　然而，就在入水的刹那，没有火星撞地球一样的巨大碰撞。一圈银色的波纹，从船身和水面接触的地方突兀泛起，极速掠过广袤天地，就在同时，整个世界进入了一种诡异的静止。

　　化为碎片崩溃的洪荒暂停了，所有人都保持着原状，云停止了卷动，雨停止了倾泻，生灵停止了呼吸，和当初永恒之夜中一模一样。

　　娲皇出手！

　　刷……百万里光影凝聚，无数光带江海凝光，齐齐没入徐阳逸右臂。以肉眼难辨的速度回复原状，他轻轻动了动右手，毫无问题，如果不是诺亚方舟的落下，他差点怀疑刚才那种至高之大的感觉是虚妄。

　　刷拉拉……漫天光点凝聚虚空，一丝丝，一缕缕，最后在徐阳逸面前旋转起来，成为光的漩涡，就在漩涡中心，一颗三四厘米直径，如同松塔一样的果子缓缓出现。

　　“悟道果？”他擦了擦头上的汗，没有立刻伸手，而是深深看了一眼周围。

　　残破的虚空，下方石雕般的巨兽，他闭上眼睛深呼吸了一口，缓缓伸手抓住了那枚果子。

　　只有亲历，才知道所谓最高难度绝非戏言。

　　这片天地，早已在前方张开血盆大口等着他们。

　　但，既然自己选择，就当无怨无悔！

　　卡！掌心握住悟道果的刹那，那枚果子竟然春阳化雪一般没入他的掌心，同时，他禁锢已久的灵气倏然躁动起来。这方关闭的天道，仿佛对他敞开了大门，他感悟到了另一种存在。

　　为何会有风……为何会有水……为何会有天地万物，所谓阴阳，所谓开泰……

　　他这一瞬间好像进入了一个混沌的世界，什么都没有，只有无穷无尽的符箓，这些符箓缓缓转动，成为一根根坚固的锁链。放眼望去，赫然是一片锁链的海洋。

　　盘古开天之前……不，还要更早，甚至四大古神都没有出现……更之前……

　　天地未分，阴阳未化……他的意识朦胧起来，仿佛宇宙中一粒尘埃，静静观看世界变迁。渐渐地沉淀下去。

　　他猛地一咬嘴唇，思绪渐渐清晰，若有所思地看着右手：“这就是……悟道状态？”

　　“以身入道？在创世的过程中选择最适合自己的道路？”他眉头紧锁，深深沉吟起来。

　　感悟规则，是晋入太虚的必须条件。但是，这里不行。

　　不，不只是这里，就算整个七界都不行！

　　因为……七界的天道已经被取代，它即娲皇，无论怎么感悟，都只能感悟到娲皇的一部分。永远成为她的傀儡。

　　这和他的追求背道而驰。

　　何谓修行？

　　得大逍遥，大自在，这是普通修士的想法，一言可为天下法，是它实现的意义。但……这之后呢？

　　他的目光看过天穹，仿佛看到后方磅礴的娲皇元神，又再次飘摇，好似越过七界，越过长生海，看到了整个宇宙。

　　这，才是他的追求。

　　就在此刻，他面前的漩涡猛然一展，一扇白金色的大门徐徐展开，随后，天光万道，如同太阳初升，刺破云层，这片残破不堪的洪荒，竟然迎来一种破灭的残缺美。

　　他轻轻眯起眼睛，每一道光华都落在一位幸存的修士身上，整个世界，只有亲手斩断规则之链的他能看到这宏伟的一幕。

　　神灵点将，莫敢不从。

　　无论是谁，在雅威的至高伟力下，都是刹那消失。一个浩瀚的声音响彻耳际：“十秒后，进入下一道关卡。你……准备好了吗？”

　　准备好面对诸神的世界，直面神话的真实了吗？

　　“等等！”徐阳逸正要点头，嘴都张开了，却突然改了口：“我能否回到抉择之间？”

　　“可以。决定了吗？”

　　“是！”徐阳逸目光闪耀起来，就在这个字落下的时候，一道光华将他吞没其中。他眼前轻轻一花，已经回到了熟悉的地点。

　　没有任何人，就连红线都不在，和以前一样，这里只有一只巨大而孤寂的轮盘。不同的是，第一环的雨点上，变成了绿色。

　　“这是代表攻破的意思？”徐阳逸走了过去，手轻轻抚摸着轮盘，数秒后，才冷笑着看向周围。

　　“没有人来。”他吞下一枚丹药，并没有打坐休息，眼中神光奕奕：“第一轮已经结束，他们却没有选择回到这里。那就是说明……他们根本没有意识到这里存在的真正意义！”

　　他的声音带着一抹兴奋：“抉择之间……并不是开始游戏的地方这么简单，这……是一个缓冲地带！”

　　“在这里能待到下一次轮盘开始的时候，而不是直接进入下一关。时间……这里给了我们更多的时间！”


第1530章 重回故地（二）

　　最高难度的灭世神话最缺的是什么？

　　就是时间！

　　它真正验证了时间就是生命的真理，每一轮的存活天数，都是以“日”来计算，而这里足足可以多出一天！可以让他们考虑下一步的动作！这对于争分夺秒的生死轮盘太珍贵了！

　　所幸，现在除了他没有人意识到这一点。而他来这里，是有更需要思考的地方。

　　比如……初步了解过这个游戏之后，怎样解开这个不可能的死结——在娲皇天道下晋升太虚，并且在拿到赵子七的魂魄之后，再离开这里。

　　深呼吸了好几口，他闭目而坐，丹药化作热流滚入咽喉，发散经脉。他又发现了一种神格的用法，欲望符箓，可以随时随地让自己处在想要的状态，不愧是欲望之主。

　　不过，他首先做的不是沉思，而是立刻内视自己的身体。

　　第一关损害太大了，无限制地使用光耀符箓，看似没什么，实则是在透支自己的肉身。再加上寿元燃烧，他虽然预料到了身体已经走在崩溃的边缘。然而却没想到，一眼之下，触目惊心！

　　到处都是透支后的“贷款。”经脉只差一丝就会破碎，肌肉撕裂了不知多少。他现在根本不敢取消欲望符箓，恐怕刚刚取消，自己就得痛到昏迷。

　　“该死……”他苦笑着骂了一声，自己都已经尽量控制了，仍然如此，这份重伤，就算全力疗养，没有一周以上是恢复不了的，这还是在三宗联盟带了无数甲上等级天材地宝的情况。

　　“也不知道悟道果确切的效果如何，补不得了我的损失……”叹了口气，欲望符箓调动，收敛笑容，顿时心思澄净，灵台空冥，瞬间进入冥想的状态，光耀符箓不敢再动用。就在他开始沉思的时候，却突然睁开了眼睛，惊喜地一抹储物戒。

　　一枚书本模样的令符出现虚空，上面一只三角形的眼睛，正散发着深紫色的光芒。明灭不定，似在呼唤。

　　“这是……”他深吸了一口气：“真知圣所！”

　　储物戒隔绝天地，不知道这块令符闪烁了多久，自己竟然没有注意。而随着它被放出，灵气流通，刹那之间，眼睛图录中喷射出如潮紫光，笼罩方圆五千米，这些紫光如同一只只笔，飞快地在空间中刻画着什么。

　　那是超远距离空间传送法阵的符文。

　　三宗联盟最后的援军，真知之神法拉孔麾下真知圣所，带领最精锐的判罪者，即将降临！

　　轰！随着所有符文刻画完毕，整片虚空猛地一震，下一秒，成百上千的身影，带着强大的灵力，和一种偏执的杀意，水银泻地一样出现法阵之中。

　　刷刷刷刷！风吹落，星如雨。所有身影从朦胧到虚幻，从虚幻到真实，十分钟后，足足八千道人影赫然出现场中。

　　每一个都披着洁白的斗篷，灵力上感觉是元婴顶峰，但是以徐阳逸的神识居然无法看清他们下方的本来面目。斗篷纹绣着精致的浮云金边，胸口一只三角形眼睛模样的徽记证明身份。左手书本，右手镰刀，八千人如臂使指，这种超远距离的传送，居然没有一丝身形动摇，也没有一个人闷哼。

　　这就是信念的可怕。

　　就算万年世家的禁军也做不到这一步。

　　这是一支百战强军！

　　徐阳逸目光如火，呼吸也急促起来，第一关他不知道其他人实力如何，但是他这边应该是损失较小的。而现在有这只军队加入……就算面对五大势力最强的万蛇殿，他也敢正面一击！

　　须臾之间，八千人全部汇聚完毕。同一个动作，轻轻抬起头来。斗篷深处两点紫色的光芒乍现，如同死神睁眼。隐约可见下方青铜铁面。随后，五千人看都不看徐阳逸，而是转过身，齐齐对准法阵中心，一掀白袍整齐跪下。

　　轰！！

　　四道光柱喷涌天穹，九十九层环形符文直通天地。紧接着，四道人影伴随着璀璨白光出现其中。

　　“啊……逸·费勒斯。”首先走出的是阿尔法，他的脸上带着狂热的微笑，甚至狗一样吸了吸鼻子，身体神经质地颤抖起来，双手抱住自己，呻吟道：“我闻到了……我闻到了！”

　　“雅威的气息……浓郁的雅威气息！逸，你真的带领我们来了一个无比美妙的地方！”

　　“省省废话，阿尔法。”话音未落，一个平淡的女声响起。然而再平淡，也隐藏不了她话语中的一丝颤抖，那是激动的前兆。

　　咯噔……一个身材高挑的女人走了出来，不算漂亮，典型的白种女人，继承了精灵完美无缺的面容。然而，她身上却穿着一件漆黑的铠甲，上面还有无数的血迹。有的地方有些残破。左手连枷，右手巨盾。简直如同神话中走出的女武者。

　　“大贤者，杀戮的卡西欧瑟雅。很高兴见到你，真知者的朋友，逸·费勒斯。”

　　“你在教训我的徒弟吗？”还不等她说完，一个苍老的声音响起，咏星的米拉沃迈着蜘蛛一样的步伐走出传送法阵，深深看了杀戮者一眼：“管好你的事情，别来招惹我，蠢货。”

　　蠢货两个字，对于真知者是最不能容忍的。卡西欧瑟雅金色的瞳孔眯了眯，一股非常强大，至少在两亿……不，甚至和徐阳逸非常接近的灵力从她身上喷涌而出。很奇怪，纯粹和罪孽两者交缠，根本无法形容。

　　“想要决斗吗？老不死。”她轻轻提起了连枷，然而还没有说完，一个威严的声音响彻苍穹：“好了。”

　　两人齐齐对视了一眼，这一次，一个与众不同的身影，张开双翼出现其中。

　　徐阳逸目光闪了闪，有些怀疑自己的眼睛。

　　龙。

　　西方的龙。

　　不是什么龙人，而是纯粹的龙，苍老的龙。

　　它下颌上长着一片白色的胡须，甚至编成了辫子，身上没有长袍，然而，眉心有一个金色的眼睛印记。不同的是，这个印记周围，有三只张开的手。

　　“见过伟大的真知使徒，‘永恒的尼维亚’先贤。”

　　“不要争吵，我们是为了寻找真知而来。我们的敌人不是彼此，而是前进道路上的魔鬼。”老龙尼维亚声音很平淡，微笑着抚摸了一下两人的头顶，至于阿尔法，对方视若未睹。

　　徐阳逸没有开口，他可不相信真知者里面有什么善男信女，越是平静，爆发越是可怕。这条龙……恐怕是这里面最大的神经病。

　　但是，只有偏执，或许才能走到顶峰。这何尝不是另一种修行方式？

　　真正让他注意的，是这条龙的灵力。

　　很强，甚至……超过他！

　　三亿，而且，质不同！

　　“太虚？”他尝试问道：“三色之地？”

　　“你居然知道龙族的母星？”老龙微微惊讶，不过马上释然：“不过看过鸿蒙契约之书，能知道这些不奇怪……真是让人羡慕啊……本王如此漫长的岁月，也没有一睹真容。”

　　本王两个字，很巧妙地回答了他的疑问。

　　徐阳逸笑了。

　　强援。

　　真正的强援！

　　咏星者米拉沃，伪太虚。杀戮者卡西欧瑟雅，伪太虚。而永恒者尼维亚，则是货真价实的太虚！不知道用了什么方法压制境界来到了这里。

　　果然是最大的疯子……他心中了然，如果不疯，谁敢以太虚之尊探神灵禁地？要知道，太虚在诸天万界，屈指可数的独步不出，那就是一界至尊。

　　“对真知者的诚意，你还满意吗？”尼维亚不大，大约三四米高，缓缓走到徐阳逸面前，笑道：“元婴大圆满，在无数世界都是中坚力量，尊圣是不可能亲自上前线的，而我们的判罪者，可是常年在无数宇宙惩罚真知罪犯的存在。”

　　“战斗，他们永不退缩。安排，他们没有顾虑。这是全位面最强，也是最好的战士。”

　　徐阳逸深深点了点头，舔了舔嘴唇：“非常好，不过，我现在更希望能和你们进行这里的交流。”

　　他指了指自己的太阳穴，目光深沉了一分：“米拉沃曾说，你们找不到破解的办法，现在出现，是代表有办法了？”

　　“当然。”老龙意味深长地开口：“真知者从不打无把握的仗。而且说实话，我们对于这位神灵已经了解的差不多了。这么晚才到，我们就是搜集了所有关于她的信息。”

　　徐阳逸抬了抬眉，娲皇的名字，一位雅威的真名，应该对他们非常陌生，他们怎么知道？

　　仿佛看出了他的疑惑，尼维亚淡淡一笑：“其实，有件礼物，我们希望先交给你。这也是遥远的提拉冈底斯贵族们托我带来的。”

　　它伸出三角形的指甲，虚空划出一片符文。空间顿时扭曲起来，一个虚空漩涡缓缓出现，紧接着，徐阳逸瞳孔猛然一缩。

　　一把古朴的长剑出现，这把剑的每一个部位，他都亲手摩挲过。漫长的岁月中，它伴随自己走过一次次危机。没想到提前看到了对方！

　　鱼肠！

　　一把抓过长剑，一种冲动涌上心中，龙逢云，虎遇风，哈哈大笑中，他一弹剑身，身形拔地而起，于虚空中剑光扫荡八荒！

　　轰隆隆！一道道半月形的流光斩破虚无，鱼肠上发出一声悠然笑叹：“这么久了，你的脾气还是一点没变。”

　　“你不就是因为这个才选中我的么？”徐阳逸倏然收剑，气度堪比宗师，亲昵地摩挲剑身，声音微微颤抖：“前辈，好久不见。”


第1531章 寂寞如雪

　　地面上，尼维亚瞳孔微缩，随意问道：“灵力计数，他刚才爆发出了多少灵？”

　　“两亿八千七百万，阁下。”卡西欧瑟雅恭敬回答。

　　尼维亚摸了摸胡须，点了点头：“很好，说不定……他真的可以实现我们为他量身定做的逃脱计划，成为前无古人的，能从两位雅威，其中一位还是号称最古恶魔的雅威手中逃掉的生物。”

　　“没有强大的实力，一切都是无本之木，无源之水。”

　　它扫了一眼两人：“毕竟，我也不希望真知圣所爆出大贤者死于没有完成契约之类的丑闻……米拉沃，你太草率了。”

　　苍老的米拉沃微笑鞠躬，不敢回嘴。

　　数秒后，徐阳逸才落到地面，珍重地将鱼肠背负背上。尼维亚抬了抬布满鳞片的手指，顿时，所有判罪者恭敬退到万米之外警戒起来。

　　“我能感觉到这里的时间流速不正常。”米拉沃弓着背，深深看着四周，拐杖在虚空中一点一点，带起无数银白的光华：“好强的时空之力……这是一位雅威的结界？”

　　“这位雅威的实力还在法拉孔大人之上……而且超过非常多。”说道正事，所有真知者态度完全不同，全部凝重了起来。卡西欧瑟雅站了起来，挥手划出十几个繁复的印记，以虚空为平面飞快分析着。

　　“这在我们的预计之内。”尼维亚并没有慌乱，捻着胡须沙哑道：“能让七大最古恶魔之一亲临的雅威，必定在曾经有着举足轻重的地位。否则，一位‘神使’就足以让大多数雅威卖它一个面子。”

　　徐阳逸波澜不兴地看着他们的举措，这就是他最喜欢真知者的一点，对于秘密，他们从不懈怠，能比自己挖掘得更深。

　　他们是最好的老师，也是最锋利的剑刃。

　　十分钟后，卡西欧瑟雅回过头来：“这里的时间流速被空出了一天。而且有规律的循环，非常精妙的方法。”

　　阿尔法如同学生一样，拼命记录着。手中的羊皮卷上已经写了无数公式，拖出一米长。

　　“聪明，特意来到这里，为了多出的一天吗？逸，看来你们的时间非常紧张，不用客套了，先谈谈这里的情况。然后，我们再告诉你该怎么做。”尼维亚说道。

　　徐阳逸点了点头，花了足足半个小时，才将一切说清楚，其间只有阿尔法笔墨的沙沙声。其他人神色越来越凝重。

　　半小时后，尼维亚深吸了一口气，沉声开口：“比我想的更糟糕……幸好有这多余的一天。”

　　它沉默了下来，仿佛在组织言语，徐阳逸没有打搅，他自己对于现在这种恐怖的困境已经毫无办法，真知者和他们背后的另一位雅威，是他最后的希望。

　　困难的不在于关卡，而在于最后如何在玛门亲临，娲皇苏醒的情况下……不接受对方的天道晋级为真正的太虚，并且拿到赵子七的魂魄。

　　这简直是个不可能完成的任务！

　　十分钟后，尼维亚在他期待的目光中抬起头来，双手飞快掐诀，紧接着一片青光炸裂。如同太阳升起。

　　徐阳逸闭上了眼睛，有法拉孔的契约在，他不担心这些人背叛自己。睁开眼后，他赫然发觉自己竟然在一片华美的大厅之中。

　　这是一片石质的大厅，并不算太大，方圆二十米左右，头顶的精灵与世界树浮雕，周围的巨龙雕像，脚下的红色柔软地毯，一面巨大的水晶吊灯。无一不在彰显着这里的奢华。而他此刻竟然坐在一张十米大小的石桌上。

　　石桌是六边形，精雕细琢，堪称艺术品。他和四位真知者正坐在石桌的四边。每人面前甚至还有一壶灵茶，烟云缭绕。

　　“我不觉得现在是茶话会的时间。”徐阳逸平静开口。

　　“当然不是。这只是先贤的一点善意，八环魔法‘寂静的囚徒。’是只有真知者才能施展的魔法。”米拉沃端起茶杯沙哑道：“来到这里的也不是你的肉体，而是你的神识。这里每一处都处在那位雅威的监控之下。要想安全对话，只能在这种地方。”

　　“允许我再次赞扬你多选择的这一天很明知。和雅威交手，每一秒都必须推算到极致。”尼维亚惬意品了口茶，神色肃穆：“那么……我们开始吧。”

　　他打了个响指，阿尔法储物戒中飞出一叠厚厚的纸张，每一张都刻印了真知的眼睛。它严肃地将前面几张放在徐阳逸面前，站起来说道：“这……就是我们为你制定的计划。”

　　“但是，执行它之前，你必须知道为什么这么做。第一点，就是……首先要明确什么是雅威。他们的心态是什么。”

　　它的手指放在纸张上，并没有让徐阳逸立刻看，而是继续说了下去：“雅威……超脱规则，创造规则，宇宙大意志的代言人。他们的生命无比漫长，甚至没有尽头。存在形式不限于肉体和族群。是所有修行方式的最顶端。无论是走魔法，体术，或者灵气，魔气，最后都是殊途同归。”

　　“换句话说，它们是生物，是被亿万年岁月琢磨得无比智慧的生物。所以，它们也有七情六欲。”

　　“而所有雅威，都有一个共同的敌人。”它竖起一根指头，一字一句道：“孤独。”

　　徐阳逸若有所思：“据我了解，雅威是非常寂寞的，我也有疑惑，他们手下无数位面。他们完全可以照看数个位面，保证不会无聊。为什么会出现这种情绪？”

　　“你错了。”这一次是卡西欧瑟雅否定了他，摇头道：“对于雅威……我们都是蝼蚁。他们已经站在了整个宇宙最顶端。他们才是‘人，’你觉得，‘人’会观察蚂蚁多久？”

　　徐阳逸恍然大悟。

　　观察蚂蚁，那是兴趣，而绝不会作为正事。雅威没有什么正事，人的“交谈”对象只能是人，长久以来，他们当然会寂寞如雪。

　　“并不是没有为人类处理事情的雅威。相反，很多新晋雅威都乐于如此。在无数的位面洒布荣光。让诸天万界响彻它的名字。然而……生物的纪元对于它还是太短了。短到只有区区几十万年。据记载，最古的雅威，每一个都活了以亿为单位的年月。”

　　尼维亚一挥手，茶壶自己飞起，给徐阳逸斟满，直视着他的眼睛说道：“而漫长的孤寂，就算雅威也会心态崩溃。你觉得，一个人什么都不在乎了，只想寻求关注，不寂寞，他……会怎么做？”

　　徐阳逸瞳孔倏然一缩。

　　很简单……

　　要么灭亡，要么疯狂！

　　地球上这样的例子太多了，有些自闭症患者没有调整过来，公然枪杀其他人，为了什么？

　　可能什么都不为，只为那一瞬的关注。这还只是短短十几年，甚至几十年的孤独，而对雅威这种永远住在孤独囚牢中的生物，这种感觉……只要想一想都让他汗毛倒竖。

　　“你好像想到了。”米拉沃神色也无比郑重：“为了你这次的任务，我们特意请示了法拉孔大人的神谕。据他所说，在很久很久以前……大约是初代雅威产生之后的千万年后，终于有雅威被孤独逼疯，开始……大开杀戒。”

　　徐阳逸背后一片电流通过，这四个字很简单，却让他庆幸，昊天和卡俄斯是如此的清醒。

　　一位雅威的大开杀戒……可不是死几千万，几亿人这么简单……

　　那是……种族的灭绝，星系带的崩溃。

　　或许……只有在血与火中，他才能找到自己存在的意义，回味自己渺小时拼搏的岁月。

　　以另外一种方式证明自己的“存在。”

　　看到他没有说话，尼维亚全身的鳞片都竖了起来，呼吸急促地开口：“所以……雅威之中，有一个不成文的规则。”

　　“意志囚牢。”三位大贤者一字一句地开口。这四个字，就算说出来，都感觉魂不守舍。

　　徐阳逸愕然看着三人，他居然……听到了对方剧烈跳动的心脏咚咚声。

　　他刚动嘴，尼维亚做了个嘘的声音，冷汗都从他鳞片下冒出来，沙哑道：“别说话，好好听……”

　　“接下来每一个字，都关系着你的生死。这也是我们签订了你那纸要命的契约之后，动用了极大的代价，数百位大贤者共同推算出来的……唯一的，你可以活下去的方法！”

　　“为了应付那一纸合约，我们动用了所有的大贤者，一共七百三十二位，寻找了三万四千六百八十个真知图书馆。调动了四百二十七万真知者，耗时一个月，找到的唯一一条路。”米拉沃也狠狠道：“该死的……我发誓，这是真知圣所建立以来第五大动作！在你前面的，都是真正的雅威！你真他妈该荣幸！”

　　徐阳逸目光微动，凝重点头。

　　这些数字，足以证明这个答案有多难，让号称全知全能的真知者全面动员，甚至联络了一位真正的，活着的雅威，聆听对方的神谕。

　　这已经不是玛门和娲皇了……等于是三位雅威的隔空交手！

　　尼维亚深吸了一口气，凝重说道：“任何一位雅威，在即将疯狂之际，会请示初代雅威，别问我这是什么，就算法拉孔大人都没有说，但是我们推断，所有初代雅威形成了一个联盟。”

　　“这位感觉自己抵挡不住心魔的雅威，会希望能有初代雅威把它……封印起来！”

　　“为他造一个梦，一个漫长的梦，一个有趣的梦。直到……它度过这次心劫，主动醒来。雅威的一生，都是在被封印，和清醒之间轮换。”

　　他顿了顿，复杂地开口：“无尽的生命，也是无尽的悲哀。”


第1532章 意志囚牢

　　徐阳逸品了口茶，微苦的茶水搅动心中更加复杂。一时之间，不知道说什么好。

　　相对论，宇宙的双刃剑，从不曾放过任何生物。

　　摒弃这些复杂的心绪，他知道对方说的如此清楚，就是让他完全记住了解，这种时候绝对不能囫囵吞枣。他想了想，凝重开口：“于是……娲皇现在在这个梦境中？”

　　“不止如此。”忽然，一个突兀的声音响起，鱼肠的灵体忽然飞了出来，居然是年轻形态，剑眉星目，英俊潇洒，可惜是灵体。

　　他看着徐阳逸深深说道：“是我将娲皇的一切告诉他们。而且……我们得出了一个很恐怖的结论。”

　　“娲皇……恐怕快疯了。”

　　“它主动央求初代雅威囚禁了它，这个初代，很可能就是昊天或者卡俄斯。而且更可怕的……”他看着周围，声音都在发颤：“很可能……七界都是假的。”

　　“什么？！”徐阳逸猛然站了起来，就算再好的心理准备，都无法接受这种冲击。他震撼地看着四周：“七界……是假的？梦？这不可能！”

　　“别急。”尼维亚摁着他的肩膀：“还没有证实。最让人怀疑的一点，就是任何雅威都有领域。娲皇的领域是什么？”

　　“你或许不想听，但是法拉孔大人有一个猜测。”它深吸了一口气道：“如果……一位神灵的领域是创世呢？”

　　“你知道永恒之夜这一招吗？这堪称无上的神通，直逼初代雅威的看家绝学。然而，永恒之夜却是这位号称娲皇的雅威创造的。如果……她本身的领域就是‘创造’呢？”

　　徐阳逸心底一片冰凉。

　　这不是没有可能……

　　女娲造人……这就是最大的创造。但是……他觉得太不科学了，七界……本身就是一个梦？

　　“我说过，这是猜测。只不过这个猜测来自于雅威。”米拉沃也看着四周，感慨道：“法拉孔大人也用上了万一一词。对于真知之神，这绝对是罕见的。说明就算他也是不相信。”

　　“回到正题。”尼维亚打了个响指，让大家注意力集中过来：“我们做的第一件事，就是确定了娲皇濒临疯狂的边缘，而寻求其他雅威把自己关入了意志囚牢。不管七界是不是梦境，但是不可否认，娲皇本尊正沉睡在梦境之中。”

　　徐阳逸微微颔首，确实，元神蜗居在天地之桥，就是最好的佐证。

　　它磨了磨森白的牙齿，瞳孔都化为一个黑点：“既然是梦，就能被叫醒的……”

　　唤醒娲皇？

　　“找死？”徐阳逸深深皱眉：“如果是这么蠢的主意，就没必要说了。”

　　“正因为她在沉睡，而玛门无法进入她的世界，这才会出现名为雅威，实为太虚的情况。但你敢唤醒它……”他抿了口茶：“那，大家一起玩完。”

　　“不！”没想到，三位真知者齐齐开口：“相反！她醒来的刹那，就是你动手的时间！”

　　尼维亚一挥手，所有纸张飞到他面前，汇聚为一片闪耀的光幕。上面不是文字，而是无数扭动的画面。

　　徐阳逸和鱼肠仔细看去，光幕之上，是一片深邃的宇宙，群星闪耀。但就在宇宙的中心，有一团火焰一般的灵气。它的光华超越所有星辰，这些火焰勾勒为一个巨大的大脑。恐怕……有光年巨大！

　　哪怕是隔着光幕，都能感觉到上面让人毛骨悚然的庞大灵气。徐阳逸汗毛都竖了起来，鱼肠倒抽一口凉气：“雅……威？”

　　“是真知之神法拉孔大人。”米拉沃恭敬回答：“仔细看，一点一滴……一丝都不要遗漏。这是法拉孔大人进入第一次意志囚牢的画面，我们的转机就在其中！”

　　无人开口，只有灼热的呼吸声。目光所及，那个大脑的光图飞快吸收着，一圈圈金色的能量从其中喷薄而出，好似宇宙的中枢。随后……

　　宇宙，暗淡了。

　　群星一颗颗闪烁，无论是燃烧的恒星，还是折光的行星……随着光芒的波及，就像名为“宇宙”的城市停电了样，一点一点，一层一层归于黑暗，非常有节奏。

　　刷刷刷……不知道过了多久，整个宇宙进入最纯粹的黑暗，然后，那个大脑散发出最后一片金光，悄然没入深渊。

　　徐阳逸定定地看着画面，忽然问道：“神体有多大？”

　　三位真知者齐齐看了过来，眼中露出一种极其欣赏的神色。阿尔法讪笑道：“各位大人，我早就说过，他是我见过非真知者中最敏锐的存在。看来，他已经了解其中关窍了。”

　　尼维亚没有接阿尔法的话，而是对着徐阳逸说：“任何雅威，神体都极其庞大，越大的神体，储存的神能越强。法拉孔大人的真实身体是0.32735光年。娲皇大人既然比他强这么多，那么，至少在0.5光年以上。”

　　“你真的懂了？”卡西欧瑟雅完全不相信，只有他们知道。这幅画面就是法拉孔交给他们的“钥匙。”他们祈求神谕的时候，希望破解的方法，就传来了这些图画。然而……就是这些图，数百大贤者研究了整整三天，才明白了其中关窍。

　　徐阳逸点了点头，光耀符箓之下，思维几乎不存在任何死角，除非这个人是弱智。

　　“你……说说看？”米拉沃也震惊地看着对方。

　　徐阳逸沉声道：“时间差。”

　　该死！

　　三位真知者齐齐咬了咬牙，果然看出来了，作为大贤者和神的代言人，他们此刻竟然有一种被比下去的憋屈感。

　　被一个非真知者的人比下去！这简直……让他们不想相信。

　　三人对视了一眼，尼维亚嘴唇动了动，捻着胡须有些尴尬地开口：“是，这就是你能做到的唯一机会。”

　　“力的传导是有速度的，雅威庞大的神体，优点是：不可能出现致命伤。就算把心脏放在对方面前，任凭一个位面狂轰滥炸几十年可能还赶不上对方的再生速度。但缺点就是……速度。”

　　“他们没有精巧的小法术，任何神通都是毁灭星系的存在。因为它们最小的神通都要掐诀半小时以上。试想，光年大的身躯，从脑部发出指令，到手指运行，就算超光速，时间也长的难以想象。不过，没有任何非雅威的生物，能对雅威掐诀的时间造成伤害。”

　　它的声音已经激动了起来：“正因为如此，大多雅威才以化身行走世界。毕竟，他们的真身太庞大了，甚至神体行走宇宙，带起的星河风暴就足以毁灭一个文明。最最关键的是，在它们刚刚醒来的这段时间中，属于这里的规则就会出现一个空窗期！”

　　米拉沃嘶哑着开口：“这就像科技位面的主脑一样，一直在用意志有规律地维持世界运行……”

　　“假设。”尼维亚目光闪烁地说道：“假设，这个主脑平缓的运行中，出现了一个不可知的变量。导致主脑瘫痪，娲皇突然被唤醒，那么。就会出现一个弥足珍贵的‘重启动’时间。你要做的……”

　　“忽然”被唤醒么？

　　徐阳逸记住这一点，这可能才是这一句的重点。不过他没有深入考虑，真知者既然敢来，必定将所有事情都考虑在内。他只需要给这个计划掌舵即可。

　　他深沉开口：“我要做的……就是在娲皇醒来的时候……从玛门身上拿走子七的魂魄，你们同时开启传送法阵，掐准时间，将所有人送走！”

　　原来如此！

　　话音刚落，鱼肠目光爆闪。心中暗暗佩服。

　　对神亮剑……而且是传说中的人类之母，可以亲手触摸到的古神，仅仅是想，就让人疯狂！

　　而且，这些人不只是想，他们还付诸了行动，甚至找到了一个看似可行的方法！

　　“可行！”他咬了咬牙，目光灼热：“那个时候，我们面对的只有玛门！而玛门在娲皇的世界，是不敢真身来到的！它……只是太虚境界！”

　　只要是太虚，面前这条老龙……

　　“你弄错了什么？”鱼肠的目光刚落在尼维亚身上，对方的声音就冰冷了起来：“别指望我去面对一位号称‘最古’的怪物……它的实力起码是娲皇一倍以上！我根本不怀疑！”

　　徐阳逸对鱼肠摇了摇头，真知者肯定不会直面玛门，他们是疯子，可不是傻子。

　　现在还不是考虑玛门的时候，比起唤醒娲皇，玛门化身，耀日魔狼皮格菲尔特简直是癣疥（xuan jie）之疾。现在最重要的，是像挖掘化石那样，将这条思路清理出来，打扫干净，从想法变为现实。

　　“第一个问题，娲皇苏醒你们估计要多久？”

　　“不清楚，首先，要知道她沉睡的时间，睡得越久，醒来时间越长。这不仅仅是一个神经传导的问题，还有意志清醒的问题。”

　　徐阳逸肯定回答：“十万年以上，十五万年以内。”

　　“这么短的时间？”米拉沃眉头深深皱起，三人的眼中无数的符文闪烁，数秒后，齐齐开口：“11到13分钟之内。她必定完全清醒！”

　　也就是说……十一分钟内，必须在耀日魔狼手中拿到赵子七的魂魄么？

　　徐阳逸心中升起一个疯狂的想法。他的寿元还没有达到界限，如果……再一次燃烧到临界点……

　　上一次全力燃烧，他现在……只剩下三年寿命。若只给自己留下十天呢？

　　他端起茶杯，若有所思：“那么，最关键的问题到了。”

　　“怎么‘突然’唤醒娲皇？”


第1533章 唤醒神明的方法

　　在徐阳逸的思维中，这很好理解。

　　如果说，意志囚牢是一台开启的电脑，娲皇在其中做着其他事情，比如平缓心绪，而此刻，电脑BUG了，蓝屏了。

　　那么，只能重启。

　　而重启的时候，电脑是不能用的。换个解释，这个时候，这方天地的规则是空缺的！

　　这就是他们唯一可能做到的机会！

　　米拉沃的脸上终于露出了属于真知者的疯狂，鳞片哗啦作响，双翼扬起：“让这个庞大的主脑出现故障，只有一个办法……”

　　它舔了舔嘴唇：“那就是……让这个梦境中，出现一个可以惊到娲皇的噩梦！超脱意志囚牢的把控，从未有过的变数！”

　　“她一定会醒的……从美好的梦境中被吓醒！它们到底还是生物，只要是生物，就有七情六欲！有些隐藏在记忆中的东西，那是最好的回忆碎片，是它们‘美丽的曾经，’只要将其中最美好的一点破坏掉……她……必定醒来！”

　　这就是这个程序中最强的病毒！

　　所有人目光交炽，都看到了对方眼中一抹疯狂，这个罪孽……如果真的要判刑，恐怕死一万次都无法达成！

　　最美妙的是，他们不怕这个后果！

　　徐阳逸身上有卡俄斯之种，真知者背靠活着的雅威法拉孔，两边都不是好惹的！他们可以在你情我愿的游戏中丧生，这是修行的考验，没有雅威会管。但是娲皇亲自出手，后果完全不同！

　　形同雅威神战！

　　而且……娲皇真的能出手吗？

　　徐阳逸很怀疑。

　　如果南华蝶母没有骗他，娲皇肉身都消失了，她真的能在天地之桥以元神之身对七界出手？

　　脑海中思维的火花一点接着一点，完全爆开。一个个拼图飞起，他闭上眼睛，这一瞬间思维发散，他还想到了很多事情。

　　比如，鸿蒙契约之书，娲皇是肯定不会拿出来的。答应玛门的条件根本不可能做得到。

　　“她已经如此虚弱，而正是因为她的地位特殊，这才明知道她意志囚牢的地点，却没有雅威前来触碰。鸿蒙契约之书……应该是她的保命牌。如果我真的拿出来了，给了玛门，恐怕……这个最古的怪物会动用神体前来。彻底抹灭这里。”

　　神的世界，也不太平。

　　“这条路走不通，那……就只有和耀日魔狼拼上一场了。所幸，这里是娲皇的意志囚牢，玛门到底没有大胆到亲身进入。难怪会让耀日魔狼前来……曾经我还怀疑，永恒精金的炼制方法如此重要，他居然真身到了又走。原来如此……”

　　很多解释不通的事情，在此刻完全拉通。

　　许久，他才睁开眼：“我明白了。”

　　“现在最重要的，就是明白这个梦境之中，哪一点才是最重要的。”

　　“没错，正因为如此，我们才特地从提拉冈底斯带回了你的器灵，以他生活的年月，已经是我们能够找到的，对娲皇最了解的生命体了。”卡西欧瑟雅点头道。

　　一切都拉通了……行动的主体构筑完毕，剩下的只有随机应变的细节。而恰好就在这时，这个空间嗡鸣一震。

　　“时间到了。我们会跟随你进入下一关。”尼维亚说道：“进入这里，时间流逝和这个空间不同，提前了不少，不过现在看来……”

　　他看了众人一眼，目光交错，谁的眼底都是一片炽热战意。

　　从他们踏出去的这一刻起，他们的目的已经完全不同。

　　之前，是被动在娲皇的游戏中死中觅活，在最高等级的灭世神话中苦海泛舟，拼命寻找一线生机。

　　而现在……他们是出笼的饿狼，恐怕娲皇和玛门都想不到，连接两人的易碎冰桥上，如今走来的是一头贪婪饿狼，已经面对神明悄然亮出了它的獠牙。

　　对神亮剑！

　　“走！”徐阳逸一挥手，所有人齐齐化作光芒消失这片空间。

　　很快，他们就出现在了昏暗的虚无中，八千判罪者如同石雕，一步未动。巨大的石轮仍然耸立。就在他们出现的时候，一个恢弘的女声响起：“候选者，你已经准备好踏入诸神的竞技场了吗？”

　　“是。”徐阳逸按下心中的汹涌，恭敬地拱手。

　　“很好。”虚空中传来一声悠扬钟声，一扇巨大的门扉徐徐打开：“欢迎来到洪荒世界。”

　　“第二轮，是候选者的角逐。在灭世之下，你将会遇到你的第一个对手。”

　　徐阳逸和鱼肠陡然抬起头，死死看着虚空。

　　终于来了么……

　　候选者的对决，是谁……寒雪尊者，柳眠风？地哭上人，或者……太初？

　　声音并未回答，继续响起：“只有真正的强者，才能获得五王的殊荣。”

　　“来吧，神明在关注你。”

　　刷刷刷！一道道光芒凌空而下，落在每个人的身上，所有人如同魂魄一样，倏然冲入那扇大门，十分钟后，在场空无一物，大门轰然关闭。

　　这里重新恢复了一片死寂。不知道过了多久，这片永夜的虚空忽然绽放出了一道银白色的光芒。

　　虽然小，但异常明亮。它在虚空中刻画着，勾勒着，一个残月逆十字的画面赫然出现虚空。

　　一声轻微的铃铛声响起，紧接着，是金币落地的声音。一枚金币诡异地从玛门标记中跳出，刚刚出现，一声惊天动地的咆哮，带着剧烈的喘息，一个披着黑色斗篷身躯，猛然从金币中钻出。

　　“呵……该死的……”耀日魔狼的声音在斗篷下响起，咬牙切齿：“这是昊天的手笔……娲皇不是早就和不归仙界不再来往了吗？昊天居然还会帮她构筑意志囚牢，这就是人类所谓的藕断丝连？真是让人恶心……”

　　巨大的身体下半部分还在金币之中，他猛地一撑，终于跃出金币。手一招之下，珍重异常地将金币吞入腹中。

　　“玛门大人的宝物，摆渡人的金币。只要有它，没有去不到的地方，包括神国，就算梦境也不例外，桀桀……昊天大人，您也太小看被称为最古的您的同僚了……你们那批初代雅威，可没有一个是省油的灯啊……”

　　说完这句话，他的手伸入黑袍，拿出了一盏古欧式的提灯，眯着眼睛看了数秒，才冷笑道：“还活着啊……人类的求生欲望还真是强烈地令人作呕……不过也好，虽然玛门大人无所不要，却从不拖欠交易对象。”

　　他提着灯笼缓缓走入迷雾：“能作为魔神的交易对象，你应该庆幸才对……”

　　……

　　一片巨大的木板。

　　这片木板看不到头，整整齐齐，简直比一个大陆还大，无数的亭台楼阁建筑其上。数万人的身影零落其间。而他们早已汇聚起来，利用这些建筑形成了一片强大的法阵。

　　大部分的修士脸上还带着心有余悸的神色，更多的人满身血污，一位位尊圣瞪着发红的眼睛盘坐虚空，他们没有休息，为下方的元婴金丹争取恢复的时间。神识交织空中，带着说不出的忐忑和焦虑。

　　三宗联盟的各色旗帜猎猎飞舞。这块木板并不平整，偶尔会有颠婆。极远处，有海潮之声轰鸣而来，砸在不知道什么东西上，偶然可以看到千米浪头蜂拥而起，化作漫天珠玉。

　　头顶一片乌云，无穷电蛇奔走，将世间拉扯出惨白的阴影。所有人都看到了，在天的尽头，一点燃烧的火光在不断飞舞，发出“吱”的声音。哪怕相隔数万里，这里也能感受到声波的震动。

　　“是那个怪物。”王不法铁青着脸，瞪着发红的眼睛说道：“该死……该死！”

　　“第二关为什么还在这里！还和那只可怕的啄木鸟一起？”

　　“稍安勿躁。”宝象禅师说是这么说，目光却死死盯着远方，脸上的忧色不言自明，咬牙道：“唯一的好消息是，它仿佛忘记了我们。否则……早就飞过来了。”

　　“忘不忘有什么区别吗？”屠苏方荣直视前方：“第二关的杀手，并不是它啊……”

　　“本尊者真的没想到，这么快……这个游戏就忍不住了。”

　　没有人开口，所有人随着他的目光看过去。前方是一片紫色的光幕，光幕透明，上面隐隐有天罡地煞一百零八星宿游动。他们早就试过了，无论何物，都无法打破这片光幕。

　　现在所有人都被困在百万米内，不过这不重要，重要的是……

　　就在光幕之外，距离他们数十万米出，另一片恢弘的营地，同样以饿狼一样的目光死死盯着他们！

　　旌旗怒卷，号角连营，距离太远看不清是谁。然而那种火一样炽热的战意，却仿佛透过光幕传达过来。

　　另一位参赛者！

　　而且不是太初，也不是名不见经传的地哭上人——对方绝不可能有这种威势。

　　有这种威势，这种装备，这种人手。能在第一关这种死劫中幸存下来，士气还没有崩溃的，只有……五王二后！

　　两把出鞘利剑，终于在第二关迎来了第一次撞击。锋锐的寒芒未动先至，空气中都仿佛铿锵作响，刀剑齐鸣！

　　如此的简单。

　　如此的不做作。

　　第二关只有一个命题，就是：活下去，走出去。

　　二选一。


第1534章 第一个对手

　　“不知道是寒雪尊者还是眠风公子。”阴风老祖深深看着对面，眉心紧紧皱起：“无论是谁……这一战都极其艰难。哪怕他们第一关有可能比我们损失更多，但原本的根基太雄厚了。”

　　“这是万蛇殿。”一个清冷的声音响起。所有人目光一凛，立刻拱手到：“梅道友。”

　　幽海龙王宫圣女梅踏雪，第一关存在感极小，此刻脸色略微苍白，身染血污，显然也是九死一生。

　　她说完这一句并没有接着说，而是走到众人之前，凝视对面，沙哑道：“同为王后势力，我们相当熟悉。所以，我很肯定地告诉各位。他们……死伤惨重，能逃出来已经是万幸。”

　　没有人说话，所有人凝重无比地看着对面旌旗猎猎，肃杀如潮水大军。万蛇殿啊……五大势力中最强的一位，这还是重创之后？那么第一关之前是怎样的情景？

　　梅踏雪顿了顿，皱眉道：“不过确实……太强了一点。”

　　何止是强。

　　对方大约还剩下两三万人左右。如此多的修士，现场却如臂使指，就连空中飞行的修士都没有。整个营地，与其说是人，不如说是坟场。安静如死，除了旌旗猎猎，居然没有一丝其他声音。

　　如臂使指，令行禁止，别说万蛇殿，就算万年世家的禁军都做不到！

　　就在此刻，轰隆隆……天空滚过一片惊雷，阴云如海，肉眼可见吞没整个世界。

　　一片深邃的漆黑吞没苍穹，和黑夜不同，看不见星光，黑云如山似海，蛇一样围绕身边。仿佛……身处于宇宙的混沌。忽然，他的目光陡然一亮，死死盯着空中。

　　如同预感，其他人全部同时抬头，狂风卷动所有人的须发衣袂，无数疲惫发红的眼睛死死盯着天空。对面障壁之后的大阵中，寒雪尊者眯着眼睛抬起了头，在这片风起云涌中，他感觉到了一种令人非常不愉快的气息。

　　他感觉到了符箓的骚动，棋逢对手，将遇良才，那是嗜血的渴望。

　　“是那个卑贱之躯的味道……”他磨了磨牙，目光赤红地低下头：“也好……今日……就让我们了结一切！”

　　“早在你飞升之日，就该一刀杀了你！”

　　话音未落，仿佛无形的巨手搅动黑暗，漫天的黑色烟云层峦叠嶂地汇聚起来，宝象禅师仔细感受了数秒，倒抽了一口凉气，和其余几人几乎异口同声地说道：“这不是一个人！”

　　王不法脸色铁青：“起码在五千以上！”

　　“不仅如此，而且……其中每一个人，都带着强大的杀伐之气，显然是一只百战强军！”屠苏方荣目光如火，磨牙道：“有第三方势力入场？”

　　刷！最后一个字落下，天光万道，一扇银白色的门扉凌空打开，周围环绕无数繁复的符箓。一人光华之中凌空踏出，环视了一圈全场，淡淡道：“万蛇殿？”

　　“奔雷道友！”阴风老祖长长舒了一口气，他们很清楚徐阳逸没事，但是主帅不在军中，无论如何也心中忐忑。事到如今才终于舒了一口长气。

　　徐阳逸自然出现在属于他这一方的屏障之内，然而却并没有太过理会身后陡然而起的喧哗。他的目光缓缓看向对方，在那如同晶壁系一般的屏障后，捕捉到了一抹同样战意炽热的目光。

　　锵！

　　空气中若刀剑齐鸣，两位神格碎片的持有者，终于在这个最终的战场上面对面。

　　寒雪尊者目光无喜无怒，千年的高高在上，养尊处优，换来他对同届修士的不屑一顾。这不是盲目，这是自信。面对徐阳逸刀锋一样咄咄逼人的目光，他嘴唇轻轻动了动。

　　无声，徐阳逸却看懂了。

　　“交出吞噬祖符，饶你不死。”

　　徐阳逸笑了。

　　他的嘴唇也轻轻动了动，寒雪尊者瞳孔微缩，对方说的是“脖子洗干净了吗？”

　　“或许是第一关我们损失惨重，让你觉得有了战胜五王二后的可能？”寒雪尊者目光微寒了起来，这一次没有用唇语，而是异常平静地开口，声传百里：“就算我们第一关损失惨重，也绝非区区三宗联盟可以掀翻。”

　　“是啊……你的队伍有些古怪，我在你身上感觉到了一种诡异的神格味道……”还不等他话说完，一个苍老的声音突兀从半空传来，与此同时，三宗联盟所有修士全部倒抽了一口凉气，就算还在打坐的修士，脸色骤变，猛然站起。

　　“这是……”阴风老祖震撼地看着天穹，嘴唇都在颤抖。就在他身旁，王不法脸上忽如其来的惊讶，随后转化为狂喜！另一边，宝象禅师目光精芒暴涨，身形微颤，双手合十：“阿弥陀佛……”

　　“道祖在上……我，我看错了吗！”无数的修士脸上都带着一种惊喜交加，不敢置信的神色，不知道多少人揉了揉眼睛，仰天长笑“没看错！是真的……是真的！”“援军！竟然还有援军！”“雪中送炭啊……两军对垒，面对万蛇殿这种对手，竟然我们还有援军！”

　　寒雪尊者也呆住了。

　　万蛇殿的屏障之后，数万无神的目光同时抬起，死死盯着空中。就在徐阳逸身旁，一个超级传送法阵瞬间凝结，整整八千多道虚影闪耀其上！

　　刷拉拉！恐怖的灵气水银泻地，就算白痴都看得出来，这股援军没有一个是庸手！尽管他们此刻折跃的外形很古怪，长袍，书本，镰刀。然而身上浓郁到化为实质的杀伐之气却根本骗不了人。

　　那是猛鬼出笼的咆哮。

　　那是来自于真知之神的审判者。

　　真知圣所，八千判罪者群星降临！

　　一道道光华闪耀天穹，以徐阳逸为中心，兵如雨，将如云，震慑诸天，无声的肃杀让人汗毛倒竖！

　　轰！

　　白光闪耀之中，八千多道身影全部集结完毕。正中心，一只苍老的西方老龙推了推单边眼睛，看虫蚁一样看向寒雪尊者，笑容如同盛开的彼岸花：“第一场可谓是难度最高的一轮游戏，就算本王的代理人先知先觉，也最多和你们差不多。这是一场恶战。”

　　它身后，一个魁梧的铁甲女子身影站了出来，毒蛇一样笑道：“但是……加上我们呢？”

　　米拉沃缓缓从跃迁光华中走出，沙哑道：“真知圣所麾下，八千最精锐的判罪者军团准时来援。人类，你将会在地狱里永远铭刻真知圣所的名字。”

　　死寂。

　　数秒后，一片如山似海的欢呼声瞬间炸裂，无数的修士拖着疲惫的身躯，仰天大喊，八千判罪者的出现，彻底扭转了此刻的局面！

　　天平的两端，已然不平衡。

　　寒雪尊者目呲欲裂，谁也没想到打脸来的如此之快，对方居然还有后手！不……不对！

　　“你们……怎么进来的！”他死死咬着牙，尽量让自己表情不要扭曲，声音压抑地低吼：“这不可能……每个人只能带十万人！三宗联盟进入之时已经十万！这……根本不可能！！”

　　“你……作弊！”他嘴唇有些颤抖，择人而噬一样看向徐阳逸。心中一片冰凉。

　　徐阳逸的实力，他虽然看不起对方低贱如野狗的出身，但是不得不承认，他惹不起。

　　他唯一的依靠，就是万蛇殿的庞大军力。但现在……这种支持瞬间崩塌，他做梦都想不到，竟然还有外援！

　　尼维亚不屑地抬了抬下巴——对于不能给真知者带来知识的生物，它只有一个称呼：蛆虫。

　　对于蛆虫，它甚至不愿说一句话。

　　阿尔法闻香知雅意，拿出一份泛着金光的羊皮纸卷晃了晃：“神明引渡条约，啊……你可能没有见过。毕竟在你的视野里，所谓五王二后就是至高无上的存在。你和逸，从一开始就不是同一条起跑线。”

　　王不法，阴风老祖，宝象禅师，以及所有人齐齐看向了真知者大军，屠苏方荣嘴唇动了动，半秒后才抬眉道：“此人……狂得没边了吧？”

　　“五王二后都不放在眼中？”宝象禅师老眉微皱，对方虽然是援军，却给他们一种：不是我要这么说，但在座的所有人，除了奔雷，都是垃圾。

　　那种沉浸在骨子里的高傲优雅，简直就像一记响亮的耳光，抽在所有人脸上。仿佛从云顶漠视蝼蚁，只有看向奔雷的时候，他们才会低下头颅，不……甚至是微微抬起头颅。

　　阶层的不同，圈子的不同。

　　没有言语，却如影随形。

　　“狂妄无知！”寒雪尊者怒极反笑，猛然低下头，眼中杀意爆闪：“那……就让你们看看符箓的伟力！”

　　符箓？

　　数位真知者嗤笑不已，神孽够强吧？照样被斩杀在深渊之战，提拉冈底斯异族扬名，震慑诸天星域。一个连符箓是什么都不知道的好运者，死活在七界范围内的步行者。也真敢站在奔雷面前。

　　尼维亚转过头，正要说什么。却看到徐阳逸和鱼肠并立虚空，神色并没有一丝轻松。

　　“怎么？”它好奇地问道：“这场战斗，就算我们的投名状。我知道你并不相信我们，对方毫无胜算。你在担心什么？”

　　徐阳逸没有回答，警惕地看着四周，许久才说道：“这……可是第二关啊。”

　　“仅仅如此？”

　　尼维亚目光微动：“或许，只是第一关难度高？”

　　“那又有什么必要特地将我们放在这里？”鱼肠冷峻开口：“这里……可是诺亚方舟之上啊。”


第1535章 神话的延续

　　尼维亚目光看了出去。

　　即便是它的神识，都无法覆盖这片木质大地，远处苍茫，和天际连为一色。数秒后才收回目光：“你确定？这是诺亚方舟？”

　　“有五成把握。”回答它的不是鱼肠，而是徐阳逸，他平静回答：“除了诺亚方舟，没有任何地方能有如此之大的木质地板。而且，这块大地起伏不定，只有在海中才有这种情况。”

　　他的目光看向了天边的凤凰，经过第一关，他一点点剖开复原灭世神罚的真相，太清楚大争之世的尿性了，无形绞索每时每刻都在收紧，他同样不相信，第二关仅仅如此而已。

　　娲皇的“愉悦度”没这么容易得到满足。

　　“你能看出这后续究竟是什么传说么？”他的目光渐渐凝重起来，再也不看对面的寒雪尊者一眼，而是警惕地环顾四周：“这个神话……我从未听说过，娲皇的神话一定和自己切身相关，然而我从未听说过娲皇的神话中出现过这种场景。”

　　这和地球传说的正统补天神话完全不一样！

　　鱼肠沉默了片刻，神色无比慎重，深吸了一口气才回答：“我确实知道，有一个神话，和现在别无二致。”

　　他仿佛回想起了什么恐怖的东西，灵体化的身影都波动了一下，咬牙道：“三苗传说，女娲气血补苍天。”

　　一片寂静。徐阳逸在脑海中回顾这段传说，但是却没有任何踪影。足足一分钟后，鱼肠才深深开口：“这个神话……非常的血腥……血腥到和娲皇传说完全相反，但也只有它……其中出现了啄木鸟，如果我没有猜错，第二关真正的对手根本不是寒雪尊者，而是……”

　　他轻轻咬着嘴唇看向头顶，沙哑着一字一句开口：“雷神。”

　　雷神？！

　　冠以神之名……就连数位真知者的瞳孔都是狠狠缩了缩，所有人全都屏住呼吸看向头顶：“雅威？”

　　“不……道子。天道之子，娲皇的孩子。”鱼肠活了数千年，经历过地球所有人类文明，对这些远古神话太清楚了，沉声道：“三苗……地球有种说法是华夏起源之地，也是娲皇故里。传说……娲皇化道补天之后，生下了十二个孩子。”

　　徐阳逸忽然想起啄木鸟的话：娲皇有十二道子。他越来越觉得，这可能才是女娲补天的真正解读方式。

　　无人插嘴，阿尔法拼命记录着，真知者全部目光灼热，生怕漏掉一个字。

　　“他们叫做龙，王蛇，王雷，王素，王燧，傩兄，傩妹……等等。”鱼肠看到徐阳逸皱起的眉头，笑了笑说道：“这个传说非常偏僻，你没有听说过不奇怪。但是这十二兄妹其中有两人，你一定听说过。”

　　“王燧，又名燧人氏。另一个，叫做后蚁。”

　　后蚁？

　　徐阳逸眉头紧锁，过目不忘拼命回忆着华夏的创世传说，猛地眼睛一亮，深吸了一口气：“后蚁……莫非是……”

　　“是的。”鱼肠深深说道：“后蚁……就是射日的后羿。”

　　光耀符箓几乎是同时运转起来，一瞬间，无数画面出现在徐阳逸脑海之中，很多以前不明白的问题，现在忽然迎刃而解。

　　十二仙体！

　　没有人知道十二仙体是如何而来，但现在，他忽然有了一个猜测。

　　曾经……他的仙体中飞出的巨大蚂蚁，就叫后蚁！

　　原本的虚灵，开阳，破法……等等十大仙体，再加上纯净，无垢两大仙体，正是十二仙体，和娲皇十二子数目一模一样！甚至名字都完全相同！

　　如果……是从古至今，这条基因链都被作为人类共母的娲皇埋在体内呢？

　　“原来如此……”他感慨地看向天穹，黑云密布，暴雨仿佛要再次翻涌，长叹一声：“作为娲皇的子女，我们或许距离十二天道之子距离甚远，但同样继承了他们该有的基因……”

　　这就是宇宙的“真实。”他追求之所在，永远不会让人觉得枯燥乏味，且充满惊喜。

　　鱼肠继续说了下去：“灭世神罚开始之际，一位道子化身啄木鸟，啄开了诺亚方舟。你们难道没有发现，诺亚方舟根本无法进去？只能停留于甲板？”

　　卡西欧瑟雅疑惑道：“这有什么不对么？”

　　鱼肠深吸了一口气，咬牙摇了摇头，仿佛回忆起了什么绝大的恐怖：“不……因为……灭世神罚才刚刚开始！”

　　“如果按照三苗的娲皇传闻，紧接着……大地上的水会越来越多，越来越大，直通天际，最后……看到了天顶的神明，他就是娲皇十二子之中，掌握长生的道子，王雷。也正是他，执行的灭世神罚！”

　　所有人都聚精会神地听了下去，这是第二关真正的主线，也是整个娲皇灭世神话中的唯一主线。除了他们，根本不可能有其他人会知道。然而，鱼肠却停住了嘴。

　　徐阳逸眉头微皱，闭目深思了数分钟，猛然睁开了眼睛，一种从头凉到脚的感觉过电般升起，心脏都几乎停跳！

　　王雷……娲皇十二子中的一人执行神罚，掌握长生，那应该是长生仙体的原型。不过这不重要，重要的是……

　　为什么会是娲皇十二子执行神罚！

　　这场蔓延地球的灭世神罚到底是哪个神明发起的？！

　　他试图回想了一下当时的时间线，初代雅威昊天，卡俄斯神隐世界，无人知道他们的存在，而二代雅威中……

　　娲皇被称为“最接近初代雅威的神灵！”

　　谁能阻止她？

　　没有人。

　　他忽然有了一个恐怖的想法，如果……如果是娲皇想要重塑世界，发动灭世洪水，却没想到无上天道正神结界的破碎，导致地球不得不参加诸神黄昏，更导致昆仑破灭，父母祖地不存，这样的娲皇……恐怕才会因为负罪感，因为赎罪感，而修补结界。

　　之前的娲皇，总还是太单薄了一些，如果有了这个前因，她所做的一切，才显得丰满起来。

　　一饮一啄，皆为定数。一花一果，都是因果。

　　鱼肠看到他的表情，两人联手已久，它赞许地点了点头，接着说：“这些只是题外之意，地球正史——我是说埋藏在蝶母对你说的事情之后更深的真相，还需要你自己去发掘。不过……”

　　他指了指天空：“‘洪水蔓延到天际，看到了执行神罚的雷神，’那么，现在的洪水，到什么程度了呢？”

　　阿尔法骤然停住了笔，眼中闪过一抹骇然，看着四周，不用多说，现在的洪水……距离天际还十万八千里！

　　换句话说……灭世神罚还远未结束！甚至……之前的灭世，只是小小的开胃菜而已！

　　更可怕的是，如果啄木鸟不啄开葫芦，无人可以进入葫芦之中，在甲板上的他们，将会迎来比之前恐怖一万倍的黄泉之瀑！

　　死无全尸！

　　所有人都感觉到了一种死神随行的恐怖感，和第一关一样，没有任何提示，当一切开始的时候，全都晚了，第一关就筛去四分之三的人群，数十万修士埋骨大争之世，如果第二关没有这一丝提示……黄泉降临之日，就是全军覆没之时！

　　可怕……

　　每人都感觉脊背生寒，神明的绞索，无一刻放松，不徐不疾，却永不停止。

　　尼维亚目光幽深，看向双方前面的障壁，沙哑道：“那么，双方的‘获胜者’才能得到进入诺亚方舟的‘船票’？”

　　“应该如此。”徐阳逸狠狠握了握拳头，目光中已经没有轻松，而是看死人一样看向对面的万蛇殿，这一战，不动则已，一动必侵略如火，犁庭扫穴！谁也不知道，啄木鸟打开诺亚方舟是在什么时候。

　　“交给我们吧。”米拉沃舔了舔嘴唇，就算白痴都知道现在局面有多么危急，船票只是面见天道之子的机会……真正的对手，雷神还在天空沉眠，他们不仅仅要抢时间，更不能浪费一丝实力！

　　天道之子……啄木鸟已经让他们见识了何谓洪荒道子。

　　那是根本无可匹敌，足以毁灭位面的强大！

　　“就让这一战，作为真知圣所的投名状吧。”卡西欧瑟雅也嗜血地舔了舔嘴唇：“让这群土著知道，他们面对的到底是怎样的存在。”

　　就在此刻，两军前方的障壁忽然轰隆一声，荡起片片涟漪。无数的符箓蝴蝶一样从上面纷飞而出，在伸手不见五指的天穹下形成一片五颜六色的光晕之河，美轮美奂。

　　要开始了……

　　相对于对面寒雪尊者单纯而无知的战意，徐阳逸这一边每一位高层，都有一种如芒在背，和时间赛跑，与死神争命的急迫。

　　空气中都似乎响起秒针的卡卡声。

　　快……更快！尝试过第一关的生死时速，谁都想把时间掌握在自己手中，这是和寒雪尊者根本不同层次的觉悟。

　　轰！随着一片五彩光华暴涨，双方屏障齐齐化为灰烬。而就在同时，天……开了。

　　世界仿佛停滞了呼吸，正准备全力冲锋的三宗联盟，所有人全部抬起头，震撼地看向天穹。

　　深邃的宇宙，遮蔽了星光，浩瀚而无尽。而就在这种玄奥之中，层层黑云背后，一只如同月亮的眼睛瞬间睁开。

　　“这是……”米拉沃倒抽了一口凉气，这一眼蕴含万般威能，和这方天道合为一体，混元无缺。只是一眼，却让人感觉自己就是沧海一粟，无比渺小。

　　“太虚巅峰……”尼维亚爪子在地板上拉了拉，一点痕迹都没有留下。

　　“这就是那位‘雷神’么……”

　　“如果不是真知圣所，逸……这一关，恐怕你们全都得死绝……就算你，也无法和一位太虚巅峰的天道之子抗衡。”


第1536章 船票（一）

　　如同烟云的赤道，层峦叠嶂的黑云在天穹一圈圈散开，明月瞳孔就好似宇宙的中心。只是一眼之后，乌云再次翻涌，遮蔽了这惊鸿一瞥的裂隙。

　　世界寂静了。仿佛刚才什么都没有发生。十秒之后，遥远的天穹之上，咚的一声沉闷鼓声响起。

　　咚……

　　声音恢弘，震荡天际，随着这一声，天穹数不尽的雷蛇翻涌起来，铺天盖地，远超地球所有十级暴风雨，比海啸更恐怖！不……那是人类都无法想到，居然可以有如此恐怖的雷霆震怒！

　　雷公执鼓，天庭翻覆！

　　哗啦！随着鼓声响起，从极其遥远的地方，传来无尽惊涛拍岸之声，虽然渺小而遥远，在他们心中却无比清晰，宛若死神丧钟。

　　那是黄泉之海的沸腾，是真正的黄泉即将落下的暴虐预兆。

　　咚咚咚……鼓声一旦响起，就再不停歇，越来越响，越来越宏伟，到最后……整片天际都震荡起来，就算甲板都在轰鸣不已。天空中风起云涌，仿佛在酝酿着比之前更加恐怖，恐怖无数倍的黄泉风暴。

　　生命的收割之雨。

　　心脏没来由地随着鼓声而颤动，就在同时，极远处的啄木鸟仰天长啸，化作一道红光朝着这里缓缓飞来。

　　第二幕，雷神，正式开启。

　　“十分钟……二十分钟……”米拉沃双手在空中飞快计算，最后肯定地抬起头：“四个小时。”

　　“四小时后，它将抵达诺亚方舟！”

　　无人开口。

　　这才是第二关……下一关，是否就是洪水褪去的后蚁射日？根本不用想，前两关洪水滔天，后一关十日炙地，冰火两重天……根本不会给任何人活下去的机会！

　　徐阳逸深呼吸了一口，他用力握了握鱼肠，一声清啸，剑随身动，伴随着天空仿佛助威的战鼓，猛然冲了上去。

　　“走！”

　　轰！随着他这句话落下，尼维亚扬天发出一声怒吼，就算是他，也感到了如今局面的刻不容缓，目光发红地咆哮道：“判罪者……给本王审判这些异位面的不洁者！”

　　“让他们的血染红大海！”

　　“杀光他们！”

　　随着它话音落下，八千判罪者缓缓抬起头，整齐得如同同一个人，斗篷下的铁面之后绽放两道红芒，左手书本吟哦不已，右手镰刀沙沙作响，八千判罪者如飞蝗利剑，直扑万蛇殿！

　　主帅一马当先，何人敢后？死神的长鞭抽着每个人的神经，随着判罪者八千流光化作灵气长虹，王不法，阴风老祖等人领域轰然展开，厉喝中紧随而上。

　　“杀！”“万蛇殿寒雪尊者……明年今日，便是你的忌日！”“给老夫拿命来！”“万年不易屠苏家，今年就喝你颅骨贡酒！”

　　“好胆！！”寒雪尊者怒火直冲天灵盖，两军对垒绝不是如此舍命的，那是一次次的试探，术法攻击中找到对方的弱点，慢慢打破对方的护山大阵再一击毙命。对方主帅冲阵，护法随行，这是没有把他当对手看！

　　要阵斩自己！

　　刷拉拉！狂风拂面，十道人影后发而先至，掀动灵气如潮。即便相隔数万米，他也能感到对方汹涌杀意。深吸一口气，两万多条金色灵线瞬间植入所有人天灵盖，本来木然如泥雕的修士，顿时眼中露出毫无畏惧的神色，磅礴的灵气从死寂中苏醒。

　　“以无畏之名……”他双手猛然一拉：“我敕令尔等，无所畏惧！”

　　金线龙蛇起舞，杀戮机器苏醒，面对着前方八千判罪者大军，万蛇殿应声而起，万剑冲霄。

　　银河对银河，星辰破星辰。这一瞬间天穹上但见灵光璀璨，成为光的海洋，法的神国。

　　杀！

　　没有任何言语，有的只是单纯的，白热化的交锋。然而无穷的铿锵声中，寒雪尊者目光陡然一紧，倒抽了一口凉气。

　　不对……

　　情况不对！

　　两万三千万蛇殿精锐，面对着八千判罪者，竟然直接被冲出一个缺口！明明人数占优，却根本无法阻挡对方。所有神通打在判罪者身上，居然化为道道符箓消散，好像……这些是不占因果，不在尘世，了无实体的怪物一样。

　　无声对无声，鲜血与杀戮交缠之中，数百判罪者沉默地甩出镰刀，数百镰刀在空中纠缠，凝结为一道巨大的镰刀之网，随后疯狂朝着万蛇殿修士收割。明明有无数神通打在身上，明明有法宝刺入了他们体内，他们却毫无知觉，只有斗篷下的红芒证明这是活物。

　　哗啦啦！一排鲜血凌空绽放为赤红的血线，镰刀网所过，上百修士陨落。而受伤的判罪者寂静无声地打开左手书本，一道道蓝色光芒灌注身体，竟然毫无知觉地继续进行杀戮！

　　“这……”大阵中心，寒雪尊者目瞪口呆，这怎么可能？他能感觉到对方身上有鲜活的生命力，但是为什么……为什么他们就像最狂热的狂信徒，在为什么奉献一切？

　　“桀桀……”一个嘶哑的声音响彻半空，尼维亚怪笑道：“判罪者，他们有着最纯真的信仰，每一位在接到命令之后都做好了献身的准备。精通数十个种族的杀戮技巧。不……这是杀戮艺术。”

　　它嗤笑着看向难以置信的寒雪尊者：“同样是机器，我的机器是最高科技，而你的……太过原始。”

　　该死……该死！

　　寒雪尊者死死咬着嘴唇，从来没有……身为五王二后亲传弟子，他从未受过这种侮辱！就算奔雷，当年也把对方逼到只敢藏头露尾，躲在师尊麾下瑟瑟发抖。今日竟然被一个非人的怪物如此奚落。

　　心中恨意滔天，然而他知道，现在必须冷静。就在这时，他的目光警惕地扫过前方，心脏再次停跳。

　　就在八千判罪者之前，徐阳逸勇冠三军，所过之处漫天血色，蓬勃血雨临空洒下，如同行走在绯红云雾之中的死神。更让他惊讶的是，前方所有修士组成三个五十人大阵，三才神通对方竟然只是身体虚幻就穿花蝴蝶一样穿了过去。

　　如同暴风雨中的海燕，轻灵地行走在钢丝之上，危险却优雅。这杀戮的一幕居然带出了写意的美感。

　　就在他身侧，咏星者米拉沃桀桀怪笑，阿尔法背后生长出七十二只金色光翼，再后面一层，是阴风老祖，脚踏千层黑云，修罗虚影托莲，端坐九九八十一阴魂。王不法身后剑莲盛开，若煌煌大日，这把尖刀根本锐不可当，所向披靡！

　　灵气如刀，直指他的头颅。

　　同样万法不沾！

　　无垢仙体！

　　当！

　　一声闷响，鱼肠嗡鸣一片龙吟，仿佛感受到徐阳逸心中炽热战意，四面八方虚空层层破碎。只闻一声惊雷长啸，人影鸿飞冥冥。上百修士傀儡闷哼着雨点一样散开，他和寒雪尊者之间仅仅相隔两万米。

　　他甚至能感觉到黑云之中徐阳逸锋锐的双眼，直勾勾挂在他身上。那是当初自己三人给对方的奇耻大辱，如今十年报仇，自己求饶根本不可能。

　　他竟然出现了一瞬间的恍惚。曾几何时……那个在自己三大符箓掌控者手下的奔雷……那个区区乙级宗门的道子……竟然让自己感受到这种钢刀临身的危机？

　　两人之间仿佛出现了一片真空，徐阳逸舒了口气，神色波澜不兴，平静到冷酷，鱼肠扬起，直指寒雪尊者咽喉：“当年安临城外，你，柳眠风，地哭上人欠下的债，该还了。”

　　这一声彻底惊醒了寒雪尊者，他深深看着徐阳逸：“那，你就来试试。”

　　他深吸了一口气，双手一拉一放，仿佛早已操作许久，无比熟稔，万蛇殿两万三千修士同时张口，同时掐诀，层峦叠嶂的黑色灵气潮水蔓延，瞬间吞没八千判罪者大军。

　　“万蛇殿护山大阵……相柳之阵。”黑雾吞没了他恨意盎然的面容，从牙缝中说道：“本来这招是留给柳眠风的，你真的应该庆幸。”

　　修行到他这一步，同样有所决断。在判罪者所向披靡之际，他就知道，这一招……藏不住。

　　不仅藏不住，如果不用，恐怕今天真的是他的忌日！

　　“雕虫小技！”卡西欧瑟雅哈哈大笑：“在真知面前，一切无所遁形，来吧……法拉孔的明灯！”

　　她的铠甲上陡然亮起一只深蓝色的眼睛，身后一尊金色虚影燃起，那是一个巨大的脑部图形，如同当日徐阳逸看到的意志囚牢一样。无数的符箓被这个大脑吸入其中，缓缓凝结为一盏金色油灯虚影，光耀诸天，瞬间清除所有迷障。

　　就在同时，九只巨大的蛇头冲破黑雾而起，若蛟龙出海。长达数千米，粗百米，完全由漆黑的灵力构成。巨大的身躯隐藏于黑雾之海，凶威滔天，兴云布雨。

　　“吼！！”九头齐齐爆发出实质形的声浪，洪荒古妖，九头相柳再临，三宗联盟前进的步伐终于停了下来。

　　一圈圈灵气形成巨大的漩涡层，疯狂被吸入相柳一颗头颅的巨口之中，卡西欧瑟雅正要掐诀，一个威严的声音忽然响起：“退下。”

　　“这不是你的能应付的。”

　　尼维亚神色第一次肃穆起来，双翼一展：“以真知之名……”

　　它的胸口飞快鼓胀起来，双目赤红，随着一声惊天怒吼，一道恐怖的龙息轰然炸裂：“炎龙的咆哮！！”

　　一条炽热的光柱猛然从它口中喷出，直直打在相柳口中，光之所至，所有禁制全面打开。神威所临，一切虚妄拨云见日。

　　就在同时，一道剑光快若闪电，直冲相柳口中，正抓在对方禁制被打破的一瞬。

　　奔雷！


第1537章 船票（二）

　　任何阵法都是修士组成，禁制洞开的一刹那，端坐于蛇体之中的无数修士清晰可辨，对于徐阳逸这种机会主义者，怎能放过这种时刻？

　　若剑投大海，鹰击长空，还未愈合的禁制激荡一片涟漪，就在刚刚进入的同时，寒雪尊者倒抽一口凉气，双手猛地一拉，相柳之内所有修士的目光齐齐看来，同时举剑，同时破风，数千道神通水银泻地，将蛇体虚影内凝为一片光耀的海洋。

　　“奔雷道友！”王不法等人齐齐惊呼，谁也没想到徐阳逸竟然如此艺高人胆大，对面可是万蛇殿的护山大阵啊！亡魂大冒之下，根本想都没有想立刻冲了上去。

　　徐阳逸没有任何惊慌，行家一伸手，就知有没有，之前第一轮的游戏，他已经大约知道了所有人的底。不愧是万年世家，甲级势力的老祖，太上长老，无一庸手。他这是完全相信对方，将后背托付给他们。而自己手中鱼肠，已经牢牢锁定寒雪尊者头颅。

　　“杀！！”刚刚进入，如同行走在神通的大洋，四面八方无数神通蜂拥而来。然而面对无垢仙体，不是单体灵力超过他的神通，根本毫无用处。但见银光闪过，一道笔直的血花绽放，数十修士惨叫着化为宇宙尘埃。

　　“这到底是什么仙体！”大阵中心，寒雪尊者眼角狠狠抽筋，太锐利了，这把尖刀超乎想象的锋利。瞬间打乱了他所有计划。

　　“拦住……一定要拦住！”

　　“否则以区区十人冲阵到本尊者面前，本尊者还有何面目进大争之世！？”

　　“合！”他双手再次一提，徐阳逸周围所有神通戛然而止，取而代之的，是铺天盖地的法宝之雨，不知道几百上千，既然神通行不通，那有形有相的法宝看你如何应对？

　　然而，只见徐阳逸身形微微一转，化为一道寒光萦绕的漆黑龙卷，叮当之声络绎不绝，鱼肠激荡八方风云，居然没有一道神通能侵入百米之内！

　　但是，法宝越来越多，从开始的数百上千，到后面的成千上万，最后，形成了一条法宝的银河，横贯长空。

　　一片浩瀚的波纹涌现，所向披靡的徐阳逸终于遇到了第一次阻拦，就在他面前，流星陨落一般的法宝化为诸天星图，四面八方，如同神兵天降的修士将他团团围困。大阵中心，寒雪尊者终于长长舒了口气，眼中杀意爆闪：“灭！”

　　轰！

　　东风雨落，星光璀璨，徐阳逸周围所有万蛇殿的修士，齐齐燃烧寿元，成千上万的法宝竟然汇聚为一只巨蛇之头，疯狂朝着他撕咬而来。

　　“奔雷道友！”“小心！”后方的修士齐齐惊呼，太深入了，别看只有数百米，但是他们已经拼命为徐阳逸撑着来自四面八方的压力，数万精锐修士结成的大阵要抵御谈何容易，此刻竟然已经救援不及。

　　尼维亚目光一闪，正要行动，阿尔法悠闲的声音从身后传来：“如果我是您，我就什么都不会做。”

　　“对比起提拉冈底斯的神孽，这还什么都不算。”

　　“此阵精则精，但是却没有灵魂，阵眼使用神格的方法错了。没办法，谁让他只是一个区区土著呢？”

　　就在他话音刚落的时候，徐阳逸动了。

　　长剑当歌，一声轻啸，下一秒，人影倏然消失虚空。

　　刷！

　　一道波浪一样的白痕出现黑色宇宙，残留视网膜经久不衰。剑光之后，数十修士惨叫着元神崩溃。然而，这根本没有完，几乎就在同一秒，一生二，二生三，三生万物，无穷无尽的白色剑光解剖混沌。

　　正要冲上去的七界高阶修士愣了，三位大贤者也愣了。

　　刹那间的璀璨芳华，人影已经完全不见，天地之间无数白色的剑痕炸裂，只不过短短一秒，数百道剑痕残留视野，一剑西来，天外飞仙。

　　暗夜流光。

　　极致之剑。

　　当初在提拉冈底斯斩杀双生恶魔的暗夜君王！

　　黑与白的极致对比，让天际都仿佛阴暗起来。这是死亡的独舞，是杀戮的舞曲，黑白猩红构成的世界，刻绘出一片灭绝的美。

　　锵。

　　二十秒。

　　一声剑鸣，若苍龙归鞘，徐阳逸的身形出现原地，纤尘不染。而四面八方所有法宝齐齐崩溃，所有修士全部吐血倒飞，过程中元神溃散。

　　米拉沃和卡西欧瑟雅同时对视了一眼，他们这才真的相信，阿尔法说自己可能拿不下对方，绝非妄言。

　　阴风老祖前冲的身体戛然而止，嘴情不自禁地大张起来，和宝象禅师，王不法等几人齐齐对视了一眼，想说什么，却什么都没有说。

　　世界仿佛因这一剑而寂静。就在相柳大阵的核心位置，寒雪尊者嘴唇微微颤抖，脑海中只有一个想法。

　　这怎么可能！

　　这到底是哪里来的怪物？任何修士的大阵，外部是最强的，就像刺猬，只要敢动手，必定会受百倍反噬！但现在这最强的一层简直就像鸡蛋碰到了石锤，瞬间破灭。对方长驱直入，自己手中竟无一合之将！

　　从没有想过……这场战斗开始就是一面倒。

　　压倒性的压制！

　　而对方距离自己……仅仅只有一万米！自己引以为豪的护山大阵居然没有一丝用处！

　　天下武功，唯快不破。他有预料过对方会使用精兵战术，然而，这个精，却在一开始就突破了他的心理承受能力。

　　“你……该死！！”他双手猛地一拉，如同蛛网中心的蜘蛛，每一根线都绷的笔直。随着一阵轰然巨响，黑云之中，十六盏巨大的绿光点燃云层之后，伴随着八声震天巨吼，蛇头从四面八方如山如海的黑雾中喷薄而出，鳞片块块竖起，若九龙戏珠，疯狂朝着徐阳逸所在之处咬去。

　　轰！！随着一片巨响，九只蛇头齐齐喷出恐怖的灵光柱，直冲徐阳逸后背。然而根本没有达到，一圈诡异的星图横布空中。星图中心，米拉沃衣袂飞扬，眉心中一个眼睛的图案熠熠生辉，尖笑道：“来吧……来群星的庭院，瞻仰一下诸神的伟业。”

　　“群星之殇！”

　　轰隆隆！

　　群星炸裂，一颗颗星辰演化宇宙诞生。恐怖的爆炸从这方蛇体内全面绽放，迎接这片浩瀚冲击波的，是四面八方流星陨落的法宝之雨，世界都仿佛失去了声音，而徐阳逸斩风破浪，直冲寒雪尊者阵眼。

　　“挡住……给本尊者挡住！！”寒雪尊者声嘶力竭的大喝道，双手飞快飞舞，金线游龙，一个个磅礴的阵法缓缓组成。然而就在此刻，尼维亚淡淡道：“结束这场闹剧吧……我想，你们这边统计战力的时候绝对没有把真知圣所统计进去。我也很好奇，你有什么资格藐视从提拉冈底斯那种地狱杀出来的人类。”

　　它抬起一根粗短的手指：“不过，也没办法……”

　　“谁让你们只是区区土著呢？”

　　“满环魔法，神祝术。”

　　刷啦啦啦……若海潮倾泻，一片恢弘的蓝光从虚无中闪耀，丝丝缕缕汇聚在徐阳逸体内。让他成为一颗璀璨的蔚蓝星辰。光芒过后，寒雪尊者倒抽了一口凉气，心脏终于沉到了谷底。

　　神明再世……

　　就在他瞳孔中，徐阳逸背后张开七十二翼蔚蓝色的羽翼，全身一套精美无比的铠甲，宛若天使降临。一圈圈符箓组成波纹缓缓扩散，所有神通触碰到这些简单的符箓，瞬间化为更小的符箓飘散，在他周围形成一片美轮美奂的光蝶海洋。

　　“规则之力……”通电的感觉从头到脚，寒雪尊者咽下一口苦涩的唾沫，事到如今，他完全醒悟了，真正可怕的对手绝非柳眠风，对方和他不过伯仲之间，而是……这个突然有了强力外援的奔雷！

　　老天，你何其不公！为何要骗我也是紫微帝星！为何五颗紫微帝星，实力天差地别！

　　“失望么？”一道神识忽然想起他耳中，他猛然抬起头，七十二翼光耀之下，徐阳逸如同神明在和他交谈：“谁没有经历过失望呢？”

　　“当初安临城外，元婴的我差点就被你们几个一巴掌捏死。所以我才知道……”

　　他身体微微蹲了蹲，如同张满的弓弦，恐怖的压迫力让天穹都在颤抖，寒雪尊者死死咬着牙，他眼角已经看到了，四面八方的大阵即将凝结完毕，当相柳之阵真正打开，他有自信能撑下去！

　　徐阳逸微微一笑：“失望之后，还有绝望。”

　　哗啦！！如同玻璃窗被打碎，神祝术之下的徐阳逸如同狂龙出海，光耀符箓完全打开。次光速的速度，但见一道金色流光直冲他而来，带起猎猎狂风吹动他身后旌旗怒卷。鱼肠所过寸草不生，一片片的血雨洒下，无穷无尽的破碎之声，死神已至。

　　咚……沙……两个声音几乎同时响起。寒雪尊者眼角抽搐着，微张着嘴，脸上还是不可置信的神色，深呼吸着倒退了数步，死死盯着眼前的人。

　　百米之遥。

　　鱼肠正对他的咽喉。

　　相柳大阵……居然连一小时都没有支撑到！双方主帅已然面对面。

　　“好久不见。”徐阳逸微笑着，身后相柳大阵的缺口还在缓缓愈合，他波澜不兴地对寒雪尊者说道：“你有十招的时间。”

　　“从你当初想破我道心，到安临城一别，十招，让本圣君看看，你到底有没有长进。”


第1538章 船票（三）

　　死寂。

　　寒雪尊者死死盯着对方，曾几何时……他和柳眠风，地哭上人将这个人逼到山穷水尽，但现在对方竟然柳暗花明！

　　你是什么身份？

　　区区下贱的飞升修士，五王二后麾下一方乙级势力而已，也敢用这种高高在上的语气和本尊者说话？！

　　然而，他无法开口。

　　事实站起来说话的时候，所有臆想都趴下了，现实就是，对方这种“区区蝼蚁”真的用剑指着他的咽喉，真的突破相柳大阵数万修士站在他的面前，并且他还没有一丝把握。

　　刚才最后的一万米，近似光速，彻底打通相柳大阵！

　　“运气不错。”他脑海中飞快算计着从近三亿灵的对方手中获胜的方法。狠狠咬牙道。

　　“无畏符箓，能把所有‘生物’抹去灵智？”徐阳逸轻轻一弹鱼肠，嗡鸣作响：“难怪相柳大阵如臂使指。但是，你选择了最错误的做法。”

　　“就凭你也敢妄言五王二后的道子有错？！”寒雪尊者猛然抬头道。

　　徐阳逸自顾自地说道：“任何阵法，对于修士来说外部是最难攻破的地方。阵法一旦开启，阵中套阵，就像一个无法攻破的九连环。永远不会知道什么时候是尽头，太虚都能被耗死。尤其以神……符箓运转，若最精密的机器，根本没有任何瑕疵。”

　　狂风吹过两人之间，徐阳逸身后大军已经随着他杀出的路直冲进来，面前将对将，寒雪尊者已经没有功夫去操纵其他修士傀儡，八千判罪者如同烧红的尖刀，直刺心脏。身后三宗联盟旌旗猎猎，灵光飞扬。

　　披风在黑雾中哗啦作响，他抿了抿嘴：“本就如此。”

　　徐阳逸淡然道：“如果说有，那么有且只有一个。”

　　他第一次正眼看向寒雪尊者：“那就是你本身。”

　　符箓一种功效，万种用法，但是对方的神识却做不到同时调动如此多的傀儡。在面对比他弱的修士之时，他就是无尽之山，叹息之墙。强大到让人绝望。但是面对超出他实力的尖刀，还不等他张开防御，就已经被完全打破。

　　“好了，叙旧时间结束。”徐阳逸长剑斜指：“动手吧。”

　　“何必？”鱼肠波澜不兴地说：“一剑杀了便是。”

　　徐阳逸微微摇了摇头，胜券在握，和神格拥有者的战斗千金难求，是相互磨合的过程，这也是他愿意给出对方十招期限的缘由。

　　相互砥砺，触类旁通。拥有神格者本身就是亿中无一，这样的机会太过难得。

　　“你……”寒雪尊者话音未落，瞳孔陡然一缩，眉心中金光大放，还不等他身体反应，一道金色的符箓盘旋而出，在他体外形成一圈金色护罩，就在同时，当的一声巨响，一圈浩大的涟漪扩散开来。

　　“动手。”徐阳逸缓缓收起剑，声音冰寒：“用你最强的神通，现在，立刻。”

　　寒雪尊者脸色赤红，怒火，震撼，两种感情交织，让他脸色呆滞中带着一抹狰狞。

　　出手了？

　　他刚才出手了？符箓自动护主？

　　为什么……我根本看不到？

　　奔雷……当年的小蚂蚁，居然爬到了自己脸上！

　　卡……卡卡卡！下一秒，大地轰然裂开十米沟壑，从徐阳逸脚下蔓延，跨越百米在他光幕前停下。瞬间从狂奔的怒火中唤醒神智，抬起头时，已经一片决然。

　　既然无可挽回……那就拼死一战！

　　只要抓住奔雷，这一战照样能够扭转！

　　敢亲身前来，你未免也太高看了自己，太看低了五王二后道子的头衔！

　　“无畏符箓。”他深呼吸了好几口，手摁在眉心，随着缓缓拉出，竟然拉出一份指头粗细的白色卷轴。上面用一枚金色符箓封印。随着寸寸出现，一股神秘而苍老的气息弥漫苍穹。

　　“尸魂阴神术？”尼维亚投来了一抹难得的目光，随后摇了摇头：“将无畏之神的神格用在这种地方……简直明珠暗投。”

　　“拿到这么久都没长进，活该身死道消。”

　　四面八方喊杀声震耳欲聋，只不过是单方面的屠杀，寒雪尊者充耳不闻，死死握住卷轴，眼中闪过一抹寒光：“无论任何东西，它都能给对方赋予无尽的勇气，哪怕是没有智慧的生物。换句话说，它甚至可以生成器灵。”

　　徐阳逸没有开口，目光如湖，甚至带着一抹期待看向卷轴。

　　寒雪尊者这一瞬间仿佛回到了那个高高在上的万蛇殿道子，手指一划，一点金光如同暗夜飞星萦绕指尖，在空中拉出一道优雅的半弧，披风猎猎作响中，卷轴无声打开，一片森白色的灵气轰然弥漫虚空。

　　徐阳逸的脸色冰寒了下来。

　　寒雪尊者并没有看到，这是他最强的一招，能想出符箓最好的用法，他有绝对的信心，让这个身份下贱的飞升者知道五王二后的实力。

　　刷拉！卷轴迎风张开，如同打开森罗地狱，一片片森白的死雾喷薄虚空，在寒雪尊者周围形成一个百米大的死灵漩涡，哭嚎声，哀鸣声，响成一片。他头发黑鸦一样乱舞，一声厉喝：“上代蛇母尸骸……”

　　就在同时，天穹中一道雪亮的剑光。

　　无影，无踪。

　　白光纳日月，紫气排斗牛。

　　无人看到它斩出，也无人看到它消亡，只有虚空中一道雪白的光影残留视网膜。就在同时，数万万蛇殿修士全部顿了顿，下一秒，数千米大的相柳虚影轰然崩溃。

　　他们眼中终于出现了一丝神彩，但紧接着齐齐发出片片惊呼，人影交错中，徐阳逸闻所未闻。看着面前寒雪尊者的头颅冲天而起，眼中还带着难以置信的神色。

　　“为什么改变主意了？”鱼肠疑惑问道。

　　徐阳逸看着虚空中白色的漩涡飞快收缩，厌恶地说：“这不就是秽土转生么？”

　　鱼肠：“？？？”

　　徐阳逸淡定地插回剑：“对大蛇丸没好感，以上。”

　　鱼肠：“……”

　　喂！你这种突如其来的傲娇是怎么回事！

　　“杀得好。”忽然，一片鼓掌之声从身后传来，尼维亚不知何时已经来到了这里，正努力地，拟人化地鼓掌：“啊……我大约能猜到你的心思。”

　　“你想要的，是相互磨砺，任何神格持有者，将神格用在外物身上永远是最错误的方法。因为他从一开始就限制了神格的其他‘可能。’你想看到的是他对神格使用的理解，从而触类旁通。但是明显，你遇到了一个蠢货。”

　　“修士，只有‘真我，’是永不背叛自己的，其他一切皆为虚妄。”

　　它看了一眼白色漩涡，龙嘴猛然张开，舌头电射而出，卷住中心卷轴丢给徐阳逸：“这里面是一位太虚中期的大能遗骸，好东西，可惜了。”

　　徐阳逸当然不介意，实际上，尼维亚将他心理猜的差不多，神格持有者的战斗太过鲜见，任何神格持有者，都等于拥有了雅威的入场券，这种机会实在不想放过。但是，在对方放出尸骸的时候，他就知道完全没有必要了。

　　使用方法错误，不思进取，如果非要进行，是他磨练对方，如果对方真的有什么灵感，反而不妥。

　　就在此刻，四面八方一片惊呼声如山似海“尊者！大人！”“您怎么了？！道子……道子大人！”“这……怎么可能！”“不可能……我看错了……这，这是假的！”

　　徐阳逸目光微微扫过，万蛇殿麾下所有修士，此刻全部目瞪口呆地站在不远处，大阵崩溃的瞬间，三宗联盟潮水涌入，彻底把控了这里。但他们仿佛没有看到，全部疯了一样朝这里冲来。

　　鱼肠眉头一皱，凌空飞起，剑光横扫，顿时冲在前方的修士血肉横飞。但是，不知道多少人仍然疯狂地爬了过来，目呲欲裂，须发倒竖，甚至有的人在甲板上拖出血痕，朝着寒雪尊者兀自站立的无头尸体一寸寸爬来。

　　“怎么会这样……怎么会这样！”一位老祖目光血红，声音沙哑：“尊者大人怎么会败……怎么会败啊！”

　　“他可是命应紫薇啊！！”一位老妪，神经失常一样涕泪齐下，头砰砰砰地磕在甲板上。

　　信仰崩塌。

　　任何前来效命的，谁不是用命搏前程？如今，就在他们眼前，他们的赌注崩盘了，明明命应紫薇，明明是最强的势力，为什么？

　　“安静。”徐阳逸淡淡道，声音如雷，然而根本无人理会。他深吸一口气，猛然一声大喝：“肃静！！”

　　三亿灵压横扫全场，顿时，所有人都安静了。一只只狼一样的目光死死盯着他，就是这个人……就是他！就是他让自己希望落空！等对方登基，还不知道要受到多大的打压！

　　与其到时候宗门不存，不如……

　　然而，却诡异地一个人都没动。

　　三亿修士……

　　这个数字石头一样压在众人心底，虽然现在恨不得食其肉寝其皮，却没有一个人敢做仗马之鸣。

　　同时，身后无数法宝对准了他们后心。

　　擅闯者，杀无赦。

　　“你们有能让人誓死效忠的东西吗？”徐阳逸平静转头问尼维亚，尼维亚微笑道：“当然。”

　　徐阳逸点了点头，看向所有人：“签下它的合约，不签的，就地处决。”

　　决决决决决……忽然，他瞳孔猛然一缩，立刻抬起头看向四周。

　　这里并非悄无声息的。

　　天穹的雷神战鼓，诺亚方舟周围的海潮奔涌，惊涛拍岸，但就在刚才他话音刚落的时候，一切寂静了。


第1539章 寄生虫

　　“这是……”他深呼吸了一口气，仔细看向周围。

　　天穹沉寂了，海潮停止了，就连远处的啄木鸟，都暂停了飞舞。所有人保持着上一秒的状态，头发的飞舞都凝固空中。这方世界仿佛在这一瞬间摁下了暂停。

　　时间停止！

　　雅威的标志！

　　“咚咚……”心脏毫无道理地加速起来，一个难以置信的想法忽然冲入脑海。

　　“这恐怕是有史以来‘船票’到手最快的一次……”他无意识地握紧鱼肠，虽然器灵也被凝固，却握出了满手青筋。

　　“如果用计算机来比喻意志囚牢，那么，就是本来设计好的程序中，出现了一段空白。”光耀符箓情不自禁转动，很多没有想到的东西清晰浮现：“换句话说……”

　　他深吸了一口气：“这在意志之外！本来双方决战，非四个小时不能解决，但现在才过去了一个半小时……剩下的两个半小时……程序已经无法处理了，所以……”

　　他警惕无比地看向四周：“留下了程序的空白地带。”

　　“或者说……是BUG！”

　　身体内，所有符箓齐齐嗡鸣起来，欲望，光耀，吞噬，似乎要离体而去。一片死寂的绝对空间中，猛然刮起一片狂风，肆虐天穹，吹动他须发乱舞。一股莫名的压力轰然从天而降。

　　从未感受过！

　　磅礴，浩瀚，他不是没有见过雅威，真正看到的有娲皇的元神，还有欲望第一柱神行将就木的真身。但是任何一个……都远远比不上这一股！

　　如山如海，如渊如狱，居然……还在娲皇之上！

　　甚至欲望第一柱神都不能比肩！

　　那是时值壮年的，富有活力的磅礴气息，带着无比悠久，堪比宇宙的恢弘。

　　咚！他情不自禁地跪在甲板上，浑身汗如雨下，太可怕了……脑海里极速转动着：“这……是昊天？”

　　“意志囚牢的打造者？简直强大到难以置信！”

　　然而，他心中并不害怕。

　　首先，昊天是东方古神，不归仙界创世第一雅威。其次，也是最重要的，就算真知者制定了计划，这个计划难度也堪比上青天。

　　在这里，一切都是“死”的，是昊天记录好的“程序。”一切都尽在神明掌握，现在是唯一的空白期，只有变，才能活。

　　轰！！

　　还不等他思绪完毕，虚空中一股恐怖无比的震荡。一道道银白色的光华从天穹洒下，紧接着……整个天穹都波动起来，仿佛化为一池春水。下一秒，无数青色的花朵摇曳倒悬，盛开为一朵朵灵气青莲。

　　天与地成为镜子的两面，不知他在正面，亦或天外为正。

　　然而，他并没有震撼，因为就在这片天幕水面之中，一张浩大的人脸正在缓缓形成。

　　看不清。

　　明明近在眼前，无比庞大，密布整片天幕，却只能收入眼底，无法记录神明的真容。

　　神想让你看到的，才是你能记录的。神说不，那就永远不会被记住。

　　简直违背人体机能！

　　那个烟云汇聚的庞大人脸仿佛在搜寻什么，紧接着，从天幕水面上移开。不……不是移开，而是远离这里，他的身上带着绚烂的星光和烟霞，好似宇宙中行走的恒星。他越升越高，最后升入宇宙。整个天穹变成了璀璨星空。

　　“这是……创造意志囚牢的过程？”徐阳逸死死盯着天穹，现在真知者的一切都是理论，而且是个危险的理论。他很希望在这之中发现扩大这个“可能”的机会。

　　与神明对垒，从无绝对，只有无限提高这个可能。

　　一片死寂，青莲摇曳，就在云层的海面上，那个伟岸的“恒星”仿佛在寻找什么。走过无数地方，终于，他停了下来。

　　就在他面前，出现了一道裂口。

　　两边全是虚无的宇宙，折射着点点光影，仿佛缝隙形的黑洞。

　　这道裂口如同普通人看到，只会以为是天象奇景，或者忌惮于黑洞的威名根本不敢进入。然而这位应该是昊天的雅威在此驻足，许久之后……竟然将手伸了进去！

　　徐阳逸目不转睛地看着这一切，看到对方撕裂宇宙缝隙，就在这一刻，即便他看到过无数的奇景，也猛然抬起头，失声惊呼：“这是……这是什么鬼东西！！”

　　血肉……

　　裂隙之中……竟然是无穷无尽的血肉！

　　仿佛……撕开了某种东西的皮层！

　　这一瞬间，一段话在徐阳逸脑海中拼命尖叫：宇宙……可能是活的……

　　“它”是活物……大宇宙意志抹灭了神王……抹消了这个至高造物……

　　冷汗密布全身，撕开宇宙看到的不是混沌，而是血肉……这种想法，简直震撼了徐阳逸的世界观！

　　“冷静……冷静！”他深呼吸了好几口，嘴唇都咬出了血，胸口急剧起伏着仔细看去。但见那条血肉的裂缝还在缓缓蠕动，一些……如梦似幻的黑色烟云缓缓喷薄而出。这位压带有些出神地站在前方，许久，才深深叹了口气。

　　这一声是如此宏大和悠远，就算隔着云天之海都清晰可闻。

　　随后，他缓缓抬起右手，手上无数光带汇聚为一只星云巨手，深入血肉之中。紧接着……让徐阳逸汗毛倒竖的是……这方宇宙，发出了一声沉闷的……呻吟！

　　是的，就是呻吟。

　　就像被捕兽夹夹住的狮子，有人为他取下夹子一样，就算徐阳逸，竟然都听出了这一声中的愉悦。

　　“呵……”头皮过电，他干脆一屁股坐在甲板上，有些发呆的看着天空。这位雅威光手迷离，大约一个小时之后，居然……抓出了一团……混沌？

　　“不……不是混沌。”徐阳逸长长舒了口气：“这团混沌……在动。”

　　那团混沌在对方手中拼命蠕动着，雅威平静对视，许久，轻轻一捏，外面所有云烟飘散，徐阳逸瞳孔陡然尖锐起来。

　　“梦行兽！？”他倒抽了一口凉气：“当初地球开云界的梦行兽？！”

　　在对方星云巨手中，数只好像是蝎子，又像是蜈蚣的东西挣扎在对方手中，和当初看到的梦行兽一模一样！

　　雅威随手一搓，这些诡异的生物顿时化为一片黑色的云烟，下一秒，云烟之中幻象生成，无穷无尽的符箓飞舞空中，有亭台楼阁，有走马飞鹰，有各种修士，有万千妖物……而这些东西，仿佛漩涡一样汇聚，渐渐成为一个……

　　世界！

　　神灵创世！

　　“不是创世，这是创造意志囚牢！意志囚牢……竟然是以梦行兽为基础？而梦行兽……居然是来自于宇宙？”心中无数疑惑，徐阳逸已经分不清真假，那么当年地球小千世界的梦行兽又是怎么来的？

　　刷拉拉！金光璀璨，白云如海，在孤寂的宇宙之中一片巨大的国土飞快形成，而随着梦行兽被抓出，那道裂痕飞快地愈合。数秒后已经消失不见。

　　头顶倒悬的云海中，画面往复循环。单调到枯燥。而徐阳逸仍然看着画面，但是脑海中已经千回百转。

　　“真是可笑……”许久，他摇头失笑：“我们啊……到底是什么东西呢？”

　　“宇宙如果真的是活物，那么刚才昊天抓出的……那不就是宇宙的寄生虫？所以……宇宙才会报以欢愉？”

　　“那应该是昊天真正的神体，虽然我不确定有多大，但是他所过之处，居然有行星被他不小心撞碎，他的巨手抓出梦行兽，每一个都有巴掌大……岂不是和星球一样大？”

　　他双手没入黑发，长叹一声：“对比宇宙……我们连寄生虫都不如。”

　　是啊……相对宇宙，人类，这个族群，乃至人自己，又算什么呢？

　　无人可以解答。

　　心情有些失落，但马上振奋起来。

　　近了……很近了。他暗暗握了握拳，炼气一路走来，只差最后两个大境界，就能触碰雅威之壁。只要走到雅威，距离真相已经不远！

　　就在此刻，光影交错，他愕然抬起了头。却看到了一副完全不同的景象。

　　大概是昊天的雅威站了起来。

　　而且，在寻找什么。

　　大约是在寻找那道裂缝，但是马上发现裂缝已经消失。然而徐阳逸并没有看向他，而是看向了他创造的世界。

　　这是一片被云海包围的神国，这片云海一片苍白，然而！其中却有一处，是黑色的漩涡！

　　徐阳逸猛然站起，死死咬住嘴唇。

　　机会……真的有机会！

　　他如何不明白，这位雅威不知道做了什么，用梦行兽缔造了这个世界。然而……不够！

　　梦行兽数目不够！

　　这个意志囚牢……留下了一个空缺，一个娲皇都不知道的空缺！

　　呼吸都为之停止，仿佛犹豫了许久，这位雅威凌空划出无数繁复的符文，这些符文环绕着他形成灿烂无比的行星带，他伸手一点，一枚绿色的树叶轻轻飘出，没入白云。

　　沙……一片海潮轻响，它弥补上了神国最后的缺口，但是……却没有完全补完，还有一丝青色在神国之中。不过他并没有继续弥补，大约是嫌麻烦。徐阳逸却有种直觉，对方不是嫌麻烦，而是有绝对的自信。

　　对方的气息，神威留在这里，就没人敢打意志囚牢的主意。

　　确实，强如玛门也不敢真身进入意志囚牢。然而，这个“人”是针对雅威而言！

　　这是这位雅威的警告，外人别来动他。只是，徐阳逸他们现在是在意志囚牢之内！根本不算外人！

　　这位雅威绝对不会想到，有一只小小的蚂蚁，已经试探性地伸出了自己的触角。

　　“就是这里。”徐阳逸的目光无比森然，他终于有一种可以“把握”的感觉。

　　“真知者的计划没有错，但有一个地方是无法确定的，那就是……到底谁是娲皇记忆中‘最美好’的地方？”

　　“而且，他们并没有说后果。打破这里，势必会引来娲皇震怒！导致一位雅威追杀，最终只能躲进真知圣所！不……这可能才是他们真正的目标。”

　　他声音炽热：“现在……这个计划，要小小改动一下了。”


第1540章 启灵（一）

　　时间缓缓过去，不知道过了多久，尼维亚首先身体一震，回过神来。没有看向四周，而是立刻看向自己的身体。

　　鳞片块块竖起，他的眼睛马上眯了起来：“时间停止？雅威的标志……刚才……有什么和雅威息息相关的东西降临了？”

　　随后，他立刻看到了徐阳逸。

　　整个静止的世界，他是太虚压制境界，其他人根本不可能比他更早醒来，徐阳逸做到了，那只有一个答案——他根本没有进入静止的时间中。

　　“娲皇？”他试探的问道。眼中压抑的求知火焰蠢蠢欲动。

　　徐阳逸摇了摇头，淡淡道：“是昊天。”

　　“昊天！？”尼维亚拔高了一度，浑身鳞片都刷拉拉颤抖：“法拉孔大人提及过他，难得地用上了‘至高’这个称谓。他是雅威中也举足轻重的存在！刚才……发什了什么？”

　　最后一句话，带着祈求的味道。他终于开始暴露自己真知者的身份，一丝疯狂若隐若现。徐阳逸眉峰微挑，毫无诚意地撇了撇嘴角。依照这些疯子的性格，恐怕说出的时候，就会和他分道扬镳，自己去寻找求解的方法。

　　他不准备告诉对方，但并不等于不下这个钩子。淡淡道：“我想我发现了真正打破意志囚牢的办法。”

　　尼维亚的神色骤然肃穆了起来：“这是侮辱。”

　　“真知者的判定从不会有错。”

　　徐阳逸道：“那我补充一下，是‘最好’的办法。而且，你觉得现在是说这个的时候吗？”

　　尼维亚抬起眼皮，不用多说，他也听到了，就在最后一个字落下的时候，一片若有若无的战鼓声再次敲响，越来越大，越来越恢弘，数秒之后，每一击都让世界颤抖。

　　咚！心脏都跟着一震，两人齐齐对视了一眼，谁都清楚了……这是催促，是战书，是灭世的千兆，是雷神降临的威仪。

　　就要来了……诺亚方舟上船资格敲定，决定了谁能去面对这个恐怖的主宰……两人深吸了一口气，下一秒，一声轰然巨响！天上的黑云，海上的海潮如同两个逆行的螺旋，开始疯狂旋转！

　　随着这一声，好像有什么东西被打破，其他人也动了，一片片惊讶的呼声响彻甲板“我怎么了？”“刚才是不是发生了什么？”“没有啊……但……为什么我总有种古怪的感觉？”

　　“这到底……”王不法愕然看着自己的手，然而还不等他仔细观察，忽然，他顿住了。随后机器人一样卡卡抬起头，看向遥远的天际。

　　极远之处，天的尽头，那是诺亚方舟的边缘，此刻，惊涛拍岸之声不迭声响起，初如雷霆阵雨，后如山崩海啸。数秒前隐约可见掀起的浪头超过地平线，数秒后……

　　接天的千丈狂潮。

　　哗啦啦，秋水共长天一色，四面八方的海潮化为惊天海啸，他仰起头，再仰起，也根本看不到海啸的尽头，若天穹崩塌。

　　那是人力根本无法想象的海潮。真正的灭世，将世界掩埋海底。

　　“我的……老天……”阴风老祖倒抽了一口凉气，情不自禁倒退了数步，就在同时，随着一声“啾！！”凤鸣惊天，但见天边水幕层层分开，一只火红的身影如同流星一样直冲诺亚方舟而来。

　　任何一位尊圣瞳孔一缩，天顶大阵之上他们早就体会过了这个怪物的强悍，此刻全部心中一紧，情不自禁手捏法诀。一个声音却飘然而至：“不会的。”

　　徐阳逸死死盯着啄木鸟道：“这是‘程序。’”

　　“这一关的‘程序’不包括攻击我们，放松。”

　　话虽如此，他心中也无比紧张，“啄木鸟啄开葫芦”这是传说的原文，但……怎么啄开？啄得四分五裂？从中央分开？

　　面对亲历洪荒神话，哪怕心中已有答案，名为忐忑的钢丝也随时绷到最紧。

　　刷！前后不到一秒，啄木鸟横渡数十万百万米而来，若狂风之墙，火焰之山。庞大的身躯掀起滔天狂风，尊圣之下的修士根本无法抵御，惊呼着被吹飞，又被尊圣拦下。就在它来到所有人头顶的时候，朝着整个诺亚方舟轻轻一啄。

　　“这是！”“道祖在上……一啄之威，乃至于此？！”“颠倒规则……这，这到底是何等生物？”

　　一圈金色的波纹从鸟喙落点处展开，瞬间吞没整个世界。同时迎来了……无边黑暗。

　　白日转夜，混沌漆黑，一点光芒不存。他们好似身处于深邃的宇宙，苍茫无边。而他们脚下的诺亚方舟已经化为金色灵线虚构的外形。同一时间，无数金线从方舟葫芦上飞快蔓延，光芒之中，无数亭台楼阁，朱栏碧瓦片片林立，如同最写意的水墨画。

　　啄木鸟的身躯在光芒中越来越淡，最后化为漫天金辉散落，金光之中，一片一眼望不到头的超巨型宫殿，已然出现在众人面前。

　　花弄影，月流辉，水晶宫殿五云飞。带着苍凉和恢弘从，蔓延数千万米，就算五王二后的根据地，也比不上它的一半。而无尽的黑夜瞬间消失。

　　所有人正坐落在中央广场，一座金碧辉煌的九层宫殿前，不过他们并没有惊叹。因为就在同时，头顶四面八方云层汇聚，形成一个恐怖的云洞。一片磅礴的灵压从云洞中轰然降落。

　　如同古神从历史中复苏，似巨兽从尘埃中醒来，那种令人汗毛倒竖，毛发颤栗的感觉直冲天灵盖。尼维亚浑身鳞片沙沙颤抖，瞳孔已经成为了针尖状，死死盯着空中，呼吸急促：“雷……神？”

　　无人回答，回应他的，只有一片金色的光芒荡漾天际，本来天空中是黑云密布，雷蛇奔走，黑色与青白交缠，肃杀中带着威严。然而，此刻却在青黑之后铺出一层金霞，显得高洁而神圣。

　　金色光华如山似海，扫荡诸天万界，此刻，从天外天看去，一朵巨大的金莲缓缓绽放虚空，它大约覆盖了这方位面三分之一的面积，初始只是花骨朵，然就在短短十分钟内，这朵金莲缓缓盛开，一层结一层，一片结一片，九层十二片，在大气层外化为一方宇宙奇景。

　　轰！！

　　下一秒，金莲完全盛开，仿佛有什么东西从里面缓缓站起，然而根本看不到，只能看到如同人从江水中起立，周围云层形成一个倒涌的巨大云洞，金光似海，清水莲台压千里。波涛汹涌，水天月色照万界。

　　金光之下，刚才万蛇殿的所有修士，只不过眨眼就化为无数泥人。

　　两万多修士，无一例外，还保持着他们生前的模样，仿佛褪去虚伪的面纱，露出丑陋的真实。身处于数万泥人包围，容貌栩栩如生，音容犹如在耳，那种感觉简直让人不寒而栗！

　　失败者，无路可退。

　　他们只有一条路，就是按照神话，正面雷神！正面这位洪荒古神！他们根本没有别的选择！

　　这片无边莲台，就是古神的战书！

　　面对三宗联盟，从天而降的战书！

　　“呵……”阴风老祖深吸了一口气，无论谁都会为眼前的奇景而震撼。所有人都有些出神地看着空中，足足数秒，尼维亚才深吸了一口气：“我们……要面对这种东西？”

　　“雷神……王雷？”即便是徐阳逸，也感觉心跳如鼓，热血沸腾。云顶之上不知道何种局面，他清楚，任何境界，都有他的顶峰，极限。比如他现在，就是尊圣的极限，而这位雷神，娲皇之子，十二道子之一的王雷……恐怕已经走到了太虚的极限！

　　史书上无名，却能威震九天。

　　传说中无载，却能慑服十地。

　　所有人都感觉到了，这片灵压太过磅礴。一个人，两个人……十个人，百个人千万人，齐齐抬头看向空中。忽然，整片天空……凹陷了下来。

　　仿佛天幕成为一层薄膜，薄膜背后……装着无边的水那样……徐阳逸瞳孔一缩，立刻大喝：“所有人立刻进入建筑！马上！！”

　　话音落下，他已经和鱼肠一起化为流光直冲中央宫殿，其他尊圣同样疯了一样冲入各种建筑之中。元婴金丹愣了愣，随即尖叫声连绵不绝，疯狂地四散而逃。

　　那不是天幕凹陷……

　　那是……黄泉将至……真正的神罚天降！黄泉淹没整个洪荒，天穹都无法托住，才导致这种诡异的凹陷。

　　就在最后一个人进入宫殿的同时，大音希声，整个世界都仿佛失去了声音。就连诺亚方舟都猛然一震，紧接着，就是堪比十级地震的狂猛摇动。

　　卡啦啦啦啦……哪怕徐阳逸都在这片震动中站立不稳，重力应该失去了意义，铺天盖地的黄泉自九天而来，吞没一切，扫荡一切，掀起接天浪头，再狠狠压下，彻底清算这片洪荒。

　　无一人幸存。

　　无一物存活。

　　这才是真正的灭世神罚！

　　千丈波高浸道路，万层涛激泛山岩。纤枝蔽水，千年老树带根流，片叶随波，万丈横塘跟水滚。山在崩塌……那些洪荒中的十万大山，顷刻间被从天而降的黄泉吞没，砸碎。无数没来得及上船的生物瞬间成为肉泥。甲板上两万泥人眨眼化为齑粉，被扫荡入黄泉。


第1541章 启灵（二）

　　水的世界，水的海洋，水的神国。整片天穹崩塌，重量何其恐怖？庞大如诺亚方舟，都被砸进了不知道多深的黄泉之海。所有人只感觉耳边轰然一震，一片嗡鸣。五脏六腑都好像要吐出来。

　　哗啦啦！情不自禁随着桌椅撞到墙壁之上，血丝从徐阳逸嘴角溢出，太过恐怖的水压让他都有些难以承受。然而他没有闭上眼睛，而是凝重地看着窗外。

　　“你在看什么？”鱼肠的声音从旁传来。徐阳逸擦了擦嘴角的血丝，正要开口，忽然整艘船再次剧震，这一次如同天翻地覆！头顶和脚底全部掉了个个，徐阳逸目光一凝，灵力灌注双腿，死死贴在墙壁之上。而目光从未从窗外移开。

　　鱼肠是灵体，这片震动虽然恐怖，但对他并无影响。他疑惑的目光顺着徐阳逸往外看去。黄泉落下之时，诺亚方舟爆发出一片莹白光芒，将他们笼罩其中。从海底往上看，只能看到头顶从迷蒙黄泉上投下来的金色光华，而诺亚方舟正迎着这恐怖的重量缓缓上浮。

　　除了混沌的黄泉，什么都没有。就在这时，徐阳逸目光一紧，神色凝重地做了个噤声的手势。

　　交换眼色，徐阳逸指了指屋外，鱼肠眯着眼睛看过去，入目之处一片浑浑噩噩。然而，他只仔细看了数秒，浑身灵体都波动起来。

　　“难以置信……”他深吸了一口凉气，不敢相信地摇了摇头：“这到底怎么回事？”

　　徐阳逸死死看着窗外，低声说道：“黄泉是模糊且混沌的，五十米外不能见物。它也是沉重的，别说浆糊，这片黄泉就是熔岩浆。恐怕金箍棒都搅不动。但是……”

　　他修长的手指拂上窗棂：“为什么……我们所在的黄泉之底……水流如此沸腾？”

　　他们窗外，所有的水流仿佛海底、火山爆发！汹涌澎湃。肉眼可见分为无数暗流在海底川行。这只有一个答案……

　　有什么比金箍棒更可怕的东西……正在搅动着这片海底……

　　那是难以想象的庞大和伟力，让黄泉都为之颤抖。

　　无人开口，两人都死死看着前方，就在此刻，鱼肠忽然眼睛一亮：“你看！”

　　就在遥远的黄泉中，有一个……参天巨柱一样的东西，正缓缓行走于海中。不……那已经不是参天巨柱能形容的了，那……是定海神针，它太大了，以至于刚开始他们只以为这是黄泉而已。

　　咚！随着那个东西的挪动，仿佛朝着什么方位前进，黄泉中看不清晰，紧接着整个海底猛然一震。而他们两人齐齐倒抽一口凉气。诺亚方舟之外水流的变化更加迅速，那个朦胧的东西忽然越来越清晰，仿佛……瞬间跨越了百万米之遥。而且绝不停止。

　　“妈的……”徐阳逸仰起头，感慨了一声，他终于看清这是什么了。紧接着，全身灵气完全护佑身体。就在下一秒，轰！！！远超之前无数倍的震动传来，哪怕徐阳逸看到的瞬间就有准备，也直接飞了起来，撞在房顶上，整个诺亚方舟天旋地转。等他清醒的时候，只有眼冒金星。

　　“该死……”他捂着发晕的头看着窗外，那个朦胧的水中鬼影就像孙行者捅下金箍棒，搅动东海，而他们正撞在了金箍棒上。

　　“还好？”鱼肠飘了过来，徐阳逸咬牙点了点头：“看清楚了么？”

　　鱼肠目光无比复杂，数秒后才深深开口：“如果没错……好像……是腿？”

　　徐阳逸轻轻点了点头。这个答案沉重到绝望。如果没猜错……他们刚才撞上了一条腿。

　　雷神的腿。

　　海中的乱流，正是因为对方在海洋中行走造成。单单是腿不可怕，但可怕的是……诺亚方舟有多大？

　　接天葫芦，能装下全球所有生物一公一母，何止千万米！但是，却被这条腿生生撞开！

　　诚然，这是没有灵力所至，然而能撞开数千万甚至上亿米的巨船，雷神之强大可想而知！

　　“这不是太虚！”他狠狠握了握拳，身体是一个非常玄妙的东西，身体大，固然不灵敏，但是……防御力呢？再生力呢？攻击力呢？

　　“它仅仅身体就在太虚之上！”

　　“是的……这不是太虚。”话音刚落，四个急促的声音立刻穿了过来，四片光幕凌空打开，真知者四人众出现其上，每一个人都捂着头部，显然受伤不轻。尼维亚率先开口：“如果我没猜错……这是……雏形雅威。”

　　“雅威？”鱼肠深吸了一口气：“这……怎么可能？你们确定？”

　　“80%确定！”卡西欧瑟雅咬牙切齿道：“漫长的生命中，我们接触过许许多多的知识，有些你们根本想不到。而你们看到的……正是从生命体逐渐转化为雅威的过程。”

　　“这个过程积累很慢，但是转变并不慢，一天之内，将完成身体的升华！彻底进化到那个可怕的境界！”

　　徐阳逸的神色彻底严肃了起来：“你是说……他的实力每一分钟都在变强？”

　　鱼肠倒抽了一口凉气：“而我们……被压在无尽海底……”

　　无解的死结！

　　果然啊……

　　徐阳逸闭上了眼睛，指节握得发白，灭世神话，每一分钟都是生命的绞索，娲皇的“满意度”从来不会因为参与者而调低。

　　黄泉的恐怖水压，就算诺亚方舟也不可能飞快冲出水面，只有等他慢慢上浮。然而此刻海面之上，雷神正在凝聚神格，进化为雅威！

　　每一分钟，他们脖子上的绞索就紧一丝……和第一关一模一样，不……第一关起码还能让人死在无知之中。而这一关，是把恐怖放在了人的面前。让人品位着恐怖，却在无能为力的绝望中寂灭。

　　“希望”的船票，不过是“绝望”的开始。

　　怎么办？

　　“现在，他的灵气？”徐阳逸咬牙问道。他已经捕捉到了所有人目光交错，然而真知如尼维亚，此刻眼中竟然闪过一抹难掩的慌乱。

　　不能乱。

　　每一关，它的杀招，它的真容，都是缓缓浮现。当图穷匕见的那一刻来到时，一旦乱，就是死！

　　米拉沃深吸了一口气：“尊圣后期，我们刚才感觉到的灵压来自于他的肉体，他的肉体……无法揣测。”

　　尼维亚敏锐地感觉到了徐阳逸的意思，马上清醒过来，深思许久，磨着牙开口：“据我所知，任何雅威首先第一条，所有雅威公认的原则是‘公平。’”

　　“他们是万物的主宰，必须秉持公平，做不到这一点，其他雅威不会认可它！所以……既然这位娲皇放出谜题，那就一定可以解答！”

　　沉默，狂躁之后的冷静，让他们思维极速运转。就在此刻，一股比之强更庞大的灵压轰然降临。

　　刷！

　　整片黄泉都在哀嚎，仿佛打开了地狱的裂口，万鬼齐哭。哪怕在数万米的黄泉之底，都能感觉到这方宇宙不堪重负的撕裂声。

　　一种熟悉的，让人颤栗的灵压，如影随形，水银泻地地弥漫黄泉。所有人的目光都看向头顶，那上面……到底已经是怎样恢弘的光景？

　　雷神升格为雅威，而就在刚才，对方……已经步入了太虚之境！

　　而且……实力还在疯狂上涨！

　　无时无刻，每分每秒！

　　“扑！”其他宫殿中，不少元婴乃至尊圣都喷出一口鲜血，压力太大了，他们甚至不能支撑到浮出海面，见到雷神的那一刻。

　　“再这样下去，不等到水面，我们所有人都得死绝！”鱼肠喝道：“要么……我们尝试肉身穿越黄泉之海？”

　　“只有这个办法了……”米拉沃脸色铁青，之前听徐阳逸说第一关的危急还感觉不到，现在身临其境，只感觉浑身通电，达摩克利斯之剑高悬头顶，那种令人窒息的压迫力，简直让他呼吸不畅。

　　“那好……”“等等！”

　　就在尼维亚想下决断的时候，一个声音忽然响起。所有人都看向了徐阳逸，却只看到一片璀璨的金色光华。

　　光华如同实质，吹动徐阳逸衣袂翻飞，而金光之中，一个异常玄奥的符箓正在沉沉浮浮。

　　无人不熟悉。

　　神格。

　　或者叫做无畏符箓。

　　“怎么？”尼维亚刚开口，忽然声音拔高，沉稳如它甚至尖锐了起来：“你……你是要……”

　　米拉沃，卡西欧瑟雅，阿尔法，鱼肠愣了愣，紧接着马上反应过来，全都倒抽了一口凉气，见鬼一样看着徐阳逸。

　　“无畏神格，来自于无畏战神墨。陨落于第一次诸神黄昏乱魔星海……”许久，米拉沃的声音都有些颤抖：“它能唤醒人全部战意……不……这股意志是如此的炽热，乃至……欲望符箓不出，它甚至能主宰一个人的心灵。”

　　卡西欧瑟雅接着说道：“墨，初代雅威战神，主宰战争的一切，无论是人或者……器。这种强大的意志让所有的法宝都可以被赐予灵魂。简称启灵，成为灵器……”

　　尼维亚看着周围庞大的宫殿，嘶哑道：“你是个疯子……但是我不得不承认，这个办法简直……精妙到了极点！”

　　为诺亚方舟启灵！！


第1542章 启灵（三）

　　绝望中的一丝火花。

　　雅威要的公平，留下的唯一一条路，谁也没想到，竟然在这里！

　　金光一收，所有人都愣了愣，他们这才发现，徐阳逸浑身都成为血人，七窍血流不止。呼吸都在喘息。

　　“你再次动用了光耀符箓？”鱼肠低声问道。

　　徐阳逸无声点了点头，随即苦笑，这下，光耀符箓是彻底无法使用了……脑部过度开发的阵痛如同针扎，整个符箓都暗淡起来。

　　但是……刚才被逼无奈之下再一次全面开动光耀符箓，许久的思考后，只有这一个冒险的方法！

　　能成吗？

　　无人知道。诺亚方舟面积之大，如同大陆，号称地球的希望。给这种东西启灵？

　　这已经不是疯狂可以形容的了。

　　“还有一个最大的难点。”他甚至来不及擦拭身上的血迹，喘息着开口：“我的力量绝对无法为整艘诺亚方舟赐灵，我需要你们的帮助。”

　　所谓赐灵，要用欲望符箓覆盖整艘诺亚方舟，寻找它的核心，赋予灵智。这样庞大的一艘船，要触及到它的灵魂，所耗的灵力简直难以计数！

　　他撑不住。

　　尼维亚一道金色的气息飞入徐阳逸身体，顿时，如同枯萎的小树逢甘霖，徐阳逸精神一振。尼维亚咬牙道：“法拉孔的祝福语段……本王都舍不得用……放心，这件事交给我们，你操控无畏符箓，必须立刻回复……快，逸，我们的时间不多了……这个怪物已经突破了太虚，再给他半点时间，就能彻底进入独步！”

　　“本王……不想死！”

　　时间刻不容缓，徐阳逸就连清洁术也没工夫。从储物戒中拿出数枚三宗联盟的丹尊丹药服下，拼命调息。虽然众人心急如焚，却都知道磨刀不误砍柴工的道理，无人催促。

　　寂静如死的二十分钟，他勉强提起了一些力气，睁开眼时，真知者不知道以什么诡异的方法，在短短二十分钟内，将这间房间刻绘满了繁杂无比的符箓。

　　无人开口，目光如炬全部钉在他身上。尽管身体中还在叫嚣着不适，然而他已经不想管了。站了起来，随手擦了擦满脸的血迹，双手一合，无畏符箓疯狂旋转起来。

　　来吧……

　　打开这条路！

　　千仞之间的独木桥，悬崖之上只有一条道可行，这就是娲皇的公平。

　　以这份所谓公平，对雷神亮剑！

　　刷……一片片金色丝线蔓延而出，这些光丝由一个个细小无比，可能是最原始的符箓组成，就算无限之真也看不清晰。似枝叶舒展，若春蚕吐丝。神识中，丝线触及之处反馈回无数信息。一条完全由金线构成，仿佛三维建模的巨大船型出现眼前。

　　这就是诺亚方舟整体的神识投影，神圣的金色，辉煌的金色。而此刻一点白色，一点一点侵蚀着它的全身，寻找着核心。

　　然而就在无畏符箓开始靠近诺亚方舟的瞬间，他全身的衣袂无风自鼓，须发飞扬。一股极其强悍的抵抗力从诺亚方舟之上传来。仿佛要吸干他的精气神，变生肘腋，他根本来不及说出一句话，只能全力抗衡着那股恐怖吸力。

　　“这是……”尼维亚愣了愣，随后四位真知者异口同声地尖叫出来：“神器？！”

　　“怎么可能！！”阿尔法双手没入金发声音尖锐：“法拉孔大人才有一件神器！这里怎么可能有神器雏形！？”

　　“别废话！！这只是神器胚胎！全力帮助逸先生！”“无论是不是神器，不能启灵咱们都得死！”

　　没有半点犹豫，四道强大的灵力顷刻间冲入徐阳逸体内，他全身绽放无数金光，身上的衣袍波浪一样渐渐平复，满头冷汗，和着鲜血往下滴落，然而却咬了咬牙，尽管心有余悸，手却没有拿开半分。

　　快……

　　更快！

　　海上，一位新的神明正在诞生，已经不知道何等光景，慢一步，这根绞索会勒死所有人！

　　神识疯狂冲击着诺亚方舟的结构，却根本没有一点反应，如同石沉大海，别说覆盖十分之一，就连百分之一都不到！

　　太大了……诺亚方舟堪称地球的希望之船，他一个人的灵力简直就是杯水车薪。

　　“该死……”他深呼吸了一口，再无一丝保留，灵气海潮倾泻，然而就在此刻，一片万物的嘶吼声猛然响彻他的大脑。

　　“吼！！”“丝……”“滚……滚出去！”“后来者，你不应该来到这里！这是我们的极乐净土！”

　　数不尽的声音繁杂无比，如同一根根锥子直刺他的脑海，他差点扬天长啸，却死死咬牙忍住，全身冷汗淋漓。

　　“神识攻击？”鱼肠和他神识共通，自然感受到了对方此刻的困境，心中大急。肉眼可见，徐阳逸七窍血如泉涌，神识攻击针对大脑，刚才光耀符箓过度开发，现在他已经不堪重负，然而，他根本退不得！

　　退一步，万劫不复。前一步，就有可能海阔天空！

　　为了这一丝可能，谁都在用命相搏，和神明抢时间。

　　“还……好……”徐阳逸从牙缝中磨出这两个字，布满肌肉的粗壮手臂都在微微颤抖。但就在此刻，四道浩瀚的灵气轰然冲入他的身体。和他的神识纠结在一起，形成一把无往不破的长矛。

　　真知者出手！

　　“你知道为什么会这样吗？你知道神器吗？”卡西欧瑟雅忽然开口：“所谓神器，是必定由雅威锻造的，只要是雅威费尽心力锻造的法宝，就称为神器。神器不一定是灵器，但是威力比灵器大得多！而且以后必定启灵，只是时间太过漫长。”

　　手中灵力丝毫不停，他们能做的也只有这么多，神识攻击的痛苦他们太清楚了，尤其……还是号称搭载过无数生灵的巨轮，残留的神识何其之多？他们能做的，也只能拼尽全力的同时，帮助真正顶住这些神识攻击的对方分散一些痛苦。

　　压住心中焦灼，她飞快组织语言，生怕下一秒徐阳逸就崩溃，拼命分散着他的痛觉：“所以很多雅威都把这些神器放在隐秘的地方，等数万年后去看有没有启灵。也只有启灵过，才能被称为真正的神器，没有启灵的只是伪神器！这具诺亚方舟……是真正的神器！”

　　“启灵过？”徐阳逸咬牙苦撑，神识之中，随着强援加入，对于诺亚方舟的覆盖率一点一滴的上升，百分之三，百分之五，百分之八！

　　但他分出一丝神经听对方说话减轻痛苦已经是极限，自己再不能开口，鱼肠和他配合已久，自然看出了他的想法，立刻替他问道：“谁启灵过？”

　　“不知道！”米拉沃飞快回答，帮助徐阳逸减轻精神上的痛苦：“必定是它的第一任主人！而且，对方封印了它的灵智，换句话说，我们是在第二次启灵！在启灵完毕的瞬间，它会恢复神器的真容！”

　　“而上一次启灵，神器已经拥有过自主意识，你作为‘外来者’，自然会受到残留的神识攻击……逸……坚持住，我们决不能在这里……”

　　突兀之间，她的话就像被掐去了一样，寂静无声。没有精神的分担，脑海中顿时翻江倒海，诺亚方舟残留的神识形成缥缈而浩荡的云烟，排山倒海朝着徐阳逸冲来，如同钝刀割肉。他猛地咬住牙齿，从牙缝中说道：“继续……”

　　但是，没有声音。好像这里忽然只剩下了他一个人。就在同时，胸口中的混沌之刺悄然绽放出一片绿芒，四面八方响起一片片卡卡之声。

　　无数的金色蝴蝶从虚无中飞出，那是规则被打破的表象。

　　他愣了愣，随后目光爆闪，欲望符箓启动，压下对于痛苦的欲望。五感倏然放出。

　　这很危险。

　　神识，或者说灵魂，是修士的根本，一旦神识被攻破，轻则白痴，重则陨落，在打破诺亚方舟残存的，几乎是无尽的神识之壁时压下痛苦，稍有不慎就会身死道消。

　　然而他不得不这么做，因为就在刚才，一切的声音全部消失了。甚至卡西欧瑟雅的话都没有说完！

　　“不……不对！”他长长舒了口气，震撼地看着神识中的方舟雏形：“就连方舟的残留神识都消失了，这难道是……”

　　他倒抽一口凉气环顾四周，一股通电的感觉蔓延脊背。光幕之上，所有人还保持着当初说话的姿态。风停了，黄泉奔涌的声音消失了，整个世界如同被定格。

　　时间停止！

　　能做到这一点的，能让所有尊圣全都定格，就连他也只能靠卡俄斯之种打破静止，现场只有一个人能做到。

　　雷神。

　　“雅威雏形……”他遥望屋顶，心中一片冰凉，三十多分钟……仅仅三十多分钟，对方……已经凝聚神格到这种地步了么？

　　海面之上，数万年，甚至百万千万年难得一见的，雅威成型的宇宙盛景，到底已经是怎样的情景？

　　此时此刻，从遥远的太空看去，这方囚牢位面，爆发出一点极点的闪光。


第1543章 启灵（四）

　　若太阳初升，光耀大地，一个君临位面的庞然大物，在大气层形成的云洞中缓缓站起，诸天星辰环绕手中，神威如狱，神恩如海，周围以光年计的灵力海啸一样从四面八方蜂拥而来，在他身后形成一个纯白的漩涡。

　　凝聚神格，点燃信仰神火……手握雷霆之道，雷神君临。

　　一股浩大的威压散布诸天万界，仿佛在宣告他的存在，宣布一位领主的诞生。宣告他对于这里所有一切的生杀予夺。

　　所有生物都感觉到了，这股不一样的灵气，已经步入了……太虚中期。

　　短短三十分钟。

　　“该死！”徐阳逸目光发红，神识迅速收回，趁着这点时间全力对准诺亚方舟发动攻势。然而灵力刚刚散出，周围所有光幕再一次活动起来。

　　刚才突兀消失的方舟残留神识再次出现，他心中暗暗舒了口气，幸好……这只是伪神……只是伪神。时间停止不过三秒，虽然不知道范围，但根本做不到当日娲皇参天城挥手之间宇宙寂静。

　　只是伪神……也仅仅伪神！

　　这已经是近乎绝境的环境下唯一的好消息。

　　残留神识的出现，代表时间再转。顿时，这里的一切全都“活”了过来。

　　“时间……停止？”尼维亚嘴唇都在微微颤抖，看着自己的手目光闪烁，太清楚了……他们太清楚了……这是雅威的基本标志……操纵时间与空间，操纵真实与虚假……虽然他非常想看到传说中，可能亿万中都无一人见过的，凝聚神格的恢弘场景，却绝对不想成为这个传说的牺牲品。

　　“它的本质已经开始朝着那个至高无上的境界蜕变……但只要还是太虚……”它咬了咬牙：“只要还是太虚！我们就还有希望！”

　　“给本王接通所有修士！！”

　　它头顶鳞片中一枚紫色的符箓倏然闪耀，成为一只深紫色的眼睛。鼻孔中喷出粗粗的白气，顿时，无数的紫色光芒在阵法上爆闪，刹那之间一面面光幕出现房间之中，所有尊圣一个不差。

　　一张张愕然的脸出现光幕之中，尼维亚已经丢掉了它所有的高贵与矜持，他相信每位修士都能看懂现在的情景。它爪子指着徐阳逸，朝着全部修士狠狠开口：“想死吗？”

　　所有尊圣都微微皱起眉头，不明所以，但是，他们马上看到了浑身鲜血的徐阳逸。宝象禅师失声惊呼：“道友……”

　　“别废话！！”尼维亚现在心急如焚，蠢货啊……你们难道没有感觉到头顶之上就有一个本质都在超越蜕变的生物吗？你们难道就不知道我们如此焦急是为什么吗？

　　“不想死的……现在，马上！立刻！将你们的灵气输入面前的阵法！”

　　所有尊圣面前都出现了一个血红色的漩涡，事出突然，一位位尊圣犹豫不决。就在此刻，徐阳逸沙哑的声音艰难地响起：“照他说的做……”

　　“快！！”

　　最后一声，用上了所有的力气，就算其他尊圣再怎么不熟，也听出了局面危若累卵的意味。阴风老祖深吸一口气，毫不犹豫地将手伸进漩涡之中，灵力如潮涌入。

　　“虽然不知道是什么，但，老夫助你一臂之力。”

　　既然选择了奉他为主，就做好了无条件信任的准备。

　　宫殿之外，阴风老祖所在，一道灵光直冲天际，化为万丈阴灵潮水，直冲中央主殿而去。与此同时，神识世界中，徐阳逸咬牙顶住诺亚方舟残余神识的冲击，就在此刻，身后无尽虚空中光芒大方，一片莹白的漩涡缓缓旋转。

　　白骨委飞霜，独夜鬼相语。哀鸣深深，连山鬼哭。一只数十米大的阴灵骷髅，身披帝王冠冕，一声尖啸中，衣袍猎猎鼓起，一剑乘风，直扑前方无尽的神识之海。

　　“也算老夫一个。”光幕之中，王不法哈哈大笑，一咬牙之下双手插入漩涡，灵光暴涨。

　　神识世界，感受到新的挑战，没有灵智的残余神识齐齐爆发出惊天怒吼，鹿，马，蛇，龙，虫，蚁，虎，豹……诺亚方舟所载，为不洁的生物各一对，纯洁的生物各七对，千万神灵汇聚成一堵一望无际的永恒之墙，咆哮着对挑衅者发出威慑。

　　下一秒，又一个白色漩涡展现，一朵剑莲缓缓盛开，一分二，二分三，三分万剑，万剑东渡，千流归宗，轰然加入这片神识的战场。

　　外界，一处宫殿之内，宝象禅师念了一声佛号，双手合十：“走到这一步，还有何好说？唯有长风破浪而已。”

　　当……禅杖一拄地面，一圈金色光华化作金刚佛陀，旋转着飞入漩涡。

　　一个，又一个，第三个……十个，五十个……一百个！

　　须臾之间，百位尊圣齐亮剑“道友莫慌！”“但有所需，我等必定竭尽全力！”“虽然不知是什么，但岂可阻挡三宗联盟的脚步？！”“给老夫破。”“给老子破！”“破！破！破！！”

　　刷拉拉！一道道灵光从各处宫殿中升起，百般异象横陈天空，有明月潮生，有桃花影落，有万兽狂奔……无数的元婴金丹瞠目结舌地看着这一切，百道灵光鸿飞冥冥，直破苍穹，浩大而威严，在空中形成一片流光溢彩的长河，紧接着倏然一转，直冲主殿而去。

　　轰！！

　　流星雨落，百位尊圣毫不保留的灵力何等强大，诺亚方舟之外水幕都微微震了震，主殿之上骤然升起一根斑驳的灵光柱，贯通整艘方舟。

　　神识之中，徐阳逸已经不得寸进，而且诺亚方舟的意志还在不断反扑，在他面前形成一片无尽之墙，他早就在苦苦支撑。所幸，并非全都是修行生物。这才让他没有在亿万神灵的残留神识前崩溃。

　　“该死……”他目光发红地看着整艘大船，每时每刻，白色和金色都在争夺着每一寸土地的所属权。若符箓有生命，此刻早已血流成河。光靠他们几人一灵的神识根本无法继续扩大。然而就在同时，神识中漆黑的世界，四面八方忽然亮起上百道光点，一片浩瀚的灵力随着空间的嗡鸣毫不客气地闯入现场。

　　一个个纯白的漩涡出现在他的身后，天光璀璨，异象纷呈，他就像法中君王。突如其来的浩大神识，让对面的无尽之墙都为之一怔。

　　三宗联盟所有尊圣悍然入局！

　　终于到了……

　　哪怕是久经战场如他，此刻也忍不住闭上眼睛长长舒了一口气。睁开时，眼中杀意爆闪，一马当先，身化长虹直冲对面神识之海。

　　“杀！！”

　　风烟浩荡，卷动千秋雪，身后异象如影随形，第一次正面冲击诺亚方舟。

　　众志成城，阻拦的意志轰然洞开，无畏符箓水银泻地地冲了进去。

　　覆盖度：百分之二十。

　　雷神神体：0.031光年。境界：太虚中期。

　　时间：船票到手之后第四十七分钟。

　　毫无节制地扩张。诺亚方舟的残留神识节节败退，二十……二十五！三十，三十五！四十！

　　势如破竹，一直到了百分之五十，终于出现了被遏制的趋势。

　　太多了……

　　诺亚方舟当年不知道搭载多过少生灵，残留神识如山似海，当察觉到有外来者突破第一层防御之后，越来越多无意识的神识无本能地聚拢过来，在他们面前形成了一个……神识的宇宙！

　　“吼！！”“吱！”“丝……”响彻识海的轰鸣，神识的银河，古地球数以亿万记的生灵全部云集于此，霸王龙，鱼龙，三叶虫，始祖鸟……见过的没见过的，共同凝聚为一片扭曲的漩涡，银河一般旋转。

　　无一人可横渡苦海！

　　轰隆隆！震耳欲聋的巨响中，徐阳逸连同上百道神识齐齐倒卷而回，太庞大了……这是地球数十亿，百亿年，自有生命出现开始形成的历史，这是地球生物的蜕变华章，根本不是人力可以打破，别说上百尊圣，上千尊圣都难以做到！

　　“该死！！”徐阳逸飞身倒退，狠狠磨了磨牙，气一为鼓，再而衰，三而竭，现在冲不破这道天堑，不趁着这股长风破浪的势头直冲凌霄，下一次恐怕更加没有机会！

　　然而，他仍然忘记了，不，或许说，他是习惯了总是一个人在战斗。

　　现在，是三宗联盟。是真知者插手的雅威纠葛！

　　“判罪者！！！”所有人神识早已连同，就在感觉到前进受阻之时，四位真知者齐齐睁开眼睛，目光中一片血红。最后百分之五十，按照这种速度……他们……能赶在那个怪物完全凝结神体之前！

　　在死神面前抢时间，一分钟都可以先遏制对方一步！

　　海面之上，宇宙恐怕都不成其为宇宙。道成雅威，这是只有最绝密的诸神典籍才会记录的秘史，亿万生灵中都无一得见的宇宙奇观。

　　“为主奉献的时候到了！！”光幕中，身处于另一方宫殿的米拉沃已经霍然站起，尖叫道：“为了真知！尔等无所畏惧！！”

　　“奉献，燃烧！证明你们的存在！”


第1544章 十二门徒

　　“我们无所畏惧！”如同机器人一般的判罪者齐齐抬起右手镰刀放在左胸，下一秒，没有一丝丝犹豫，八千疯狂的狂信徒头顶上跃出一尊一寸大小的，和本尊一模一样的虚影，金戈铁马地嘶吼着，带着一往无前的气势疯狂冲向漩涡。

　　就算其他尊圣，也被这一幕惊呆了。

　　元婴出窍……

　　真的是疯子……他们送过去的都是灵力，这些人直接元婴出窍，如果陨落在神识之战中，那就是有肉体无灵魂的白痴，真知者……么……居然能拼到这种地步？

　　外人都能做到，那……名为三宗联盟麾下的他们，又如何做不到？

　　奔雷元神正在和方舟意志进行死斗，怎能让他专美于前？

　　“无相阴火道听令……”一片殿宇内，阴风老祖脸色狰狞，猛然双手一挥：“元婴修士，元婴出窍！一起打破这艘亿万年的巨轮！”

　　“万年世家，孟家……所有元婴修士，元婴出窍！”“五王二后，幽海龙王宫，元婴修士出窍！”“万年世家屠苏家，元婴修士全部出窍！成与不成，是生是死，就在此刻！”“都走到了这一步，难道还有舍命一说？！”

　　一声令下，莫敢不从！

　　刷拉拉！

　　数不尽的流光如同逆行的流星雨冲向空中，数秒之后，诺亚方舟甲板的宫殿群上万修齐飞，一只只寸许大的元婴万军点将，随着一声清啸，银河落九天，四面八方数万一寸元婴万流归宗，直冲主殿。

　　东风吹落，星如雨。

　　神识中，本来已经呈反卷之势的方舟神识宇宙忽然顿了顿。所有残余神识的虚影齐齐睁大了眼睛，看着眼前难以置信的一幕。

　　任何神识面对不归仙界亿万年，数个修行纪元积累的神识之墙只能望而兴叹。然而此刻，集腋成裘，同心戮力，徐阳逸喘息的神识灵体身后骤然打开无数白色漩涡，仿佛一个个神兵之门。

　　他即兵主。

　　小，非常小。但是……密如漫天繁星，星光璀璨！

　　一千个，三千个，五千个！

　　八千，一万，一万五，两万！

　　诸天星斗倒悬，灵光如海！

　　八千判罪者在前，两万三宗联盟在后，若群星罗列，照亮无边识海。

　　“呵……”徐阳逸深呼吸了一口，成败胜负在此一举，缓缓抬起手，身后近三万元婴同时拔剑，随着他猛然一压，上方的修士天穹，和下方的神识宇宙轰然撞在一起。

　　“杀！！！”近三万修士的声音化为肉眼可见的声浪，吹动无限虚空涟漪阵阵。元婴如雨，法宝如电，电尾烧黑云，雨脚飞银线。对面亿万生灵的神识之墙同时爆发出一声惊天动地的怒吼，急浪连天起，惊涛卷地来，无穷无尽的神识虚影在混沌中若隐若现，化为一片连天海潮，分毫不退。

　　轰！！

　　虚空剧烈震颤，矛与盾，冰与火的战争全面爆发。无数的神识相互绞杀着。近三万修士悍不畏死，竟然在刚刚接触，就在神识宇宙上死开了一个五十米大的缺口！

　　就是现在！

　　徐阳逸并没有动，目光如同鹰隼横扫战场。他在等，等一个机会。而这道裂口出现的瞬间，他心中甚至没有判断，毫不犹豫全力冲了过去。

　　锵！仿佛感受到了他的战意，鱼肠舞做一团银芒，蜂拥而来的零散神识瞬间被绞碎。他如同离弦利箭，直破苍穹。而就在同时，眼前倏然一亮。

　　55%。

　　一次正面冲锋，他们获得了15%的占有率。然而他更加清楚，现在凭的是这口气，只可鼓不可泄，当他们真正知道还有一半，而所有人已经底牌尽出的时候，这一次的气势如虹绝无可能再现。

　　冲锋之势，有进无退！

　　“杀！”混沌的虚空中出现一道白痕，残留视网膜久久不散，紧接着是第二道，第三道，暗夜飞星剑影嗡鸣，无痕剑道万界飞仙。一道道白痕越来越多，要把这片神识的世界彻底斩碎，一人一剑杀入这片历史的烟云，所过之处，所有神识哀鸣着飞灰湮灭。瞬间冲破千米之遥。

　　一身转战三千里，一剑曾当百万师。

　　占有率：60%！

　　阻力越来愈大，被冲散的残余神识再次汇聚起来，就连虚空都开始朦胧。数不尽的神识冲向他，全都被身后的修士挡住。他一声大喝之下，魂狩轰然展开，金色长河笼罩身旁百里，化为绝对领域。

　　域随人走，剑破青冥，混沌影沉飞神剑，白色无痕剑影若大江东去，眨眼间直破万里之遥。猝不及防之下，几乎要杀通这片苍茫银河。

　　千里走单骑。

　　占有率：65%！

　　到了他这里，就算残余神识再怎么没有灵智，现在也完全汇聚起来。就在他面前形成一片浩瀚的烟云，这是地球的历史，生物进化的历史，无数生物的形体虚影从烟云上不断被挤压而出，消散空中。仿佛……一只巨大的奇美拉。

　　“吼！！！”面对前方一人一剑的不速之客，神识残片爆发出惊天动怒的怒吼。明明是神识的灵体，这声怒吼却化为震天动地的音浪，摇曳整个深邃的混沌。

　　就在他后方万米，真知者，屠苏方荣等人全部死死盯着他的身影。面对如此庞大的神识残余，最好的做法是退，然而，现在无一人说得出这个字来。

　　“小子！决不能退！！”尼维亚神识灵体是一条巨龙，通体湛蓝，张开双翼咆哮道：“进，还有一条通天之路。退，我们十死无生！！”

　　“最多三十分钟之后，雷神就将步入太虚中期！我们退无可退！！”卡西欧瑟雅此刻已经成为一个圣洁的光人，浑身金光绽放，扫荡方圆千米神识残片，尖叫道：“冲……冲过去！我能感觉到，诺亚方舟的核心已经非常逼近了！你的身后交给我们！”

　　“我等誓死为你铺平道路！”灵光飞射中，数万元婴齐齐在身后大喝，胸口中一股气过去，刚刚有些散乱的元婴大阵，再一次凝为一个拳头，狠狠砸向周围神识。

　　徐阳逸闭上眼睛深呼吸了一口，睁开之时，眼中已经一片决然。

　　冲！

　　退缩是懦夫的借口，前进是勇者的格言。

　　长剑当胸，轻轻一抹。一道史无前例的金色光芒陡然绽放虚空。

　　它是如此的恢弘，如此的浩瀚，好似开辟了人道纪元，诸天神佛见了它也会畏惧三分。衣袂黑发轰然狂舞，站立于金色的神国之中，四把长剑自虚空而出，横扫六合，睥睨八荒。

　　而鱼肠缓缓褪去黑色的外表，化为一片淡金，数不尽的繁杂符文刻印其上。徐阳逸一手握住，一声大喝，声震九霄，剑随身走，游龙惊凤。

　　刷！

　　一道璀璨的金光剖开整个混沌，让人仿佛觉得天都亮了，若旭日东升。辉煌而不失威严，炽热而不落圣明。

　　半剑轩辕。

　　“滋……”身后所有人全部倒抽一口凉气，宝象禅师等百位尊圣虽然早已清楚了徐阳逸的实力，但是绝没有想到他上限如此之高！

　　“GOD……”尼维亚也张大了嘴，就在他眼前，那片浩瀚的虚影之城轰然崩溃，一道金色的剑芒横剖混沌，无数淡金的氤氲从剑痕上飘然而起，仿佛一剑将这里分为了天地两级。

　　昔年人祖皇帝神器，轩辕再现！

　　轰隆隆……似天地初开，金光照耀中一切都会飞湮灭。鱼肠一剑之后立刻沉寂，徐阳逸喘着气，这一剑几乎抽干了他所有灵力。但就在用出的同时，他的目光反而更加炽热。

　　70%……

　　最后30%……而他已经将面前的神识宇宙打开了一个大洞，几乎神经都没有反应过来，身形已经如同蛟龙出海，携轩辕余威一往无前。

　　往前，再往前，此刻他脑海中没有任何其他意志，吞噬符箓覆盖魂狩保护左右，72%，75%，78%……80%！

　　不知道冲锋了多久，不知道斩破了多少游离的神识，鱼肠剑今日饱饮鲜血，他忽然感觉面前一空。

　　他愣了愣，愕然回首。这才发现神识的宇宙不知何时已经被自己抛在身后，而自己赫然身处一片混沌的虚无。所有游弋的神识全部远离这里。但这里并非虚无，就在前方，十二道身影傲立虚空，恒古不化。

　　那不知道是什么东西残留的神识虚影，更不知道经历了多久，威严而神圣。就在他刚进入的刹那，十二道身影齐齐转过身来，徐阳逸倒抽了一口凉气。

　　那……是十二个人。

　　十二个穿着西式古典白袍，面容普通的男子。

　　这是他们的神识，非常虚幻，然而带给他的压力却如山似海，每一个……赫然都是太虚以上！

　　这一瞬间，他福至心灵，这是上帝旨意建造的诺亚方舟……十二……这并非一个巧合的数字，在上帝座下，确实有十二个赫赫有名，几乎只要想起上帝就能想起的存在。

　　十二门徒！

　　上帝座下十二门徒……按照他的神谕，打造了诺亚方舟……

　　“这就是最后的20%么……”他狠狠握了握鱼肠，谁能想到，最后20%居然是主的十二门徒！难怪……难怪这里没有任何生物！

　　他们守护着中央的一点金光，毋庸置疑，那，就是诺亚方舟的真正核心。


第1545章 以神之名

　　圣伯多禄、圣安德鲁、雅各布、圣若望、圣斐理伯、圣巴尔多禄茂、圣多默、达太、西门、亚勒腓、圣玛窦、马提亚。

　　这些在历史上留下赫赫名声，挂有圣名的人物残留的神识，此刻正在主创造的方舟之上凝望这个数千年后的不速之客。

　　若灵体有汗，此刻他已经汗湿手掌。然而，他没有后退，只是鱼肠斜指，剑尖正对主的十二门徒。

　　身后，神识的宇宙已经开始再次闭合，残余的神识已经补上了被半剑轩辕斩出的缺口，除了他无一人闯到这里。

　　既然退无可退，那又何须再退？

　　十二门徒没有任何表情，他们只是残余的神识而已，即便有，一位尊圣对十二太虚亮剑，他们又何必在意。

　　杀！！

　　狂风过耳，寒夜飞星，剑光携裹身躯若蛟龙出海，无畏符箓化作万千白色丝线飞腾虚空，徐阳逸悍然冲向中央那片金色闪光，吞噬符箓已经调动到了最巅峰的状态。然而剑光所过，他猛然睁大了眼睛。

　　刷……一片狂风带来的静谧，没有预想中排山倒海的压力，也没有难以逾越的不破之山。剑光所过，十二门徒虚影如同沙滩城堡，顷刻消散。

　　不……并非完全消散，他们的神识化为一种金色的符箓，圣洁而不群，缓缓萦绕在这片空间，而且……渐渐形成一片百米大的金色漩涡。

　　神识中，占有率飞快上涨，80%，90%！

　　“怎么会？”徐阳逸愕然看着周围飘散的虚影。这到底怎么回事？这可是十二门徒啊！传说中的圣人，哪怕是神识，也绝非轻易可以攻破！

　　而且他根本没有感觉到自己的神识灵体触碰到任何东西。

　　嗡……金光大放，如同打开天国之门，心中莫名升起一种膜拜之感，似站立在珠穆朗玛仰望星空，似溺于深不见底的大洋眺望苍穹。徐阳逸的目光中闪过刹那的失神，但马上胸口中绽放出一片紫光，再次清明。

　　欲望符箓发动，除了欲望之主，无人可让他诚心跪拜。

　　“这是……雅威之力？”他微张着嘴摇了摇头：“诺亚方舟……十二门徒……这位雅威……GOD？”

　　GOD。

　　神。

　　上帝。

　　天主教的唯一真神……这个念头刚刚闪过，他的目光看向了金色漩涡中心，那里一个朦胧的东西正在其中沉沉浮浮。虽然看不清是什么，但他此刻忽然有了一种猜测。

　　在天主教历史上，有一个东西，只存在于传说，从未被找到。

　　它是神话，毫无疑问的神器，所有听过的人只以为是神的玩笑。但现在诺亚方舟都出现了，那个东西……如果真的存在，真的会存在于一个地方……

　　那么，只有这里。

　　“雅威的鲜血……”就在他失神的时候，一个恢弘声音飘扬在半空，他刚放松的心情再次提起：“谁？”

　　无人回答。

　　然而肉眼可见，虚空中竟然蔓延出一道道血色的丝线，随着金光缓缓旋转入漩涡，越来越多，越来越快！数秒之后，金光已经染上了一抹肉眼可见的血红。

　　如同血月。

　　漩涡没有丝毫波动，一个男女莫辨的声音缓缓响起，似在追问：“是你在血祭？”

　　血祭？

　　徐阳逸眉头微皱，忽然瞳孔一缩，他想起了一个细节。

　　他是没有处理过自己伤势的。

　　因为来不及，现在争分夺秒，雷神随时会攀上那个至高的顶峰。所以，他带伤参加神识之战，伤上加伤，外面的本体全身都血流如注。

　　而作为一件目前无主的法宝……滴血认主是永不背叛的启灵方法之一！

　　但是……

　　谁给他画的阵法？

　　要让诺亚方舟这种神器认主，阵法绝非太虚可以办到，甚至独步都不太可能。这毕竟是一位雅威缔造的希望之船，谁有这么大的能耐让他血祭？

　　他没有开口，漩涡中仿佛沉默了一下，下一秒，他忽然感觉到了一道若有若无的目光。

　　无处不在。又无迹可寻。

　　仿佛日月之光那般自然，将他从头到脚，里里外外看的清清楚楚。许久，漩涡中的声音才再次响起：“雅威遗脉……东方系谱……混沌之神的遗泽……”

　　“你……是想收服诺亚方舟吗？”

　　“是，或者否。”

　　就算徐阳逸，此刻也愣住了。完全没有想到会有这种转折，隐隐地，觉得有哪里不对，这里是昊天打造的世界，娲皇定制的细节。凭什么将诺亚方舟给他？

　　不过现在根本不是想这些的时候，成功细中取，富贵险中求。这种机会怎么可能放过？

　　他毫不犹豫地点头：“是。”

　　同时握紧鱼肠，是字出口，会出现怎样的变化，根本无从猜测。

　　凡人，永远不要去试图臆测神明的思维。

　　死寂。

　　这是神识世界，灵体无汗，他却觉得汗湿重衣。

　　“血祭成立。”数分钟后，声音平静开口：“唤醒诺亚的灵智，完成最终契约。”

　　刷……就在此刻，徐阳逸清晰感觉到，诺亚方舟对他打开了所有禁制。他猛然抬起头，双手一拉一合，无畏符箓爆发出无尽白光，似黑暗中升起的太阳。

　　璀璨，威严，夺目，光耀诸天，白光所过，神识的残片层层叠叠烟消云散，化为昨日尘埃。从他这里看过去，似风吹云动，神明拂动星河烟尘，无比的壮观。

　　一位修士的元婴正吐出一枚令牌法宝，四周都被神识残片围困，然而而就在同时，随着一片尖锐的鸣叫，他周围的所有神识残片全部化作缥缈的金沙，缓缓消逝。

　　宝象禅师元神手持一顶金钵盂，金莲盛开防御百米之内，忽然，他身侧无论怎样都杀不死的神识仿佛听到了神明的圣旨，爆发出惊恐的尖叫。好像从他所在之处吹起一片狂风，一切虚妄烟消云散。

　　刷啦啦啦……无形的暴风肆虐神识世界，千米，万米，百万米……所有残余的神识齐齐崩溃，化为漫天金色光点。最后，凝结为一条鎏金的银河，美轮美奂。

　　“这是……”尼维亚喘着气，透过金色的银河想看到尽头：“他成功了？”

　　它还有些不敢相信，怎么会这么快？这些神识确实弱不禁风，但是……太多了，可想而知后面还有多少！根本不可能有这种速度！

　　“成了？”卡西欧瑟雅元神灵体也难以置信地看着银河的那一边，她同样无法相信，太快了，这速度简直出乎预料！

　　“怎么回事？”“结束了？奔雷大人成功了？”“我们可以脱离这里了？”

　　一片片惊呼海潮涌起，所有人同时看向银河的尽头，但它就像一层金色薄纱，无论怎么看也穿越不过。除了一个朦胧的人影傲立虚空，手中金色符箓喷泉一样喷出无尽白光，其他什么都看不清。

　　白光化丝，带动狂风掠耳，卷起万点金星。银河起波澜，数秒之后，白光的丝线越来越多，越来越粗壮，越来越闪耀，随着一片宛若创世的白色光圈从银河对岸闪耀而起，无畏符箓一化千万，在所有人周围重新构筑起什么东西来。

　　神明执笔。

　　一条条白色的灵光之线如有灵智行走虚空，尼维亚死死盯着看了三分钟，猛然倒抽了一口凉气：“这是……重构诺亚方舟！？”

　　“神器认主？！”

　　“怎么可能！？”米拉沃和卡西欧瑟雅差点尖叫出声，神器啊……他们一辈子都没见过真正的神器，如今终于见到，却在他们面前对别人认主！

　　神器，只传于雅威，可能是对方揉捏一个星系的精华构成，可能是孕育一方世界的先天至宝为雏形，温养数千万年，才会获得神器。

　　比如恶魔烘炉这种顶级神器，一件就可以决定一个宇宙七大种族之一的兴衰。

　　而它是怎么打造的？

　　哪怕诺亚方舟绝对比不上恶魔烘炉，但是……这简直就是真知者都没有奢求过的福缘！

　　这是梦。

　　“居然是神器认主……”阿尔法浑身颤抖，拼命记录着眼前的一切：“我太兴奋了……我发誓，这是我阿尔法出生第四千年来最激动的一天！神器啊……从未想过，我也有活着看到神器认主的那一天！”

　　就在此刻，海底爆发出一声沉闷的声音，这个声音是如此的浩大，黄泉之海重量简直不能以亿计算，此刻却齐齐一震。

　　下一秒，一道金光直冲天穹。

　　哗啦啦啦！一层接着一层，海底升起金色的太阳，直接冲破黄泉之海，瞬间冲破海面，形成一道方圆数千米的金色光柱，夺天地造化，争日月精华。

　　银河相隔的一侧，徐阳逸正处于金光中心，看向前方沉沉浮浮的东西，感慨地闭上了眼睛：“果然是你……”

　　就在他面前，一个一尺见方的小小箱子，由一条条金线构成，正在飞快地进行由虚到实的转化。一股难以形容的精粹灵气，仿佛……它就是宇宙的中心，正从它上面缓缓散发出来。

　　纯金质。

　　上面镂刻着复杂的花纹，箱子顶部，两只小小的天使双翼相对，造型极尽奢华，精雕细琢。

　　永存于传说，永远湮没于历史的真正神话，永不被人找到的神之恩赐。

　　也是……诺亚方舟的真正核心！

　　天主教至高圣物，与永春的圣杯齐名的……黄金约柜！


第1546章 金约柜

　　这一刻，徐阳逸几乎已经忘记了身处雷神的重压之下，呼吸急促无比。伸向金约柜的手都有些微微发颤。

　　地球上寻觅无数年的至宝，竟然在这里……这是真正的神话造物，神灵法宝，雅威打造，绝无假货！

　　神器……脑海里只有这两个字，已经化作闷雷滚滚。目光都发红起来，然而就在此刻，胸口中欲望符箓再次绽放出滔天紫光，他浑身一震，目光恢复清明。

　　尽管是神识灵体，他也忍不住抹了一把额头，忌惮地看着黄金约柜。明明是人类的手工，偏偏他看到的时候，仿佛看到了自己过去的罪孽，好像只要拿到这个东西就能清洗。那些繁复的花纹，不是符箓胜似符箓，居然能将他的思维带偏。

　　这还仅仅是他看了一眼。

　　“这就是诺亚方舟的核心，拿到它，就等于掌握了诺亚方舟。真正的神器是黄金约柜，并非方舟本身。不过……”他尝试着用出一道灵力，朝着约柜招了招手：“诺亚方舟的器灵在哪里？”

　　“约柜都出现了，应该是启灵已经成功。刚才无畏符箓没有受到半点阻拦，但是……我却感受不到器灵的存在？”

　　就在此刻，忽然轻轻的一声“咔擦”声，随着他的一招手，金约柜居然……自己打开了？

　　“怎么会？”他愕然看着自己的手，他现在根本没有空想研究这个神器，只想立刻收起来，但是，金约柜不是经过自己血祭吗？为何不听使唤？

　　从未打开的黄金约柜就这样平静地打开了，没有什么万丈光华，更没有什么雅威天象，朴实无华。徐阳逸没有靠近，仔细看了几眼，忽然目光爆闪。

　　有东西……

　　他快步走了上去，仔细一看，黄金约柜底部，有一个破旧的铁矛头。

　　“这是？”他沉吟了两秒，仔细拿起来感受一下，却意外地发现，这就是一截铁矛。

　　距今不知道过去多久，布满斑驳的铜绿，锈迹斑斑，没有丝毫出彩。

　　铁是普通的凡铁，矛也是普通的长矛。

　　没有任何人想到，金约柜中没有放什么福音，也没有放什么圣杯，而是放置了一个数千年前的铁矛头。

　　“拿走它！”忽然，鱼肠急促的声音响了起来：“这个东西……堪比轩辕剑！一定要拿走它！但是……要好好珍藏，决不能掉落！”

　　徐阳逸没有回答，而是问道：“你还好？”

　　“还好……放心，这招我是第二次使用，只会短暂晕厥……这不重要，重要的是，这个东西你必须拿走！这……才是整个诺亚方舟最最珍贵的东西！”

　　徐阳逸抬眉：“这个铁矛？”

　　“你不知道？”鱼肠见鬼了一样看了他三秒，看到的是坦然的目光，坦然到他想狠狠上去抽一巴掌那种。无语了数秒后，他深吸一口气：“耶稣……钉死在十字架的这天是十三号星期五，当时的处刑日，你还记得吧？”

　　徐阳逸点了点头。

　　“但是，你知道处刑人是谁么？”鱼肠的声音急促了起来：“他……是一个普通士卒，名为……朗基努斯……又叫做隆基努斯。”

　　徐阳逸平静的神色倏然被打破，震撼地看向这个其貌不扬的铁矛：“这就是传说中的弑神之枪？！”

　　“没错，它能弑神，能让一千二百米内的任何敌人全部臣服。并且……它能主宰世界！”

　　“但是，它伴随一个可怕的诅咒，任何拿起它的人，一旦丢失，必定会死……”

　　还没有说完，却看到徐阳逸举起了手，目光无比凝重。

　　他的思维极速运转着，数秒后，认真看着鱼肠：“你确定这是朗基努斯弑神枪？传说中能弑神的神器？”

　　“确定以及肯定！”鱼肠的呼吸都灼热了：“我曾经见过它一面，那种血腥味可能你感觉不到，但我至今还能感觉到依附其上的雅威魂魄。它……不止杀戮过一位雅威！”

　　“不过，这应该只是投影。不……不仅是弑神之枪，就连诺亚方舟都应该是投影。毕竟这段神话每个选手都要经历，如果都会获得，那么神器的‘唯一性’就被打破了。”

　　原来如此……

　　徐阳逸仰起头来，长长舒了一口气，脑海中霍然开朗，原来是这样！

　　“这就是公平……神明所谓的公平。”他低下头，死死握着枪尖，喃喃道：“或者说，娲皇所谓的公平。”

　　鱼肠目光微动，马上就明白了徐阳逸的含义，深吸一口气：“你是说……”

　　“雷神……我现在同样可以确定及肯定，这绝非我们可以应付的。”徐阳逸沉声开口，枪尖几乎陷入肉里，思维无比清晰：“那是伪雅威的存在，生命的不同层次，就算我们赶在对方进入独步之前冲上海面，等待的，恐怕只有无尽的绝望。”

　　他看向神识世界的虚无，现在所有人都是神识进入，无法看到海面的情况，但他已经可以想象，那是怎样一副恢弘的场景。

　　宇宙中亿万生灵从不得见的真正传说。

　　“但是，神明留下了一条路。”

　　两人的目光齐齐看向了手中铁矛，他用力握紧朗基努斯之枪，割破手心，鲜血弥漫，刹那间，一股和魂魄联动的悸动传入心脏。枪尖在手中飞快消失，化为一个长矛的纹身烙印手背。

　　下一秒，一个深深的声音响彻他的脑海：“弑神之枪，朗基努斯。对于雅威之下任何生物只有威压效果，而无杀伤能力。但对于雅威，它就是最恐怖的杀器。”

　　“应弑神者之名，持有者必须履行以下义务。”

　　“一……不得遗失，弑神之枪沾染了无数雅威的鲜血，一旦遗失，雅威的诅咒将会立刻抹杀持有者。”

　　“二……证明自己为噬神者，拿到朗基努斯圣枪之后，必须斩杀一位雅威，以他的鲜血彻底解封圣枪。而且……这是挑战。”

　　“朗基努斯不可能被雅威持有，持有者必定为雅威之下。以凡人之身挑战雅威，一对一，没有任何帮手。在神灵的神国。只有战胜，你才能让它屈服。”

　　“三……朗基努斯之枪被封印于黄金约柜，而黄金约柜是创世方舟的构建核心。此为不归仙界神器，从此，诺亚方舟为持有者行宫，持有者本身元神为诺亚方舟器灵。与诺亚方舟共存亡。一旦持有者死亡，诺亚方舟回归时光长河，朗基努斯之枪再次被封印。”

　　“呵……”徐阳逸呼吸都炽热起来，原来诺亚方舟的器灵是这种形式……不过，以诺亚方舟为行宫，这是何等辉煌的一笔！恐怕古往今来，没有一个修士能做到！

　　张道陵不行，姜子牙也不行……环顾世界五千年，本修行纪元，唯有徐阳逸一人可以！

　　哪怕是投影，也足以自傲。

　　而他更关注的是，这三点，更加证明了他的猜测。并且……他心中有一个令自己兴奋到毛骨悚然的野望。那就是……如果，如果自己真的战胜了，这些投影……会不会像第一关的奖励那样，变为现实？

　　乘坐诺亚方舟遨游宇宙？

　　在希望巨轮上统御七界？

　　就在同时，一道恐怖的目光瞬间穿破无尽黄泉之海，直达神识世界，定定地看在他的身上。

　　数万人，他就像黑夜明灯，目光根本不会看错。

　　威严，磅礴，带着一股难掩的怒意和惊容。紧接着，雷霆一样的声音响彻整个神识世界：“凡人……你竟敢拿起不属于你的东西？”

　　然而，没有人回应他。

　　“这条路，就是朗基努斯之枪！”鱼肠感慨无比地看着四周：“没错……确实是这样，听你说过第一关，任何线索，都绝非随意。毕竟……这是昊天定制的私人囚牢，娲皇打造的细节，强如他们，又怎么可能留下无用之物？”

　　徐阳逸点了点头：“我经历过永恒之夜，更清楚一些。我现在敢肯定，仅仅冲上海面，是做不到逃脱第二关的，只有拿到了这把弑神之枪，才有挑战雷神的资格！”

　　目光对视，两人眼中战意无限。

　　是的，是挑战。

　　挑战神明，而不是于绝望中等待寂灭。

　　这是主动。

　　这，也是真正的船票，是第二关最正确的解读方式！

　　逃出第二关的钥匙，从一开始就放在他们面前。

　　“凡人。”恢弘的声音冰冷无比：“你在挑衅一位雅威的尊严。”

　　刷……

　　回应他的，是徐阳逸举起右手，灵力运转之下，一道血色光柱如同利剑直冲天穹！

　　轰轰轰！

　　冲破九幽，斩破青冥，弑神之枪朗基努斯，于黄泉之海下爆发出时隔数千年的杀意。

　　哗啦！神识世界轰然破碎，转眼之间，他已经站在了宫殿之中，仍然血迹满身，但配合上朗基努斯的血色光柱，此刻的他如同战神再临。

　　“王雷！！”他抬起头，须发飞扬中看向浩渺海面：“我，向你挑战！！！”

　　最后一个字落下的瞬间，这个世界寂静了。

　　只有他急促的呼吸声，风停，云止。紧接着，海面上洒下无穷光华，一道道白光没入所有修士身上，只不过眨眼，除了徐阳逸，第二关中没有一个人。

　　第二关真正的考验，转瞬将至！

　　以凡人之身，手持弑神之枪，斩杀雷神！

　　这是他们的世界，是勇者的国度，是神明的坟墓。于诸神见证下履行弑神的契约。无关者，不配呆在这里。

　　卡啦啦啦啦……一道道符文猛然从徐阳逸右手爆发，化为无数的荆棘，冲破黄泉之海，蔓延天际。而同时，缓缓上浮的诺亚方舟陡然绽放一片金光，快如闪电地朝着海面冲去。

　　与此同时，一个伟岸的声音响彻所有大争之世的关卡：“修士奔雷，正确寻找到第二关‘雷神’的钥匙。”

　　“其余所有试炼停止，共同等待弑神的伟业。”

　　“三十分钟后，进入娲皇的神国，倒数开始……”


第1547章 娲皇神国（一）

　　另一方世界，同样的海底巨舟，甲板上尸横遍野，太初和虚无大乘门的战争还没有结束。法宝如虹横贯长空，数万修士汇聚成灵气的狂潮，面对着对方如山似海，一浪接一浪的太初之海，血已经浸透了这方甲板。

　　“大人！腾龙旗攻破对方侧翼！”“大人，翔凤旗攻破对方南部！”“大人……”“大人！”

　　一条条消息传入柳眠风耳中，他的神色中按捺着一抹兴奋。第二关目前为止才两个多小时，有谁能比自己更快？

　　时间神则在手，自己就是第二关的天定之主！自己才是真正的命应紫薇之人！

　　“传令，中路突进，两翼展开。”他潇洒地一挥折扇，磨牙笑道：“第一轮让奔雷那个贱种首拔头筹，而这一次……必定是本尊者！”

　　呜呜呜……苍凉的号角响彻大阵，柳眠风目光如火，他已经迫不及待想听到自己的声音了，这次大争之世只能有一个胜利者，那就是自己。

　　“杀！！”旌旗怒卷，狂风掠耳，空中双方的修士汇聚为流光溢彩的海洋，数万长虹横贯虚空。然而就在此刻，他们忽然发现……自己冲不过去了？

　　“怎么回事？”“这是什么？”“发生什么事了？”

　　刷！柳眠风折扇猛然合上，就在两军阵营之间，一片晶格化的光幕毫无征兆的出现。看起来是那样的脆弱，却任凭无数灵力冲击，巍然不动。

　　他心中突兀涌上一种不好的预感。

　　“修士奔雷，正确寻找到第二关‘雷神’的钥匙。”没有让人疑惑太久，一个毫无感情的声音出现虚空：“其余所有试炼停止，共同等待弑神的伟业。”

　　“三十分钟后，进入娲皇的神国，倒数开始……”

　　死寂。

　　上一秒双方热血奔涌，这一秒如同被冰水从头到脚，晶格相隔的双方面面相觑，一时间静如万古长夜。

　　谁都以为和第一关一样，冲破这一关才是重中之重，他们同样感觉到了海面上拿到恐怖到无以复加的灵气，但谁知道，竟然还有什么该死的“正确方法！”

　　他们的不正确？

　　他们和对面的太初拼尽一切，浴血沙场，居然“不正确？！”

　　别人已经开始打开这扇门了，他们这些拼死拼活门都进不去的修士，还杀得这么血肉模糊，心中简直五味杂陈。

　　有的气，一旦泄了，就再也提不起来了。

　　天空中的声音谁都听到了，柳眠风嘴唇微微颤抖，死死盯着前方。又是他……还是他！为什么在现在这个时候？为什么他刚刚占据上风，那个该死的奔雷已经做完了一切！？

　　天道不公！

　　这个声音简直就像给了他一记响亮的耳光，太快，太没有心理准备。他神色都有些扭曲，手中折扇狠狠握在手中，卡卡作响，一时间，竟然是气血翻涌，嘴唇颤抖着一个字都说不出来。

　　“大人……”“大人，息怒。”“他不过是运气好而已，笑到最后的，才是真正的赢家。”“是啊，多少次五王二后开始被压制，最后翻盘，他不过先行一步，结果尚未可知啊！”

　　无数的声音在身边响起，他充耳不闻，只有浑身灵力疯狂激荡，衣袂猎猎翻飞。许久，他才红着眼睛看向前方：“这个蛆虫……这个区区下界飞升修士……凭什么有这么好的运道！”

　　但是他知道，他不能失态，数秒后才深呼吸了一口，极度不甘的话语从牙缝中透出：“那……就让我们看看……”

　　“他到底还能翻出什么花样来！”

　　另一边，同一方世界，地哭上人猛然抬起头，死死盯着空中。

　　“修士奔雷，正确寻找到第二关‘雷神’的钥匙。”

　　“其余所有试炼停止，共同等待弑神的伟业。”

　　“三十分钟后，进入娲皇的神国，倒数开始……”

　　他愣住了，足足数分钟，才难以置信地看向前方一片血腥。脑海中一片嗡鸣，本来灵气充盈的肉体此刻仿佛被抽走了所有力气，软的可怕。

　　沉默，数秒后，他才蹲下身子，手颤抖地抓住一把脚下血红的泥土，捏紧。喉咙里发出一阵负伤野兽一般的低沉嘶吼。痛彻心扉。

　　天道不公！

　　凭什么一个飞升修士，凭什么一个当年在自己面前瑟瑟发抖的区区元婴，今日竟然可以长驱直入？！

　　此刻，他有着和柳眠风一样的不敢相信，一样的感觉荒唐，一样的想到：他是正确的……那我们浴血奋战又算什么？

　　垫脚石？

　　“谁死在了你的手里？”他拳头都握得发白：“不过……没关系……最后的赢家一定是我！也只能是我！”

　　“就让你先笑着吧……等我们见面的时候，就是你的忌日！”

　　其他参赛者的恨，徐阳逸根本不会理会。修行大道，万人争锋，唯我独渡。照顾对手的情绪？

　　他还没有这么好心。

　　此刻的他早已从神识世界完全抽离，这方世界的发展和那些船票都没有拿到的参赛者世界完全不同，一股浩瀚无匹的威压已经死死压在他的头上。

　　整个诺亚方舟除了他以外没有其他人，弑神之战，凡人没有资格旁观。

　　“你确定，要对我进行挑战？”虚空之中，一个雷霆一样的声音沉默数分钟，终于再次传下，而这一次，竟然没有了愤怒，有的居然是……

　　同等看待的郑重！

　　手握弑神之矛，朗基努斯，没有任何雅威会轻视。

　　这是凡人也可以屠戮神明的利器！

　　“是。”徐阳逸在之前的心潮澎湃之后，已经完全平静了下来，三宗联盟的仓库就在他手中，此刻吞服的丹药全都是丹尊境界。只求最快恢复。

　　半小时之后，进入娲皇神国，于神明见证下履行屠神者的义务。不会给他多一秒钟的时间。

　　“很好。”

　　“雷神王雷，以雅威之名，接受你的挑战！”

　　“三十分钟后，娲皇神国再见。我会亲自折断朗基努斯，并且将你的头颅悬挂矛尖，存放于星河亿万年。告诉所有人，这就是挑衅神明的下场。”

　　“来吧，凡人，见证你从未见过的奇观。以凡人之身进入神的国度。”

　　“本神……等着你。”

　　最后一个字落下的瞬间，本来已经极速的诺亚方舟赫然再一次提速！如果说开始是飞翔，现在已经趋于光速！整个方舟开始轻微的嗡鸣起来，一道道金色的光华穿透黄泉，从镂空的格子中射入。在近乎光速的上升中，周围的一切越来越快，越来越模糊，随着仿佛达到临界点的一声“嗡。”整个方舟倏然一轻。

　　超脱了时间，破灭了空间，横跨了虚空，遥度了银河。

　　“超光速……”徐阳逸深呼吸了一口，目光看向窗外，本来暗沉的黄泉，此刻已经化为一条纯金色的世界，方舟仿佛被什么不知名的至高存在吸引，飞快上升，甚至摩擦出璀璨的火花。

　　“地球研究过，当一个东西达到超光速之后，将会进入另一片世界。这……就是进入神国的方法？”他感慨地看着四周：“娲皇的神国……那是怎样的世界？”

　　传说，那里有四时不败之花，有青春永驻之泉，有漫山遍野的神仆和神卫。

　　然而，只是传说。

　　一旦想到自己将要进入小说中，传说里才能进入的诸神国度，即便是他，心脏也狂跳不已。

　　深呼吸了好几口，这才让快要跳出胸腔的心脏渐渐平复。目光凝重地打量四周，赫然发现，不知何时，他所在的宫殿已经一片血色。

　　自己的鲜血不知何时已经弥漫开来，在房间内勾勒出一个诡异的大阵，由无数微不可察的符箓构成。

　　混沌之种悄然散发出幽绿色的光芒，他沉吟了片刻，喃喃道：“看来，最初引起变化的，是卡俄斯之种。这一关，应该是娲皇甄别有没有‘外来者，’可能只有和她相关的修士才有资格触碰朗基努斯长矛的投影。毕竟……这是一个为她挑选‘管家’的游戏。”

　　“七界的修士是她所创造，自然可以，我来自地球，更加可以。不过卡俄斯之种的出现，加深了这种变化，直接使得诺亚方舟认主。否则……我要冲过最后的20%，十二门徒，恐怕修士会死的万不存一。”

　　就在此刻，整个宫殿阴暗了起来。他愕然转头看去，窗外符箓闪烁，雷光万道，仿佛进入了另一个世界。

　　“这是……”他看了数分钟，脑海中陡然闪过一个让他浑身一抖的想法，倒抽一口凉气化为青光飞出宫殿之外。

　　轰隆隆……刚刚飞出，他就猛然顿住了脚步。那是一片雷霆的世界，布满天穹的金光中无数电龙奔腾，带起汹涌狂风，而就在漫天雷霆之中，诺亚方舟之前，一个无法形容的怪物正盘坐虚空。

　　难以用语言描述。

　　因为……以人类的目光，以他的神识，根本无法看完对方的本体。甚至……只能从肌肉走向判断那是一只手臂！

　　大，太大了，诺亚方舟几乎有一个国家大小，而在它的面前，简直就像苍蝇一样。不知其大，不知其高。目光所及，唯有无尽的神体。巍峨，高远，浩渺若星。

　　无数的电蛇在对方肌肉上炸开，化为一个个蓝色的符箓跳动。庞大撑满目光的神体之外，无尽的行星带，无数的星云，仿佛飘带一样围绕对方身边，如果非要用一个词来形容……

　　星辰泰坦。


第1548章 娲皇神国（二）

　　这片金色世界仿佛太极图，对方和诺亚方舟就是其中阴阳两极，从不靠近，却相互吸引，双方都以超光速被召唤往娲皇的神国。却能在时间的逆旅中看到彼此。

　　“雷……神？”徐阳逸抬起头，再抬起，却仍然看不到头，这是以光年为单位的磅礴神体，它的每一块肌肉，可以开辟一个位面，它的每一滴血液，都可以成为长江黄河，它的每一根手指都为擎天大柱。它的存在，就是雷霆正道，冥冥之神。

　　哪怕是白痴，都会被这倾覆宇宙的神体压迫地呼吸不畅。

　　当真正看到，才明白对神的一切猜测都是虚妄。

　　没有回答。

　　大约是他的声音无法横渡银河。他没有一丝不耐，现在除了震撼已经没有其他情绪了。他目光甚至缓缓打量着雷神的肉体，哪怕穷尽目光只能看到一块肌肉，也无比仔细。

　　这具庞大到令人震撼的肉身，除了雷霆环绕，还围绕着一道道白色光点凝结的灵气云烟，化为一道道漩涡冲向他的身体，甚至能从肌肤之下看到。徐阳逸不知道它们汇聚到哪里，他深呼吸一口飞到船头往下看去，只感觉眼角都狠狠抽筋了两下。

　　宛如宇宙深渊。

　　围绕着这具磅礴神体，一方宇宙正在构筑，无数破碎位面珍珠链一样环绕身侧，被他庞大的神体碰撞，瞬间成为飞灰。

　　而就在中心一点金白色的火焰，大约只有一米大小，对比起这尊神体无比渺小，却显得无上的威严深深，日升月落，位面共荣，生物进化……在火焰中飘摇而上，又化为无穷的金色光点湮没空中。

　　无穷……

　　徐阳逸叹为观止，尽管已经想象过雅威凝聚神体是何等光景，然而……却根本没想到，别说想象，就连看都看不完全。目光所及，竟然只能看到其中一部分！

　　这就是自己的对手？

　　他右手无声抚摸上朗基努斯的圣痕，指节微微发白。然而就在此刻，欲望符箓爆发出一片深紫色的光华，他的目光陡然清明起来，起伏的胸膛也恢复原状。

　　敬畏。

　　就在那一瞬间，一向勇往直前的他感觉到了真正的神威，且在这股神威下感到了敬畏。

　　幸亏欲望符箓乃欲望之主，此刻的他已经无比清醒，深深看了这具神体一眼，就在他准备离开船头的时候，忽然，下方无尽光华爆射而出，将诺亚方舟都染做一片赤金。

　　“这是……”他愕然地看着周围，这不是娲皇的力量，娲皇属于最强的二代雅威之一，力量不可能如此明显，而是无处不在，却温润如水，那是真实的世界，活在其中而不自知。

　　但这股力量，是如此的强悍，如此的明显，如同昭昭烈日，威严不可方物，神威不得亵渎。

　　痕迹太重，却是真真正正的雅威之力。在这里，能做到的只有……

　　雷神！

　　身为神明，他居然对持有朗基努斯之枪的徐阳逸率先动手！可见他对这把弑神之枪忌惮到了什么地步！

　　轰！！想法未落，金色的世界中本来只有金色，此刻，却诡异出现了诸天星辰。难以言说这种感觉，就像人躺在大草原上和群星面对面，直面自己的渺小。数不尽的星光闪起四面八方，不过半秒，顷刻间化为一道……

　　银河！

　　群星的银河！

　　“五雷正法。”简单的四个字从徐阳逸头上以光年计算的单位传来，无穷雷霆随音而起，在金色的海潮中引动万点银星，下一秒……群星化为万丈雷瀑从天而降！

　　无法形容。

　　金色的上升通道中，顷刻被染为雪白，范围……无法统计，可能数千万，可能上亿里内，成为雷的神国，雷神就是其中主宰。

　　徐阳逸根本没有多想，眼睛倏然睁大，身体已经比思维更快化为流光直冲主殿之内。

　　“怪物……”拳头握得卡卡响，在对方出手的一瞬间，他就知道绝对无法抵御。那是星穹倾覆的力量，仍然是太虚，但……身体却已然半神。一击之下，覆地犁天，根本不是人类可以抵抗。

　　卡啦啦啦！整个世界化为一片青白，诺亚方舟瞬间剧烈震动起来，堪比十级地震，而徐阳逸刚进入宫殿，还没来得及调整灵气，只听一声轰然巨响，整艘船居然直直朝下坠落。

　　被天穹万雷硬生生打落凡间。

　　“呵……”窗外，青白色的雷龙和诺亚方舟本身的禁制相撞，半神直面神器，诺亚方舟表面泛起一片晶格化的光幕，死死挡住无穷雷蛇。那些狂暴的雷霆在晶格之外划拉出死亡的金色火花，只要看一眼就让人惊心动魄。

　　撑不了多久……只是刚看一眼，徐阳逸就明白现在的处境，晶格上每时每刻都在爆发出无尽的符箓飞散空中。而外面的雷霆根本毫无停止，别说一艘船，就连一个位面都足以轰成飞灰。

　　这就是半神的力量。

　　“该死……”不过一瞬间，他心中就有了决断。

　　你要战争，我就给你战争！

　　不知道朗基努斯之枪怎么使用，不知道它能用几次，但现在……还是考虑这些的时候？

　　诺亚方舟禁制最多撑上五分钟，接下来，就是他灰飞烟灭的时候。

　　杀！

　　刷……灵力疾走右手背，刚刚运转，一道璀璨的红芒直冲天穹。

　　它是如此绚烂，如此璀璨，如同混沌中的启明星，甚至压下去了所有雷光。成为宇宙的信标。数千万米之外，徐阳逸视线都无法达到的地方，一双星球大的眼睛骤然睁开，瞳孔微缩。缓缓低下位面般庞大的头颅，看向下方无尽雷海中，一点红芒如血爆发。

　　“朗基努斯……”他的声音中，居然带上了一抹不该属于神明的敬畏。

　　轰！！环绕它庞大身躯的行星带，于这一声中齐齐破碎，所有雷霆居然倒转回来，于混沌之中凝结为一个巨大的电球。携雷霆万钧之势，朝着下方狠狠砸了下去！

　　雷电的流星雨。

　　光年为单位的星河爆发，或是创世，或是灭世。这就是雅威，神体湮灭位面，神通吞没星穹。它们任何一招神通都足以让光年内的文明化为死域，它们的每一句话，都是无上天道。

　　雷球和红芒瞬间碰撞，一圈青白色夹杂血红色的波纹炸裂混沌。大音希声，这一刻若有其他生灵在场，他们什么都不会听到。肉眼可见的冲击波摧毁所有行星带，美轮美奂的星云瞬间崩溃。虚空海啸一样震荡。无尽的雷蛇蛛网一样蔓延到视线的尽头。

　　然而，雷神并没有轻松，他的目光死死盯着爆炸的中心。一秒，两秒，三秒！

　　刷！

　　一道人影长风破浪，血色光华携裹全身，若弑神之剑，直取雷神头颅。

　　这一瞬间，时间仿佛停滞了。

　　下方，是蛛网一样蔓延寰宇的雷海，光年内再无一切物体，无论生物还是其他。雷海之上，一点渺小的，却如同启明星一样的红芒，带着长长的光尾飞天而去。在红芒上方，是一位传说中的半身。就连视线，也堪堪只能企及对方一块肌肉的尽头。

　　雷海飞鹰。

　　就在同时，雷神抬起了自己的手。

　　雅威，最强大的战斗力，不是什么神通，而是他们庞大的神体本身。

　　虽为半神，但是……他有绝对的自信，一位区区尊圣，距离雅威还两个大境界，就算拿上了朗基努斯，也不过小孩玩大斧。

　　一只，两只，十只……百只……千只！顿时，徐阳逸头顶的混沌之中，伴随着浩瀚的狂风之声，上千只手掌如同星辰陨落一样摁了下来。虚空片片崩溃，直面这千手一击的徐阳逸，此刻甚至感觉宇宙在自己面前毁灭。

　　“破！！！”心脏处紫光爆闪，泰山崩于前而不惊，冲锋之势，有进无退！欲望符箓压下所有恐惧敬畏，面对着神明本体，刺出弑神的一枪。

　　无路可退。

　　那就无需再退！

　　所有的一切，都寄希望于传说中朗基努斯的威名。寄托于这把弑神的神器之上。

　　刷！

　　两者接触的刹那，徐阳逸顿时喷出一口鲜血，神智都暂时消失了。他感觉是树叶撞上了航母，粉身碎骨。足足好几秒，他只能感觉身体仿佛扯碎的布偶一样倒飞出去，怀疑自己已经成为了宇宙尘埃。

　　什么都听不到，就连视线都无法突破十米。不知道过了多久，他猛然一咬舌尖，却听到“当”的一声，他没有多想，强行让神智清醒过来。顿时，一片剧痛席卷脑海，他咬牙一看，立刻倒抽一口凉气。

　　这不是他……

　　此刻的他……赫然是一个骨架！而且只有颅骨和右边小半身躯。脏器，肌肉，血管……一切属于“人”的表象全部不翼而飞。四大神格符箓牢牢护卫着他一点镇灵不散。刚才当的一声，是上下颚骨咬紧的声音。

　　一击之下，肉体湮灭！

　　这，就是弑神的代价。

　　不够强的人，就算舞动了朗基努斯，先死的也一定是自己！

　　“我……还活着？”此刻他都感觉难以置信，后怕的感觉这才阴影一样弥漫上来。他震撼地看着自己仅存的那只手，就在那里，无穷的红色符箓交织缠绕，繁复而神圣，汇聚成了一把血红长枪。哪怕他成为骨骸，这把枪也丝毫不损。

　　强大，无匹，锋锐无双，无所畏惧。


第1549章 娲皇神国（三）

　　更可怕的是，连接这把枪的符箓，居然蛛网一样蔓延他的全身，组成新的血管，肌肉，骨骼，他的身体竟然以一种难以想象的速度飞快恢复起来。

　　“这……不可能！”就在此刻，一个震撼的声音从混沌中响起。他用尽全身力气，看向了头顶雷神所在。

　　一圈纯白色的光圈，光耀宇宙。

　　一次接着一层，层峦叠嶂的冲击波于中心处爆发，扩散到每一个角落。光华中心，雷神半神之体从每一个毛孔中爆发出冲天白光，照耀整片混沌。光年之内宛若宇宙初开。无穷无尽属于雅威的气息，正在飞快从他体内离开。

　　同时，徐阳逸的身体极速修复完毕，就连衣袍都完好如初，他咬牙飞动千米，死死盯着光圈中心。

　　没有击杀雷神。

　　“很可能……这把枪要击中要害，才能击杀神明。否则沾着就能击杀雅威，这种东西根本不可能流传于世。”他深呼吸了一口，目光灼热：“第二……并非没有效果。”

　　就在他面前，随着一声响彻宇宙的长啸，雷神的灵力……竟然开始飞快往下褪！

　　并且，他的身体在极速缩小！半光年，零点几光年……越来越小，随着雷神撕心裂肺的怒吼，他身上的白光终于连城一片，化为一道浩瀚无比的光柱。

　　朗基努斯之枪效果发动：生而平等。

　　方圆一千二百米内，所有生物尽皆臣服。

　　雷神的神体越来越小，千万米……百万米……十万米……最后化为一道道银白的雷光，在宇宙中形成一个炽热的电球。

　　仅仅三十秒，光年计算的半神身体，已经凝聚于只有十几米大的雷球之内。然而……虽然变小，却给人一种极度危险的感觉。无穷雷霆扭曲着，旋转着，其内仿佛有位面生成，生灵俱灭。它的颜色并非青白色，因为极度的压缩，已经呈现一种淡金。就算隔着这么远，徐阳逸全身的布料也发出啪啪的静电之声，头发也几乎根根竖起。

　　他深呼吸了一口，握紧了长枪，没有妄动，他能感觉到，雷球中心，一股强悍至极的灵气正在缓缓凝聚。但让人欣慰的是，这股灵气……只有尊圣大圆满！

　　和他一模一样！

　　“原来，所谓臣服。是将对方拖到和我一样的境界。雅威不再是雅威……”他目光灼热起来：“同为尊圣的你……还有什么资格可以必胜我！”

　　“本圣君，也是尊圣顶峰！”

　　连人带枪，化作一道红芒，对面的雷球已经即将要要散，一道虚无的人影出现中心。

　　当年参天城，玛门真身所化尊圣，都要动用规则之力才能击败他，若非圣枪，刚才一击他就已经灰飞烟灭，但既然他撑下来了。现在众生平等，谁才是枪下亡魂？！

　　轰！！万丈雷霆轰然爆发，化为数不尽的电蛇奔走虚空。枪尖落处，虚空崩塌，不详的血红色灵气轰然炸裂。然而就在同时，徐阳逸瞳孔倏然尖锐起来。右手的肌肉猛地炸起，脸上的肌肉湖水一样波动，一条条血脉鼓起，皮肤呈现一种不正常的嫣红。

　　“扑！！”这股冲击的压力来的是如此突然，他下意识地调动吞噬符箓抹去全身痛觉，同时长枪横扫，如同开山裂地，巨响之中暴退千米。仔细观察起来。

　　没有击中……

　　刚才没有一点刺中的实在感，但没刺中不可怕，可怕的是，他同时了解到了……圣枪的“负担。”

　　世界上从来没有免费的午餐，两次出手，第一次肉身直接湮灭。朗基努斯救了自己，但是这次……朗基努斯并没有让身体复原。且身体的反应同样剧烈。

　　“凡人，你也感觉到了吗？”对面的无尽雷海之中，一个恢弘的声音传了过来：“是否感觉自己五脏六腑都在哀鸣，骨骼出现裂痕？肉身行走在破灭的边缘？”

　　“任何弑神者，都会承担相应的‘报应，’这是一种因果的责罚，逃无可逃。然，凡胎肉体再强也会有上限，你……还能刺出几枪？”

　　“你保证不会在我死之前灰飞烟灭？”

　　“你肯定不会在弑神之前灵魂永坠虚无？”

　　每一声，都仿佛叩问心灵，徐阳逸只感觉整个脑海都在回荡着对方的发问，心神都为之引动。调动欲望符箓镇压下所有负面情绪，沙哑开口：“你可以试试。”

　　随着最后一个字落下，数千米外的雷球骤然爆发出无量光华。好似全宇宙的雷霆都集中到了这里，根本不能用雷海来形容。那是雷霆天际，惊雷寰宇，最后齐齐一敛，一个不算太高大的身影出现其中。

　　他大约有三米左右，浑身是一种石头一样的材质。身后一轮金色光轮，里面仿佛演化宇宙生灭。百臂招摇，每一臂手握一柄法宝，面容狰狞。虚空中每时每刻都蔓延出数不清的精粹灵气，自动没入对方的身体，又烟霞一样散去。

　　似石却不是石，站的如此之远，那雄浑完美的生命力也迎面扑来。让徐阳逸全身每一个细胞都在尖叫着危险！

　　这是……雷神真身！

　　也就是他凝聚雅威之前最原本的模样，最初的生命形态！

　　光年计的身体浓缩为三米高，可想而知密度已经恐怖到了什么地步！一拳碎裂星辰绝非玩笑，雷海在他出现的时候完全消失，宛若臣服。金色通道再次降临，浑身沐浴金辉，让他看起来无比神圣。没有张嘴，声音就这么自然响彻虚空：“你知道……为什么娲皇大人的神国还没有到么？”

　　徐阳逸压下身体中的哀鸣，凝重开口：“因为，这就是她的神国？”

　　“你很聪明。可能今生作过唯一不聪明的事，就是挑战一位雅威。因为你以后也不会再有弥补的机会。”石佛缓缓伸出一只手，触及之处虚空涟漪一样荡漾起来，紧接着猛然往外一拉，卡啦啦啦！疯狂的雷光刹那间横扫九天十地。

　　无穷蓝白色的雷电在地面上滋啦刮过，伟岸的雅威神力横扫数千万米，形成实质的狂风，带着对方身上磅礴无边的灵气，吹动所有人须发乱舞。当他手伸出来之时，拉出了一道……纯粹的金色雷霆！

　　雷神之矛！

　　诸多符箓形成璀璨的光带，星云一样环绕金色雷霆之上，方圆数十米。雷霆缓缓划过虚空，混沌竟然分解为无数的晶格，永恒湮灭。

　　他轻轻挥动着长矛，每一步踏出，虚空中有金莲绽放，托于足下，雷霆之威完全内敛，不仅没有让人感觉轻松，反而……更加恐怖。

　　就在此刻，石佛幽幽睁开了眼睛。

　　也是第一次睁开眼睛。

　　“我已经太久太久没有用过修士的方法战斗了。”他缓缓抬起一只手：“所以，你有幸见到雅威战斗的方式。”

　　刷……手指呈莲花状，轻轻弹起：“造物。”

　　这两个字轻描淡写，说出之时，却如同惊雷滚动，刹那之间，徐阳逸只感觉一道恐怖的杀机瞬间锁定自己。与此同时，身外数不清的雷光疯狂凝聚。

　　卡啦啦啦……惊雷疾走，怒海翻涛，不过零点几秒，他深吸了一口气，瞳孔之中，这些无处不在的雷霆，竟然化为数只庞然巨兽，栩栩如生，咆哮着朝着他冲了过来。

　　“飞麒麟。”

　　不能随便动用弑神之枪……徐阳逸咬了咬牙，身形冲天而起，就在脚下，数只麒麟轰然撞在一起，漫天雷海崩溃，蛛网一样覆盖十万米。然而就在他冲起的同时，雷海中心一声惊天动地的怒吼，麒麟消失，化为雷龙横空，对直朝着他撕咬而来。

　　“草！”他眼睛都有些发红，这些神通不算太快，然而范围却大的吓人，威力完全不想尝试。这是……在挤压他的生存空间，同时为自己留下腾挪位置。

　　能走到伪神这一步，战斗经验何等丰富？这一瞬间他就明白了对方的想法，对方绝对不想触碰朗基努斯之枪，而进攻就是最好的防守，只要不停挤压自己的生存空间，自己离他只会越来越远，最后，被慢慢蚕食。

　　缓慢，却绝对稳妥。面对弑神之枪，对方同样不允许一丝失误。

　　双方都走在钢丝之上，谁出现了，被对方抓到了，就是必死无疑。

　　“想的不错。”面对煌煌雷龙，徐阳逸舔了舔嘴唇不退反进，朝着越来越远的雷神全力冲去。

　　若流星坠落，面对下方吞天雷龙，只要撞上，就是火星撞地球的冲击。

　　狂风掠耳，他双目之中无限之真骤然运转，然而一看之下，这道神通却根本没有缺陷！

　　完美无瑕！

　　然而，他的速度不慢反快，第一次看到没有缺陷的神通，却根本无法阻挡他的脚步。右手上弑神之枪倏然消失，取而代之的，是一把黑色长剑。

　　鱼肠！

　　千米，百米！越来越近，他的气势已经攀升到顶点，一道道漆黑的光芒疯狂冲入鱼肠，让它化为一把散发着漆黑符箓的长剑。全身都布满了细密的电芒，黑夜孤星，直冲雷龙。

　　“破！！！”接触的瞬间，舌战春雷，用尽全力的一喝，拼尽所有的一斩，但闻一声惊天动地的巨响，但见那条磅礴的雷龙身上，居然出现了一条细细的黑色裂痕，紧接着，轰然崩溃！


第1550章 伪神

　　雷龙崩溃的恐怖冲击波扫荡虚空，从头被剖到尾，层层塌陷，化为一片绽放的雷霆莲花，美轮美奂。

　　卡啦啦啦啦……这一剑酣畅淋漓，让之前被雷神湮灭的怒火彻底爆发。身侧万雷游走，手中剑分阴阳。但见一道黑光通天彻地，直落于雷霆莲花中心，下一秒，就是照耀寰宇的雷霆爆炸。

　　轰！！闪耀天际的爆炸，就在同时，雷神双手合十，辉光万道，一个个肉眼可见的三角形符箓从双手之间轰然爆发，身后神轮、暴涨，化为一轮青白色的雷霆烈日飞快旋转。

　　一道道雷霆的箭矢从后方海啸一样喷出，无穷无尽，如同黑暗中的灯塔，朝着整个宇宙发泄着神明的怒火。

　　他非常清楚，面前的肉体凡胎实力暂且不说，手上却真正捏着能让自己饮恨的神器，只要动手，就绝不会给对方喘息的机会。那是长江大河，连绵不绝，直到确定以及肯定，对方已经化为宇宙尘埃。

　　战斗经验不足。

　　这是他对对方的瞬息判断，明明不需要斩破这道神通，他也没有尽全力，对方竟然为了一时意气，为了证明自己在神面前能挺直脊梁，硬是斩破了这道神通。

　　愚蠢的尊严，换来的……将是自己彻底湮灭的打击。

　　“禁术……辉耀。”百只手齐齐掐动法诀，虚空微微一颤，那些飞射到四面八方的雷霆之矢齐齐一颤，瞬间化为万箭银河，从去处群龙汇海，闪电一样穿梭回来。

　　群龙汇海，万剑苍穹！

　　破灭之声不绝于耳，这方宇宙从远处看去，呈现出一片蔚为壮观的星河奇景。难以计数，以亿计算的雷霆极速切割着方圆十几万米内的所有，任何物体都化为齑粉。

　　十秒……二十秒，万雷犁天，然而他第一次凝重地睁开了眼睛，神识遍布四面八方，他却没有“已经击中对方”的感觉。

　　怎会如此？

　　神识都捕捉不到，仿佛完全遁入虚空，并且……他还感觉到了一股心悸的杀意。

　　雷霆越狂猛，杀意越盛，那是狂风暴雨的海洋，即将掀起惊涛骇浪！

　　“能躲避神的……”忽然，所有雷霆戛然而止，化为星辰一般的雷之光点悬浮四面八方，他第一次睁开双眼，瞳孔为两个旋转的雷霆漩涡。刹那间神光照耀诸天万界，雷神牢牢抓紧了手中雷电长矛，猛然朝着一个地方冲去。

　　“只有神。”

　　“你……居然还拥有神格！”

　　就在同时，面对雷神扬起的战旗，虚空之中一点毫光绽放，紧接着化为天外飞仙，一道醒目的剑痕由弱到强，由暗到亮，若黑夜的明月化为白日的太阳，闪耀苍穹。

　　就在他身后，一个黑色漩涡无声旋转，若死神的瞳孔。就在刚才那一招出现的时候，他立刻开启了吞噬符箓，行走虚空。但他也没想到，吞噬符箓的痕迹竟然被对方捕捉到了。对方这一冲，明显是抓到了他所在的位置。

　　既然狭路相逢，同为尊圣，何惧之有？

　　双方无人开口，呼吸都压抑到了极致，徐阳逸血红的瞳孔中倒影出雷神百手身躯，雷神不动石目中映照出对方一剑开天的炽热战意，下一秒，双方以一种尊圣根本难以企及的速度极速撞在一起。

　　快。

　　无比的快。

　　轰！！

　　无尽的冲击波肆虐神国，徐阳逸猛然腮帮一鼓，还是没忍住一口血喷了出来，全身骨骼卡卡作响，然而他势若疯虎，根本不顾忌自己的伤势，一剑划出，剑分千万，四面八方白色剑痕解剖空间。

　　没有招式。

　　亦没有神通。

　　双方的战斗经验都丰富到一个可怕的地步，无招胜有招，招招致命，只求比对方更快一分！

　　沉默的杀局同狂风暴雨。虚空中根本看不到两人的身影，只有青白色和黑色的灵气疯狂交接，针尖对麦芒，璀璨的剑痕和雷霆的闪电肆虐两人战圈周围数万米，每一声响起，虚空都绽放出一道巨大的裂痕。

　　疾风骤雨，节奏快得难以想象。五分钟，十分钟，轰鸣之声却足足响起了数万声以上，当第十二分钟，双方同时分开。同时暴退千米之外。

　　碰！

　　徐阳逸左臂化作漫天血花，彻底成为齑粉，对面雷神浑身布满白点，毫发无伤。然而就在倒退的瞬间，徐阳逸不退反进。肌肉紧缩，灵气覆盖封锁伤口，吞下一枚丹药抓紧时间再生手臂。就在前冲的过程中，他的右手绽放出如血光芒，一道道宛若星云，数百米的血腥符箓带环绕左右，悍然朝着雷神杀去。

　　他同样清楚，和一位半神决战，不能拖！

　　速战速决，生而平等确实将对方拖到了尊圣境界，但是！对方的战斗经验，底牌之丰富绝非他能比拟。从对方居然能找到吞噬符箓的所在他就彻底明白这一点，当自己一张张底牌全部被看破的时候，那就是他的死期。

　　指望着雷神犯错？在没有把握他的底牌前露出破绽？毫无防备让他靠近？

　　这不可能。

　　唯一的办法，就是不要办法。

　　乱拳打死老师傅，既然对比雷神，自己就是这个下限，那……就让对方站在同一起跑线上！继续拉低这个下限！逼着对方和自己进行死斗！

　　时间……他只要时间！

　　“杀！！”舌绽春雷，气势吞食天地，血腥之潮咆哮而起，一往无前直指雷神心脏。

　　但是，雷神没有看一眼。

　　他一只手放在面前，头颅低垂着，一秒之后，随着一片卡卡之声，他脸上出现了诡异的凿痕，紧接着越来越深入，陡然化为一张肃杀的面孔，平静不存。

　　就在他的手指头上，流出了一丝金色的雷霆。

　　神血。

　　卑微的蚂蚁……竟然超脱了神明的掌控？

　　低贱的凡胎肉体……居然让一位半神受到了伤害？

　　罪无可恕！

　　“卑微的蝼蚁！”这一份高高在上的愤怒，彻底点燃了他心中暴虐的杀意，就在他抬起头来时，百只手同时打开，掌心一只金色的眼睛扫荡诸天万界，随着一声怒吼。那些悬浮于星空，宛若星辰的雷霆齐齐颤动，紧接着，飞快改变起来。

　　速度之快，根本难以言表，哪怕徐阳逸根本不想留给他一丝时间，所有变化几乎顷刻之间完成，这些雷霆之矢竟然成为一个个小小的方块，以近乎光速的速度组合，如同细胞融合。下一秒，数十万，百万，乃至千万的骑士，斗篷飞扬，骑着巨大的重甲战马，以雷神为中心，朝着八荒六合疯狂冲去。

　　造物！

　　所有骑士，都是由雷霆构成，铁蹄踏破虚空，金色的世界金色竟然层层褪去，化为湛蓝的雷电长河。就在战马冲到徐阳逸千米之内时，轰然炸裂，化为漫天雷霆乌鸦，顷刻间将他周围围绕成一个雷海禁区！

　　徐阳逸倒抽一口凉气，他不理解雷神的想法，更不知道后续变缓。但是本能都在尖叫，如果被这一招正面击中，绝对是成为宇宙尘埃！

　　“魂狩！！”毫无犹豫，魂狩全面爆发，金色长河环绕百米。而这一切几乎是同一时间，同一秒内发生，快到不分轩轾，两者的变招和反应都达到了尊圣不可能再逾越的巅峰！就算玛门真身再临，也不可能击败任何一个！

　　轰隆隆……无穷无尽的乌鸦疯狂冲下，刚刚进入魂狩的范围，瞬间变缓。但就在下一秒，这些乌鸦居然再次崩溃，零点一秒后，漫天都是星罗棋布的……雷电剑雨！

　　物种转换！

　　这才是雅威最可怕的地方，无人知道它下一招到底是什么，无法预兆，就算无限之真也根本没法侦测，能依靠的，只有自己，和千锤百炼的战斗意志。

　　“神无！”随着这个威严无方的声音，雷神百手凌空一握，卡啦啦啦啦！虚空如同脆弱的玻璃一样出现连山排海的裂痕，数不尽的审判之剑化为暴雨倾覆。若从数万里外看去，整整十几万米，雷电之剑已经形成一个磅礴浩瀚的电球，将徐阳逸死死困在中心。

　　就在同时，雷神踏雷海而来，身形没有丝毫波动已经到了剑球之外，一道道雷霆奔走全身，幻化为刻印石佛的符文。面容狰狞，百手戟指那处虚空，仿佛在征讨渎神之不洁。

　　滋拉拉……他身后展开毁灭的大门。一道白金色的门扉悄然打开，随后是第二道，第三道……不到一秒，身后已经布满无穷无尽的门扉，千万位面，亿万种族的气息蔓延其中，汇聚到雷神之矛上，虚空中电蛇奔走，短短一秒，一把庞大的，足有百米大小，和身躯完全不成正比的镰刀出现在他手上。

　　“安息，然后忏悔。”一道雷霆的青光闪过电球，若时间静止，宇宙中出现一道宛若超新星爆裂的白线，无数的虚无缝隙，数不清的宇宙残渣漩涡一样涌向其中，越来越多……越来越大！最后……形成一个十万米大的恐怖黑洞！

　　雷神缓缓转过了身。身后黑洞咆哮若无底深渊，一道道漆黑的灵气吞噬天地：“才能渎清你的罪孽。”

　　“神术……无式。”

　　“能死在本神唯一一招神术之下，你已经值得庆幸了。”

　　但就在此刻，他雷霆漩涡的瞳孔骤然睁大。

　　这……怎会如此？


第1551章 弑神（一）

　　就在他身后……不知何时，一道道参天倒刺矗立，黑雾弥漫，带着极其不详的味道。

　　领域……

　　“你……”他猛然回过头，不敢相信地看向黑洞。

　　蚂蚁逃离了神明的手掌……

　　什么时候……对方的领域居然冲出了他的掌控？

　　“你真的以为我什么都没做，就敢硬接你的神通？”就在此刻，黑洞中红光暴起，徐阳逸的声音缓缓响起。紧接着一道红光直冲天际，如同破晓黎明，整个黑洞猛然收缩了一下，随着轰的一声巨响，化为无数漆黑的符箓散溢四周。

　　就在黑洞原本的中心，徐阳逸脚下黑雾翻涌，片片符文植入虚空，蔓延为荆棘的神国，朗基努斯之枪再次出现在手上，刚才也正是这一枪，挡下了无式的攻击。

　　他全身的情况绝对算不上好，衣衫布满血污……不，甚至已经可以说是鲜血染红，然而一双眼睛，却战意盎然。

　　真正的修士，不到最后一秒，绝不会放弃希望，哪怕面对神明。

　　从接触雷神一开始，他就从未放弃，硬抗对方雷龙，并非是意气用事，而是……他要看看，不靠朗基努斯之枪能否挡下雷神的攻击，也只有这样，他才有胜利的希望。否则，不等弑神，他自己就会被连续挥动朗基努斯之枪弄得肉体崩溃。

　　答案是……可以！

　　一旦可以，他只需要将对方拉倒同样的界限上，他就有胜利的机会！

　　何谓界限？

　　在娲皇的神国，战场无限，远天之远，阔地之阔。这种战斗环境对于雷神这种通晓万界神通，变幻无穷凭空造物的半神太过有利。不过……如果这个场地只有千米之大呢？

　　还足够双方伸展？甚至更小呢？

　　徐阳逸深呼吸了一口，猛然伸出右手，一声轰然巨响，星空震颤，滚滚黑雾铺天盖地，根根倒刺如高楼广厦。刹那之间，金色神国呈现森罗地狱，极乐净土浮现十殿阎罗。数之不尽的荆棘若万龙狂舞，在他们头顶上，周围，疯狂地交织起来，封锁周围十万米天穹！

　　“杀生。”他的目光如刀，于荆棘王座之上俯瞰神明，炽热的杀意让虚空都仿佛沸腾。

　　雷神深吸了一口气，不动石佛的脸上终于出现别样的神色。那是震撼，这个荆棘之球上，一股让他都在颤抖的雅威气息浓郁无比。那是第二代……甚至是初代雅威的遗泽。

　　没有感觉到领域的打开，什么时候打开的领域？不……这不重要，常年的战斗经验告诉他，对方拼着挥动第二次弑神之矛挡下无式也要打开领域，绝对非同小可！

　　领域，所有人类高阶修士的一身精华所在！也是徐阳逸最大的杀手锏，不到生死关头，绝不会用出！

　　他的道，他的悟，他的力，全都汇聚其中。

　　“破！”雷神嘴里爆发出一个古怪的音节，刹那之间，雷神之矛化为一只雷霆鲲鹏，鲲鹏展翼，扬起漫天星辉。然而就在同时，徐阳逸喘息着，杀意无限的声音传入响彻星空：“这是狼毒。”

　　“也是我的本体。”

　　“来吧，神明！进入我的王国！”

　　“啾！”雷霆鲲鹏倏然消失，如果说雷神刚才是震撼，现在就是惊恐！身为地球神明，如何不知道狼毒的大名！

　　“合！！”尊圣顶峰，灵力何其庞大，杀生贯空顶多五秒时间，雷神咬牙停手的刹那，徐阳逸抓住这个机会，右手猛然一捏。青黑色的灵气横贯星空，荆棘的海洋纵横交错，从十万米越来越小！

　　万米，千米，百米！两秒之后，天光万道，在金色神国内化为一片薄雾的死亡长河。

　　一颗荆棘星辰凭空形成！

　　大约只有五十米大，全部是狼毒根系组成，一根根倒刺直对场中两人。在金色神国中缓缓旋转。

　　这就是他的界限！

　　人与神的角斗场！没有空间腾挪，只能在绝对的领域之内和他1V1！绝对的死域！

　　“在这里，只能采取一种决斗方式。”他的身体微微弓了起来，胸口金光爆闪，杀生展开，这场战斗绝不会太长，但是也必定招招惊魂，如履薄冰。

　　刷……殖入装甲蔓延无数骨质覆盖他的身体，他的眼睛化为野兽一样的竖瞳，左臂再次生长，手，脚，都多出一个关节，如同形状优美的长弓，直对场中神明。背后哗然打开，四只晶莹的虫翼出现其上。

　　这是殖入装甲速度最快，杀伤力最强的模式。

　　杀生打开，就绝对没有其他后手。不是你死，就是我亡！

　　“如果你妄图采用大范围神通，会立刻破坏狼毒根系。”他缓缓说道。

　　雷神石头一样站在原地，忽然道：“你早就想好了，要用最纯粹的方法，和我进行最后的战斗？”

　　“是。”如同暴风雨前的海洋，平静的对话说，两人都在不动声色将自身实力推动到巅峰状态。这些话，只是龙吸水前的小雨滴，一旦爆发，那就是天翻地覆，位面撞击！

　　双方疯狂的杀意在半空中铿锵作响，若万剑齐鸣，雷神目光凝重看过四周狼毒：“之前，因为我没有进入你的千米禁区。你需要一个机会……一个本神离你千米之内的机会，同时要找到一个契机展开领域，这一切都要在本神察觉不到之下进行。”

　　“所以，你硬拼着挥动圣枪挡下无式。也就在那时，你的领域用一种隐秘的手段水银泻地，扎根神国。”

　　“因为我的疏忽，因为我当时的愤怒。你借助无式的漫天波动掩盖了领域。你……做的很好。”

　　声音很平静，非常平静，然而就在同时，徐阳逸的身影陡然化作一片血光，轰然朝着雷蛇能冲来。

　　一声巨响，所在的原地，虚空出现无数蛛网纹。速度赫然是之前的数倍以上！虫翼嗡鸣，宛若暗夜飞星，而右手上，无穷无尽的星云带，携裹着朗基努斯之枪，在空中拉出一道可怖的血痕！

　　因为……就在对方说出每一个字来的时候，整片虚空都在颤抖起来。

　　这场战斗争的是一个电光火石，如此高强度的战斗他的意志绝不可能比一位半神更久！一旦出手，就绝无保留！

　　“杀！！”面对压力如此恐怖的对手，一声杀吼得胸腔震荡。这是造势。对这种自己都没有完全把握的对手，将声势推动最顶端。宣泄到每一个细胞。

　　轰！朗基努斯之枪上爆发出冲天红芒，之前都是被动的抵御，杀意不足，而此刻，终于对神明生出杀心。如同感应，枪尖震颤着，宇宙中响起了无穷无尽的咆哮，那是神明临死的怒吼。枪尖拖出的裂隙里，竟然出现无数黑色的虚幻眼睛。

　　诸神黄昏。

　　枪破苍穹，凡胎肉体的一击，居然形成恐怖的风暴，血色灵压如海冲至，震得雷神石质身体都卡卡作响，紧接着……居然出现了一道道裂痕！

　　这是凡人的战书，面对神明的战书。

　　你，敢接否？

　　卡卡卡……他脸上再次出现凿痕，下一秒，一张暴怒的面容出现其上。

　　这种被肉体凡胎拿到主动权的感觉，让他极其厌恶。

　　妥协？

　　不！

　　神明也有神明的尊严，既然你做出了角斗场，那本神就给予你弑神者的厚葬！

　　刷拉拉！体表的裂痕之下，无尽雷光爆发，荆棘星辰内电蛇游走，并非收拢，而是无数雷霆被放射出体外。

　　就在同时，弑神之枪将神国都剖开一道红线，已至面前。

　　“渎神者！”一声惊天巨响，石佛百手的十只手竟然死死抓住了枪尖：“神明必定让你永世责罚！！”

　　“死！！！”徐阳逸哪里听得到这些，磅礴的血痕中，一只只眼睛纷纷睁开，在他身后打开无边地狱，数不尽的，伟岸的，恢弘虚影从地狱中缓缓飘飞，但见雷神十只手应声而破，全身裂痕越来越多。

　　“我创造……我来临……我毁灭……我以无上之能缔造无边之福……”雷神双目已经完全打开，面容狰狞无比，嘴里念念有词，随着一声怒吼，四十只手排山倒海一样冲上，死死握住弑神之枪。但是刚刚触碰，所有的手再次化为齑粉，那些石质的粉末居然形成一片片沙尘的漩涡。

　　一点红芒如电，在漩涡中轰然刺中石佛，与此同时，石佛嘴里发出一声呢喃的声音，全面炸裂。

　　“噢……”徐阳逸身后，无边地狱似有感召，带着漫天的叹息倏然消失。漆黑的裂痕中，一只只布满血丝的灵气眼睛悄然闭上。然而徐阳逸根本没有放松，因为……他压根没有刺中对方！

　　不……是刺中了，然而他感觉到，自己刺中的只是空壳而已。就在他面前，石佛浑身的裂痕已经到了一个无以复加的地步，枪尖没入胸口半寸，然而，他已经看不清晰了，因为圣枪带来的反噬如同怒海狂潮一样席卷了他的身体。

　　“不行！”他猛然一咬舌尖，再刺入一寸……再来一寸！里面就是雷神的心脏！

　　可惜，这片反噬是如此的猛烈，一种剧烈的痛疼由内而外，简直像要把他拆散了一样。一种无尽的哀嚎从脑海升起，他仿佛看到了一些巨大的虚影被这把枪贯穿，亿万年的不坠生命陨落，他们强烈的不甘和痛苦简直要把他拖入地狱。

　　就在同时，圣枪带出的裂痕本来要消失，却倏然停住了。那些裂痕中朦胧的目光一道道带着无边的欣喜，全部看向了徐阳逸。

　　仿佛……在等待。

　　等待他与他们为伴。

　　不……不能去！徐阳逸脑海都在嗡鸣，骨头都仿佛碎裂了，这种痛苦根本不是人能够忍受，就连欲望符箓都无法压制。他猛地一咬牙，吞噬欲望符箓同时发动，换取了些许的清鸣，大喝之下枪尖全力刺入对方胸膛。

　　刷……雷光万道，仿佛打开了雷霆地狱，万雷奔走虚空。


第1552章 弑神（二）

　　哗啦！他眼睛一片血红，毛孔泌出的鲜血几乎将他染成一个血人，但是他没有顾忌，而是死死盯着面前。

　　就在那里，雷神的身体已经化为无数碎片，块块飞扬，但是，里面什么都没有。

　　被逃了……

　　该死……徐阳逸强压住身体的反噬，太久了……太久没有经受过这种剧烈的痛苦了，吞噬符箓能吞噬所有的不适，他就如同一个战斗机器，但如今的伤已经突破了吞噬符箓的界限。

　　外表看着还很完整，但可怕的是，组成他这个“人”的基本，符箓链已经开始断裂。

　　“两枪……”他咬了咬牙，勉强站起来：“和我想的一样……这场战斗，我支撑不起长久。两枪没有分出胜负……死的一定是我！”

　　何等艰难！

　　任何修士，换做他的境地，谁不会顾虑？谁不会忐忑？如果一枪刺歪了怎么办？下一枪肯定更加束手束脚。如果两枪落空怎么办？

　　但这些他都不会想，欲望符箓主宰一切欲望，他现在剩下的念头只有一个。

　　那就是必胜的信念。

　　“你以为……这是偶然？”一个恢弘的声音从前方传来，虚空之中一点雷光闪耀，非常内敛，一点都不张狂。

　　“不，在神面前，没有偶然。本神早就计算好了，你这一击不可能灭杀我。”

　　“不过想不到……你居然连一点畏惧，一点忐忑的情绪都没有，真的对我出枪。你可知道……你的身体最多再负担两枪？”

　　“面对弑神之枪，确实是我太勉强了……”

　　话音未落，一朵雷霆的莲花盛开虚空，莲花之中，一位面容清瘦，仙风道骨，穿着白色长袍的老者虚影于万道雷霆中轰然踏出。

　　普通人高大……雷神的身体越来越小，到现在已经比徐阳逸更矮。

　　但是，他身上的灵压更加凝练，越小的身躯，在杀生的范围内更加容易躲闪。

　　“九天应元雷声普化天尊。”他刚开口，金色神国摇动九天神雷：“从古至今，除了母后和我其他的兄弟，你是第一个看到我这个形态的凡夫俗子。大多数人，看到石佛就已经无能为力。”

　　“这是……”就在他出现的瞬间，徐阳逸目光倏然一亮，晦涩之后是一片兴奋，如同暴风雨后的太阳。

　　雷神丝毫没有关注他，淡淡道：“那么，庆幸吧……然后去死吧。”

　　半醉这最后一个字落下，他缓缓张开双眼，眼中没有眼白瞳孔，只有一片雷霆。随着双目张合，神国中骤然点亮万盏明灯，紧接着，身形猛然化为一道雷光，极速朝着徐阳逸冲来。

　　竟然是体修战法。

　　他竟然选择了最没有花俏，最拼硬实力的正面战术。

　　前冲之中，长袖微微一甩，雷神之矛再次出现手中，凝聚为一柄长剑，然而徐阳逸却仿佛如梦初醒，身子一矮，险而又险地避过了这一剑。紧接着鱼肠举火燎天，一声巨响中双剑轰然交炽。

　　一圈带着雷电的青白色光芒骤然炸裂虚空，徐阳逸脚下虚空骤然裂开蛛网纹。然而就在同时，雷神的身体电光一闪，徐阳逸视网膜根本没有捕捉到，只感觉后肩一痛，一根雷霆的剑尖已经刺破殖入装甲，深入骨肉！

　　“草！！”就算是他，此刻也忍不住扬天长啸，太痛苦了，亿万雷电通入体内，幸好刺中的是左肩，此刻伤口已经飞快发黑，那是肌肉，血液都在被雷电蒸发的迹象！也幸好……雷神现在被生而平等拉倒了尊圣境界，否则这一丝电流，他就注定化为劫灰。

　　“和神交手，居然也敢分神？”雷神的声音波澜不兴，话语声中，伤口一轻，普通人在此刻必定先看伤口。而徐阳逸吞噬符箓封闭所有痛觉，死死咬着牙反手一剑。

　　快。

　　但见一道漆黑的光影划破苍穹。然而却泥牛入海，什么都没有。他目光一凛，身形毫不犹豫消失虚空。

　　虚空行走。

　　下一秒，雷霆之剑直直落在他所在之处，插入虚空，顿时无穷银蛇掠地。雷神身影缓缓走出虚空之间，平静道：“神识无法捕捉……这是他身上的神格？”

　　“不过……以凡人之身执掌神格，你又能坚持多久呢？”

　　“不会超过三十秒。”

　　虚无之中，徐阳逸咬着牙，摁着肩膀颤抖着吞下一枚丹药。手掌下的肌肉仿佛完全坏死，里面的基因符箓已经处于暗灭状态。他没有管，而是死死盯着雷神。

　　居然……在这里！

　　面对雷神这种对手，对方刚刚现出真身，他就启动了无限之真。是，雷神的神通近乎神明，没有半点破绽，但……谁能保证永远没有？

　　有备无患，不过，他万万没想到，无限之真剖析宇宙符箓，没有看到雷神的出手，反而看到了另一些不一样的东西。

　　青色。

　　当初在意志囚牢的BUG中看到的……昊天弥补缺失的符箓，所弥补的那一抹青色！

　　这一片青色很淡，然确确实实存在于雷神身体，换句话说……一旦击败雷神，这个无限的程序很可能就此被打破！

　　只有二十秒的时间……他狠狠握了握拳头，虚空行走只能坚持二十秒，他必须理出个所以然来。

　　“青色并不浓郁，和我当时看到的不同，这应该是代表，他可能和某些东西有关。而且关系极深！不是娲皇，娲皇是确实存在的沉眠雅威，那么……雷神这一段‘记忆，’关联最多的就是……”

　　他目光一闪：“他们的兄弟！”

　　“鱼肠知道这些！就算打破雷神不能彻底唤醒娲皇，斩杀他的兄弟也必定会唤醒娲皇！这……就是这段‘程序’中唯一的BUG！就连娲皇也不知道！”

　　思维已经运转到了极速，这只是坚定了他击败雷神的信心，然而重点是……怎么击败？

　　就算两人进入1V1的角斗场，雷神也强大得近乎超出巅峰，刚才的忽然出现忽然消失，正是掌握规则之后的空间转换，时间抹消！

　　虽然被拉下尊圣，规则不能运用如初，对方却有无数年的斟酌，硬生生在尊圣展现了两大至高神则。而这，仅仅是对方底牌之一。

　　咔擦……就在此刻，虚无中响起一声轻微的秒针声，那是虚空行走即将结束的征兆。倒数五秒。

　　怎么做？

　　四秒，三秒……两秒，最后一秒的时候，他毅然决然启动了弑神之枪。

　　血红的星云再次萦绕左右，周围十米化为地狱的禁区，一只只漆黑的眼睛紧闭，仿佛在等待神血沾染的瞬间。

　　“是了……”他深呼吸了一口：“现在不是怎么击败……”

　　“是我无法拖下去！”

　　“这把双刃剑，如果我再受伤，下一次反噬……恐怕就会要了我的命。”

　　“那……就倾全力，搏一击！”

　　卡啦啦啦啦……虚无消散，他的身影朦胧起来，身形微微一蹲，就在消失的瞬间，全速冲向前方。

　　透明的虫翼猛地扇动起来，弑神之枪再度在空中拉出一道血红的裂痕，神明的哀嚎响彻耳际。一切清晰。对方的目光和他对到一起，若刀剑齐鸣。

　　轰隆隆！血色的潮水铺天盖地，直破青冥，弑神之枪展威，一条红色的通道连接彼此，雷神顿时感觉到一股避无可避的气息锁定自己的心脏。

　　而感觉更清晰的，是对方完全爆发的杀意。仿佛将所有意志凝聚到这一点，这一枪。

　　“想一击定胜负？”他的瞳孔倏然尖锐起来。这是最明智的选择，他拖不长的……历史上弑神之人渺渺可数，何曾有他的名字？

　　但正是这种明智，让他感觉到了一种侮辱。

　　对神明的侮辱。

　　好大的胆子……面对神明不思苟且，竟然想一击决胜负？！

　　“如你所愿。”血色通道好似将双方灵魂都连接到了一起，避无可避，朗基努斯的锋芒就算隔着这么远都让他心脏几乎停跳。紧接着，他一声大喝，身后骤然展现无数漩涡。一把把雷霆法宝轰鸣着露出真容，狂风骤雨一样朝着徐阳逸冲去。

　　魂狩！

　　徐阳逸的思维已经运转到了最高速，无数的决断冒出，又被他迅速否决。比对细节的处理，比对神通的掌握，他都无法战胜对方，既然如此，还考虑什么？

　　那……就用最质朴的办法，以命换命！

　　凡人最终极的战术，也是对待高高在上的神明最大的底牌。

　　用生命为赌注！

　　刷……无穷无尽的法宝进入魂狩长河立刻减缓，然而就在此刻，这些法宝化为漫天雷鸟，骤然从金色长河中挣脱，飞翔虚空，又化为漫天雷霆剑雨，疯狂地冲下。

　　造物，再度造物！

　　一片片剑雨刺破徐阳逸的护体灵气，刀切豆腐一样冲入他的身体，他的五脏六腑，骨骼血液都因此而沸腾。肌肉一寸一寸麻痹。然而，他双目赤红，大吼一声，仿佛喊出了自己所有精气神，没有停止，反而速度更快！

　　胸口中，吞噬欲望符箓旋转，压下了一切负面情绪，身体反应。从未有过……他从未有过将吞噬欲望符箓同时打开，完全打开。而此刻，他彻彻底底将身心交予了神格。

　　这是一种没有体验过的境界。


第1553章 弑神（三）

　　曾经，他还有所顾虑，且极少压住身体伤势。疼痛不是坏事，它提醒着你还活着。他会为自己留一步，为了防止身体超过承受彻底灭亡。他不会这么做。

　　但现在，他做了。

　　一片空白。

　　无论身体，还是思维。仿佛回到了初生的状态，只有单纯到极致的念头，那就是……杀了对方。

　　甚至一丝杂念都没有，目光之中，只剩下了对方的身影。这一眼，如同永恒。

　　噗嗤噗嗤……焦黑之气从他身上冒出，阻拦太过狂猛，导致半秒可到的距离，硬生生过去五秒，他身上，背上，都插满了雷霆长剑，整个人比雷神更像雷神。然而却没有说话，没有停顿，只有一往无前的步伐，枪尖从未偏斜。

　　“呵……”数十米外的雷神深吸了一口气，双手一握，贯穿徐阳逸身体的雷霆长剑瞬间化为雷霆锁链。

　　法则之力！

　　这不是其他法则，而是他的本源，他成神的基础，雷霆本源法则。无论如何都可以动用一些。

　　卡拉拉！锁链贯穿徐阳逸全身，殖入装甲轰然破碎。然而就在同时，他全身猛然跃起，带着黑烟冲上半空。

　　于万丈雷海中孤鹰展翅。

　　右手之上，朗基努斯绽放通天血芒，所有眼睛齐齐睁开，直视雷神，带着一种死亡的期待。长枪带起的痕迹中，一幅幅传说中的画面如同梦幻，宛若虚影，一位女子手持长枪，刺入父神的额头。一位浑身金甲的男子将长矛插入一位妇女的心脏……

　　被刺中者，无一不发出撕心裂肺的哀鸣，即便雅威也无法在死于痛苦的情况下保持威严。这些画面让他身心颤动，同时，他更加感觉到了一种……铺面而来的灼热感。

　　这种感觉很遥远，很陌生，他也曾经有过。但现在根本不是考虑这些的时候，这一刻，雷神在想，在思索，长久的生命，无穷无尽的作战经验，给予了无比深厚的实力，也给了他……瞻前顾后。

　　这不是贬义词，而是思索太多，考虑出无数的结果，他的大脑就如同光耀符箓，比徐阳逸更快地处理着每一件事，与视觉同步。这一枪，对方有什么后手？这一枪，对方就这么直白刺来？这一枪……自己要迎？要躲？要躲该怎么躲？

　　然而，他忽略了，或者说，他忘记了。

　　一个凡人的初心。

　　那是无所畏惧，初生牛犊，面对神明也敢说不，单纯到极点，却是万物之始的……恶意。

　　他只知道，现在要用最好处理的方式，最优秀的选择，来面对这一枪。

　　不能说错，只能说，作为雅威，他还太年轻。甚至只是站在门槛上，没有踏进去。

　　“万界仲裁！”他一声怒吼，所有锁链竟然齐齐将徐阳逸吊起空中，雷光万道，天地之间风云变幻，一个巨大的断头台出现寰宇之间。徐阳逸正在当中。就在同时，朗基努斯之枪竟然脱手而出。

　　轰隆！若血色闪电，整个神国都暗淡了一分。

　　噗嗤！

　　快……太快了，没有任何变化，也没有任何后手，这一枪……居然将雷神死死钉在了虚空之中。

　　“这……”雷神呆滞地看着自己的身体，这怎么可能……怎么可能这么快？就连自己半神的目光都没有追随到弑神之矛的速度。

　　然而，脑海中的想法归想法，他的身体，却从心脏处蔓延出了无数黑色丝线。

　　它们就像死亡的阴云，飞快爬满他的胸口……大脑……四肢……紧接着，他四面八方，一片漆黑色的死寂国度陡然蔓延，无数紧闭着的黑色眼睛缓缓睁开。带着欣喜，欢愉，让他浑身颤抖的恐惧。从瞳孔中蔓延出一位位被杀的雅威虚影，万道游灵一样飘摇向他。

　　“不……可能……不可能的……如果真的这么快，那么对方岂不是早就可以丢出来！”他猛然回过神来，用尽全部神识一吼，周围所有幻象尽皆碎裂。他赫然发现……

　　徐阳逸已经不在天地铡刀之中。

　　而朗基努斯……成为一道赤色的闪电，距离他五米轰然落下！

　　没有刺中……

　　这一瞬间，即便是雷神，都感觉心脏冰冷。一个久违的，微弱的声音在他灵魂深处咆哮：我不想死！

　　那是太过久远的，弱小的自己的记忆。

　　“呵……”雷霆的身体起伏不定，他目光追随着落下的长枪，猛然抬头大笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　“朗基努斯……在蝼蚁手中，也不过是小孩舞大斧而已！”

　　“消失了吧？这一枪凝聚了你所有意志，一旦失败，反噬足以将你化为宇宙尘埃！呵呵呵……哈哈哈！！”

　　两秒后，他低下头来：“你怎么能就这么去死呢？”

　　“起码也应该给本神留下一星半点，作为警戒后人的标本才……”

　　是字还没有说完，他的声音陡然停住了。

　　瞳孔的余光中，就在他身后，一点金光如同飞龙在天，卷住了朗基努斯的枪体。

　　魂狩。

　　近……太近了……就像……对方就在自己身后十米不到那样……

　　他的嘴微微张开，眼中带着震撼和难以置信，飞快回过头去。然而，只听到了一声锐利的“噗嗤”声。下一秒，一截血红的枪尖已然突破他的胸口。

　　死寂。

　　布满雷光的身体在枪尖上微微颤抖，大张着嘴，高昂着头，死死盯着天空。无声轻响，一片漆黑色的雾气从他伤口处爆发，一个温热的人类身体咚一声靠在他背上。

　　那是徐阳逸再也无法支撑一分，甚至已经昏死过去的躯体。

　　“哈……”雷神的嘴颤抖着，手中风一样举起，死死握住枪尖，仿佛还沉浸在刚才的幻觉。直到感受到了那些黑雾，感觉到全身的意志和力量飞快消散，感觉到死亡的召唤，才艰难无比地从嘴里吐出几个字：“真实……的……欺骗？”

　　“你……去过恶魔烘炉……得到过宇宙神器的馈赠……”

　　扑！他用力拔出枪尖，顿时，无穷无尽的光芒从伤口处轰然爆裂。

　　真的只是一枪……

　　真的只是平凡无奇的一枪……

　　没有后手，只有一往无前，有进无退。

　　“啊啊啊啊啊！！”他扬天咆哮起来，这一刻的他，堪称美轮美奂，如同宇宙中最耀眼的宝石，又仿佛点燃超新星的绚烂，无量光喷薄而出。那些黑雾在他周围化作一片死亡领域，和他之前看到的一模一样。

　　无数的眼睛睁开，仿佛在迎接他这个新伙伴，同样的怜悯，同样的欣喜，同样的……急不可待。还有同样的虚灵从瞳孔中飘飞而出，传说中死在弑神之枪下的诸多雅威灵魂，盘绕着他，牵引着他，将他拉入无尽深渊。

　　“你这个……”他用尽全力转过身，脸上的雷霆都因为震撼，不甘，难以置信而颤抖，用最后的力气刻录着徐阳逸昏迷不醒的身影：“你这个……”

　　“卑微的肉体凡胎！！！”

　　他看到了对方。

　　对方应该已经死了。浑身焦黑，血肉，骨骸都仿佛不存在。他感觉不到对方的神识。外形都看不出是一个人。但就是这只蝼蚁……竟然以低贱的生命，换掉了至高无上的他！

　　轰！！！

　　最后一个字落下的瞬间，他的神体陡然燃烧起来，化为数之不尽的符箓飘然空中，他的道，他的神格，他的神火，他的一切……都在其中会飞湮灭。最后，只有一片残缺的绿叶飘扬落下。

　　同一时间，各大大争之世的世界，猛然摇晃起来。

　　卡啦啦啦啦……仿佛世界在崩溃，柳眠风，地哭上人惊讶地看着四周。随着一片轰鸣，诺亚方舟周围忽然掀起滔天狂潮，无数海中鱼群跃入空中，再重重砸回海面。

　　“这是怎么回事？”一位尊圣惊呼道：“世界……地龙翻身？”

　　无人回答，谁都感到无比忐忑，黄泉中的鱼可谓千奇百怪，有长翅膀的，有上万米大的，有人面鱼身的，发疯一样，形成鱼与海的喷泉。蔚为壮观。

　　柳眠风死死盯着海面，数秒后倒抽一口凉气。还不等他说话，周围数个声音已经尖叫出声：“这到底是什么！”“世界……世界在崩溃！？大争之世在崩溃！”“怎么可能……我万年不易的朱家阅遍史书，也从未听说过这种情况。”“那……那现在你怎么解释？！”

　　柳眠风没有开口，一步冲到最外围，死死盯着天地交接的尽头。就在那里……所有跃上海面的鱼群，悄无声息地化为无穷符箓飞往空中。就连通天海潮，也开始转化为符箓。

　　仿佛……这就像一个梦，而梦的主人……正在苏醒一样。

　　“世界在崩溃……确实在崩溃！”他猛然回过头，朝着所有人喝道：“立刻……和太初决胜负！不惜一切代价！”

　　嗡……忽然，虚空中荡漾起无边波纹，那个恢弘的女声再次出现：“修士奔雷，暗合天道，正确破解第二关‘雷神。’然，伤重不治。三宗联盟即刻退出大争之世……”

　　柳眠风愣了，另一方世界的地哭上人也愣了，紧接着，两人猛地仰天大笑。

　　“哈哈哈哈！”柳眠风狂笑阵阵，大争之世最大的敌人就是徐阳逸，他绝对不想和对方对阵。现在……对方居然死了？

　　死了！

　　真是天助我也！

　　“传我号令！”他目光发红地看向太初：“冲过他们……这一次的五王二后，舍我其谁！”

　　但是，还不等命令发出去，那个恢弘的女声忽然顿住了。仿佛又说了什么，却没有人听得清，因为……一阵轻微……不，在他们听来是剧烈的，宛如天地轰鸣的……呼吸声，从世界每一个角落，随着世界崩溃传达所有人心底。

　　就像……有人在酣睡一样。

　　娲皇，苏醒！


第1554章 被打乱的程序（一）

　　三个世界，每个世界的队伍都有不同的表现。

　　就在柳眠风和地哭上人欣喜若狂，仰天长啸的时候，三宗联盟所在的诺亚方舟，一片死寂。

　　无人开口，死一样的沉默。不知道过了多久，屠苏方荣脸上才挂着一抹神经质的笑容，指着天空问旁边的王不法：“我……听错了？”

　　王不法眼珠子都在发红，死死咬着牙，从牙缝中挤出几个字：“你……没听错……”

　　“道友何必骗我？”屠苏方荣哈哈大笑，却比哭还难看：“怎么可能……那可是奔雷……有史以来第一个接近三亿的超级尊圣！就算百万光年都是前无古人……他，他怎么会……”

　　说道后面，他的眼角都在颤抖，猛然捂住了眼睛，嘶哑道：“怎么会死……”

　　终于，这片沉寂的大阵泛起点点波澜，接着越来越大，越来越响，数秒后，一片滔天狂潮轰然而起，无数血红的眼睛紧紧看向所有尊圣，仿佛要从他们表情上分辨出是否笑话！

　　“怎么可能！”“宗主……宗主怎么会死！？”“那可是三亿灵的超级修士！他，他最后是要面对那个什么雷神是吗？怎么可能死在一个名不见经传的怪物手中！”“不可能……不可能！我听错了！我一定是听错了！”“你告诉我，我是不是听错了？！”

　　哽咽，哀嚎，从压抑的喉咙中传出的尖叫，让这片甲板仿佛灵堂。所有人都差点疯了，压了奔雷的重宝，第一关他们实力保存不错，第二关他们甚至斩杀了万蛇殿！一步一步，从希望渺茫走到距离王座只有一步之遥，奔雷……居然就这么死了？！

　　一切都完了，他们不知道要面对谁日后登基的打击。整个宗门都会遭受重挫，此刻他们只感觉人生的目标都崩塌了，甚至有不少人怅然捶地，顿首痛哭。

　　“苍天无眼！苍天无眼啊！！”一位老年元婴涕泪齐下：“我地涌宗三千年基业……今日就败在老夫手上！老夫愧对列代宗主！”

　　一位老妪也是失魂落魄的站在甲板上，如同机器人，嘶哑喃喃道：“三亿……日后必定是大圣之一……否则我们怎么会拼命压这位纸面实力最弱的奔雷……他……他竟然死在第二关？”

　　“还有两关，仅剩最后两关！为什么会这样！”

　　哀鸿遍野，梅踏雪也愣住了。她听师尊说过奔雷，凌波仙子眼光何其高远，对于他们道子圣女，都从来没有夸奖过度。但是，唯独对这个男人，用了“前无古人，后无来者”八个字。

　　三亿灵，她也是心中倾慕的。谁不仰慕强者？现在的一切，简直如梦似幻。

　　她轻轻抿了抿嘴，身边一位女修低声道：“圣女阁下，我们……是否回去复命？”

　　梅踏雪没有回答，而是张口吐出一盏金色的宫灯，掐出玄奥的法诀。不一会儿，宫灯每一面上，都映照出一行行文字，她仔仔细细看去，数秒后，却目光一闪：“奇怪……”

　　“十殿阎罗……没有他的魂魄……”

　　“他这样的修士，就算还有一丝神识，都会力求在阎罗王手下逃出生天。现在神识都没有到，他……去了哪里？”

　　另一边，真知者队伍。阿尔法也无比惊讶地微张着嘴摇了摇头：“怎么可能……”

　　“区区雷神……就连欲望第一柱神都没能要了他的命，他怎么可能死在雷神手里？！”

　　“注意你的言辞。”米拉沃眯着眼睛说道：“‘区区’雷神？那可是一位半神，一位准雅威，宇宙中雅威至多一万，却有恒河沙的生命。就算准雅威，也至多不过十万。‘区区？’这个‘区区’足够湮灭我们亿万次！”

　　“很多位面太虚是什么都不知道。根据真知圣所的统计，下界占据宇宙的80%，上界只有19%，剩下的1%是准仙界。你这个区区非常的不适合。”尼维亚缓缓开口打断了他们，手指拼命地切动着，数秒后龙眼一睁：“奇怪……”

　　“刚才这里并没有强大的灵魂进入冥界……他……没死？”

　　卡西欧瑟雅皱眉：“刚才的声音，应该来自于意志囚牢的主人……她都判定逸死了。如果没死……他又能去哪里？”

　　嗡……就在此刻，所有人的声音全都停了下来。

　　呼天抢地的修士们，这一刻齐齐停住哭嚎，愕然看向四周。尼维亚倒抽一口凉气，全身鳞片刷刷竖起，猛地捂住心脏，颤抖地半跪在甲板上。

　　双翼匍匐，龙头触地。其他大贤者看了一眼，马上明白了什么，立刻疯了一样跪了下来。

　　下一秒，虚空微微一震，随着一阵轻轻的呼吸声，仿佛酣睡。这方世界都在嗡鸣波动。同时，一股浩瀚无边的神力，如同空气长存身边一样，突兀而又自然地出现所有人周围。

　　空灵而遥远，伟大而深邃。几乎就在这股灵压出现的刹那，全船每一个人根本没有丝毫抵抗，双腿一软扑通扑通全部跪了下去。

　　“这……这是什么……”一位中年宗主手触电一样颤抖着，背心一片冰寒，仿佛孤身站在黑夜巨山之前，又好像孤舟泛于大、海之上，那种苍凉寂渺的恢弘，让他差点尖叫起来。

　　没有人敢做仗马之鸣，所有人都在等待这个存在的安排。然而，没有安排。

　　只有此起彼伏的，轻微的呼吸声，而且，这些呼吸声仿佛有些急促，甚至听到了一声好像不太舒服的“嗯……”的梦呓。

　　十分钟，二十分钟，这一幕如同定格。三十分钟后，尼维亚率先站了起来，目光如同火焰般炽热。而随着他的站起，所有大贤者都站了起来。四人目光交接，都看出了对方眼中极度的亢奋。

　　“意志囚牢被不可知的力量打破了！”米拉沃激动地浑身发抖：“这位神明受到了刺激，正在缓缓苏醒。她的神威已经开始宣泄，这说明……意志囚牢出现了裂缝！”

　　卡西欧瑟雅同样兴奋地难以自持，声音近乎低吼：“绝无仅有的机会！意志囚牢一旦出现裂缝，后面的一切都会变化！第一，很可能不会再按照原本的神话走！第二，只要找到神威宣泄的原点，我们就可以亲眼看到这位雅威的神体！看到所谓意志囚牢，谁也没有看过的内部！”

　　阿尔法的声音都呻吟起来，仿佛发春的猫：“啊……而且……还能从意志囚牢的构建核心符箓中，分析出这位娲皇，和构建囚牢的雅威某些特点，这是各种文献上从来没有过的事情！”

　　几乎没有犹豫，尼维亚的瞳孔立刻化为金色的针状。其他人不理解，但是熟悉的人都能感觉到，它全身的肌肉已经缩紧，那是兴奋到极点的表现。

　　“我们等了这么久……也该拿点利息了……”他扬起双翼，猩红的舌头舔过嘴唇：“叫上所有判罪者……告诉他们……神明在召唤！属于真知的圣火应该点燃这片星空！”

　　“走！”

　　“他们呢？”米拉沃看了一眼现场仍然跪在原地的修士，尼维亚淡淡道：“这些落后位面的土著，除了逸是真正值得我们尊重的贵宾，他们？只不过是蚁群而已。”

　　“智慧的生物为什么要去在意蚁群的看法？”

　　“既然逸现在到不了，我们有什么义务去帮助他们？而且，逸如果没有死，最后一定会去到娲皇所在。我们提前一步，又有什么不可以呢？”

　　刷刷刷……随着尼维亚主意定下，所有真知者一言不发，悄无声息地消失世界。

　　就在同时，柳眠风同样眨着眼睛，诚惶诚恐地抬起头。

　　灵压仍在，而且越来越浓郁，他们就仿佛生存在神明的眼皮底下。但……这位神明……是不是睡着了？

　　就算神明，也无法阻挡他登上五王二后的野心！

　　弑师叛道，欺上瞒下，勾连不可知的神秘所在……一旦他登不上五王二后，这些事情爆发的时候，就是他碎尸万段的时候！幽海龙王宫的哪一位指不定就会亲自出手，清理门户！

　　“谁也无法阻止我……”他狠狠抓了抓甲板，尖锐的指甲在上面勾勒出道道爪痕，咬牙低声吼道：“全军出击……听我号令！一小时内，必须结束这场战斗！”

　　“奔雷死了……他已经死了！不知道哪个倒霉鬼死在他的手里，没有比这更好的局面！”

　　“天予不取，反受其咎！不想成为下一个奔雷，就给本尊者将虚无大乘门的旗帜插到王座之上！”

　　一位修士爬了起来，接着是第二位，紧接着，是第三位，第十位，百位……十几分钟后，隶属虚无大乘门的所有修士齐齐站起，旌旗怒卷，带着满腔杀意看向太初大军。

　　距离王座，只差一步！

　　“杀！！”随着号角声再度响起，双方军队，人与太初，如同海潮撞礁石一样，疯狂绞杀在一起。

　　另一边，地哭上人终于提心吊胆的占了起来。

　　刚才一瞬间，他简直感觉灵魂都要被湮灭。

　　“太可怕了……这就是七界的天道？”他心有余悸地看了一眼四周，正要转身，忽然身体僵住了。

　　一只手，苍白的手，手腕处没入黑色长袍，如同死神一样，轻轻搭上了他的脊背。

　　太虚！

　　他浑身发抖，牙齿卡卡打颤起来，怎么回事？怎么可能有太虚？大争之世不是不能允许太虚进入么？他怎么会在这里？这是谁？


第1555章 被打乱的程序（二）

　　太多的情绪，化为名为恐惧的河流。身后的声音非常沙哑，带着一种蛊惑人心的力量：“自我介绍一下。”

　　“耀日魔狼，皮格非里特。这不重要，你很可能没有听过我的名字。啊……我不是说没有机会听闻。而是没有资格。”身后的声音非常轻柔，仿佛钢琴曲一样舒缓：“纵观你们七界，也只有一个肉体凡胎有这个资格。很遗憾，那不是你。”

　　得得得……地哭上人的牙齿抖得作响，太可怕了……他不是没有见过太虚，但身后的太虚……给他的感觉完全不同！

　　仿佛……身后就是无边地狱。一位魔神在对他低语。

　　“为什么会流汗呢？”苍白的手抚摸上了他的脸颊：“是因为恐惧吗？”

　　“不需要的，因为没有作用，你只需要坦然接受。我可以给你借一样东西吗？”

　　极度的恐惧，那种地狱临身的感觉让地哭上人话都说不出来，他张了好几次嘴，结果发出的却是一声呜咽。

　　“饶命……”

　　身后的人仿佛轻轻叹了口气：“你不回答，那代表默认。放心，没有痛苦的……”

　　下一秒，地哭上人的瞳孔倏然缩紧，猛然仰起头看向星空。眼中满是茫然和不甘。

　　为什么……

　　为什么为什么为什么！！

　　天道为何如此对我！

　　我命应紫薇……我得到了符箓……我进入了大争之世第二关！而且还轮空！

　　最大的对手奔雷已死，那个狗屎运完美打开第一关第二关，不知道得到了多少好处的奔雷已经死了！还顺带死了另一个对手！王座距离自己只有一步之遥，为什么自己会遇到这种东西！

　　在无数次的心中嘶吼中，他的瞳孔涣散了。从他身后，无数的绿色光芒涌入他的七窍，随后全身绽放出无数地狱的烈焰。化为一个火人呼啸全场。

　　轰！！

　　火焰完全爆发，诡异的是，须发衣袂丝毫不损，他摆出狰狞的姿态，吞吐着来自地狱的馈赠。如泣如诉，万魔齐哭的声音响彻空间，足足十几分钟，他才咚一声落到地上。

　　喘息着，缓缓抬起头。

　　人还是那个人，但气势已经完全不同。这一刻的地哭上人，仿佛高高在上，看尽恒河沙的宇宙怪物。

　　“孱弱的身体，和奔雷相比差的太远了。”他握了握拳头，眉头微微皱起：“同为神格持有者，你的强度怎么可能这么弱？”

　　“笼中的金丝雀，不走出虚幻的七界，你永远是飞不高的。不过……现在也不用飞高了。我让你直接到达终点，你应该感谢我才对。”

　　他优雅地轻轻抚了抚衣袍，抬头凝望四周天穹。许久，才沙哑道：“真快……”

　　“昊天当年留下了缺陷？被你找到了？你的历练……在同辈修士中堪称第一，就算精灵族，龙族那些当代数一数二的天骄也不会超过你。不仅找到，而且还打破了……”

　　“意志囚牢的缺陷打破，娲皇已经在深度睡眠中受到了刺激……你还没有死，那……你应该很快就会来到娲皇那里了吧……”

　　“毕竟……这段‘程序’已经完全乱了，因为娲皇的苏醒，下面的所有都不可捉摸……”

　　他的声音渐渐消失，化为浓雾飘散原地。

　　三方世界，反应各有不同。五位命定紫薇的帝星，此刻仅仅剩下两位。但是无人知道，就在金色的神国中。一具焦黑的尸体陡然动了动。

　　他不知道在这里停了多久，仿佛是在凝聚着。积攒着力量。足足过了两个小时，这具没有任何灵气，也没有生命迹象的尸体，忽然浑身颤抖了一下。

　　卡……轻微的声音在身上响起，一道裂痕出现天灵盖，紧接着，裂痕越来越多，片刻之后，他身上仿佛即将碎裂的瓷器，一道道青色光华从裂痕中喷薄而出。

　　光华越来越盛，二十分钟后，随着一片卡卡卡卡连绵不断的声音，青光终于冲破焦黑的外壳，化为一朵……巨大的青莲！

　　一茎孤引绿，双影共分红。莲花花瓣层层叠叠，将那具尸体包裹起来。过了不知道多久，终于刷一声齐齐打开。而一个光溜溜的身影出现其中。

　　皮肤瓷白，嘴唇嫣红，浓眉如剑，黑发如墨，正是徐阳逸本人！

　　他端坐莲台，只能从微微起伏的身体看出这是个活人，大约过了足足一个时辰，他才缓缓睁开眼睛。

　　“我没死？”他愕然看了看自己的手，宛若新生，白得简直如同从出生就用牛奶沐浴。脑海中却记得最后的画面。

　　冲向雷神之时，他就动用了真实的欺骗，真身趁着这个时间进入虚空，来到了雷神身后。同时，用魂狩缠绕雷神，刺出了致命一击！

　　就在他将枪尖刺入雷神躯体的时候，一种撕裂全身的痛苦疯狂蔓延。那是从未体验过的，吞噬符箓都无法抹消的剧痛，直接摧毁神经。同时，雷神的身体带着难以计算的恐怖威力，沿着枪尖冲入他的身体。

　　他感觉到了骨骼粉碎，感觉到了血肉成灰，最后，就什么都不知道了。

　　“这是……莲花转生？”他看向周围莲台，终于明白了这是什么：“小青的禁术居然还在？”

　　“这应该是刻印于灵魂的神通，只要我没换‘里子，’应该就不会消失，不过，我也马上到达太虚境界了。这一式秘术是否还有用就不得而知了。”

　　他站了起来，正要从储物戒中找出一套衣服换上，忽然疑惑地看了看自己的身体。

　　肌肉是肌肉，胸肌，腹肌……手上也是一块块的二头肌，然而……太白了。鸟都像没用过一样变成大白萝卜。毛都不剩一根。

　　虽然确实没怎么用过……

　　这典型的受脸攻身啊！

　　划出一片光幕，他对照了一下，脸上一片黑云。这皮肤……恐怕大多数女人看了都要嫉妒……身上的伤疤也完全好了。但是……

　　和老子的形象不吻合啊摔！

　　嘴角抽筋地将光幕关闭，摸了摸脸颊，如果说有所遗憾，那就是来到七界之后，一直套在脸上的面具没有了，彻底被雷霆焚毁，现在是他的真容。

　　不过有什么关系呢？

　　只要登上太虚，他并没有打算在七界继续待下去，外面还有无数精彩，太虚已经具备遨游星河的资格，全宇宙大多数位面甚至都没听说过太虚这个境界。而且……地球还在等着他。

　　在他头上的，也只有广寒圣宫，不老圣山，他既然选择了站队广寒宫，在对方面临不老圣山排挤生存空间的情况下，可能自断一臂？

　　就算知道他来自不归界，那又如何？实在不行，还可以去提拉冈底斯。

　　脑海中思维纷乱，就在这时，他四处观看的目光一闪，定定地落在一个东西之上。

　　那是一片绿叶残片……

　　记忆中，昊天用于弥补意志囚牢的“补丁！”

　　“果然是你！”他伸手一招，绿叶残片飞到手中。刚刚入手，一种站在宇宙中心的感觉悠然而生。四面八方都是蜂拥的符箓，将他周围凝结为旋转的银河。而且……这种感觉，他非常熟悉！

　　在哪里感受过呢？

　　轻轻搓着下巴，一点胡茬没有和太过顺滑的手感让他非常不习惯，过目不忘飞快启动起来。过了整整五分钟，他才感慨一声：“沙罗双树……”

　　“这……居然是沙罗双树的树叶。”

　　“当初在开云界，大和尚说过，宇宙中只有四棵沙罗双树，这枚叶片就来自其中一株。”

　　忽然，他手中的绿叶缓缓动了动。紧接着，笔直指向一个地方。同时，他感觉到了一种吸引。那是同类物质的吸引。而同类物质……

　　“这个‘BUG’的另一半……”他舔了舔嘴唇，呼吸也急促起来。整整两关的死斗，终于让他找到了这段程序BUG所在！能感应到，说明……距离并不远！

　　打破它，娲皇就会彻底苏醒！

　　而那时，也是他道成太虚，和两位雅威谈判，拿回子七魂魄的时候！

　　如果一切顺利的话。

　　但是！

　　这是主动！

　　主动权现在悄无声息地转到了他的手中！他可以选择任何时候唤醒娲皇！甚至对于不知道在哪里的玛门，都是一个巨大的威胁！

　　可以在自己准备好一切的时候，有心算无心。可以在自己遇到危险的时候，强行唤醒娲皇。

　　十鸟在林，不如一鸟在手。如今，他终于握住了这只金凤凰。

　　“子七……”他将树叶狠狠握在手心，猛然朝着树叶指向的方向飞去。

　　“等着我。”

　　经过新生，光耀符箓已经可以再度启用，亚光速之下，一秒内行千万里。眨眼间，一只巨大的光门就出现在他面前。

　　毫不犹豫一步踏入，然而眼前一花，他竟然出现在了抉择之间中！

　　而且……这里并非只有他一个人。

　　“你来了。”沙哑的声音响起，很古怪，仿佛不习惯用“人”的发音器官发声，对方全身都裹在一片黑袍之中。没有看向他，却遥望轮盘。

　　徐阳逸警惕地看着对方，数秒后，掩盖住眼中杀意：“耀日魔狼？”

　　黑袍修士缓缓掀起黑袍，属于地哭上人的面容出现其中：“娲皇苏醒在即，我就算化身在这里行走也会引起注意。她的神识已经开始警惕和不稳了，为了方便一些，我特别借用了这个人一点东西。”

　　徐阳逸收敛冰冷的目光：“你要怎么做？”

　　“不急。”耀日魔狼深深舔了舔嘴唇：“你恐怕对这个东西不太熟悉……但是它有一个名字你一定听说过。真没想到，居然在这里……”

　　“什么？”徐阳逸随口问道。脑海中却在思索着应对的方法。

　　他的神色，耀日魔狼尽收眼底，笑得无比神秘，转过身看向徐阳逸，一字一句道：“封，神，榜。”


第1556章 封神榜

　　卡……

　　刹那间，徐阳逸所有思维断了。

　　封神榜……那个赫赫有名的封神榜？天地大劫的封神榜？

　　是……这个空间？

　　“不是这个空间。”耀日魔狼信手一点：“只是它。”

　　正是那块石碑！

　　“这……是封神榜？”徐阳逸愕然道。石碑和印象中那卷圣旨一样的锦帛没有半点相似。

　　“不要局限在回忆和‘所闻所认，’谁告诉过你，封神榜是书？”耀日魔狼笑道：“你可以试试，你们任何人，永远只能面对着它的一面，一辈子都不可能看到它的背面。”

　　徐阳逸深深看了对方一眼，化作流光飞走。环绕着石轮碑转了好几圈，确实……之前还没有发觉，现在才发现，他真的无法看到背面！

　　他动，不知道是石碑动亦或空间动，面对他的永远是正面。

　　闭上眼睛，他深深回忆起封神榜的传说，许久，一段极其隐晦的文字浮现过目不忘之中。

　　“封神之战结束后，封神榜由昊天上帝执掌。”他喃喃开口，忽然顿住了，猛然睁开眼睛：“这是……”

　　“啊……聪明如你，果然想到了……不如我来说个提议，只要你答应归附玛门大人座下，大人不仅仅会将你提拔到难以想象的地步，更会亲自出手助你度过这一次危机。你朋友的灵魂我也会完本奉还……”

　　“我从不和恶魔交易。”不等他说完，徐阳逸就冰冷开口。

　　“对从提拉冈底斯回来的你来说，还真是讽刺。”耀日魔狼桀桀一笑，也不废话，信手在空中虚划：“要看到封神榜的背面，只有神明可以，因为……这也是一件神器。而且是初代雅威打造的神器。只有同为神，才能看到神之所书。”

　　刷拉拉……围绕着石轮碑，数面镜子凌空出现，经过层层折叠，最后在玛门面前汇聚为一片通透的光幕。一行行古文清晰无比地浮现到了上面。

　　徐阳逸立刻看了过去，然而几眼之后，就脸色铁青。

　　看不懂……

　　学渣的他就连外语都搞不太清楚，古文简直是天方夜谭。

　　就在此刻，一道冰冷的杀意，无比熟悉地出现他身旁，寒声道：“这是古篆文。”

　　鱼肠不知何时已然出现，轻轻一招，本体飞入灵体手中，黑色长剑直指耀日魔狼咽喉：“你是谁？”

　　“你给人的感觉……比恶魔还恶魔……简直就是罪孽中的罪孽……我……从未感受过如此恐怖的魔气。”

　　还不等他动作，徐阳逸摁住了他的手，不动声色地摇了摇头。嘴唇动了动。

　　鱼肠目光倏然一紧，刚才对方说了两个字，无声。然而他却读懂了。

　　玛门……

　　这两个字几乎让他灵体都动摇了一下。

　　玛门……那是怎样的存在？地狱七君主之一，初代雅威之一，从两次诸神黄昏中幸存的雅威之一！无论历史，传说，都还在娲皇之上！被称为“最古”的那一批老怪物！

　　贪婪之主。

　　被冠以“主”的称谓。

　　他的目光微微波动看向徐阳逸，传达着一个意思：真的是它？是那个玛门？

　　徐阳逸凝重无比地点了点头。

　　这才是真正的神座之下皆蝼蚁，比雷神强悍了无数倍的存在，宇宙真神！

　　耀日魔狼根本不以为意，指了指光幕：“封神榜能解答你们很多问题，来，器灵，念给你的主人听听。”

　　鱼肠咬牙点了点头，和这种怪物过招，哪怕面前是化身，但只要想起来，都让他灵体波动。

　　“封神榜，分为四大天王，四圣大元帅，五方主痘正神。迎祥纳福、追逃捕亡四位正神。日直众星，北斗五气水德星君。随斗部九曜星官，天罡地煞共三百六十五位真神。分别是……”

　　一行一行念了下去，三山五岳正神，雷部二十四护法天君，火部五正神，五斗群星吉曜恶煞正神……一个个部门，当念到最后的时候，微微皱了皱眉：“余众？”

　　“此乃何部？”

　　“这不是部。”耀日魔狼桀桀笑道：“余众……就是剩余的大众，这些所谓正神，大多也就是尊圣境界，少部分太虚。本王曾经听过不归仙界那段战乱史，不过是真正的雅威打开了沟通渠道而已。史书所载沟通上天，也就是真正和昊天沟通。”

　　“这并非封神，而是……”他冷笑着森然道：“挑！神！仆！”

　　轰！

　　两人脑海中一片嗡鸣，思绪乱响。是啊……这些“神明”挑出来都干嘛？还不是为了天道服务。而天道是谁？

　　昊天！

　　难怪……最后封神榜归于昊天之手。那……它为什么在这里？

　　徐阳逸福至心灵，目光闪烁道：“意志囚牢……这……就是意志囚牢的阵眼？”

　　“你果然聪明，我实在舍不得放开你了。”耀日魔狼笑着抬了抬手：“继续，器灵。”

　　鱼肠继续念了下去，一个个名字，封神榜中出现的名字，大多数都被他念了出来。但是念着念着，徐阳逸和鱼肠的神色都有些不对。

　　光幕之中，无数的名字都是灰色，并且划上了一条痕迹。

　　“这是已经陨灭的神仆。”耀日魔狼淡淡道：“任何真正的雅威，都有他的神国。强大的，真正能做事的神仆都在这些神国之中，被雅威赐予永恒的生命。至于‘余众，’都是一些不重要的，雅威都记不住的渣滓。能给他们十万年寿元他们就应该感恩戴德。”

　　说完他就停住了嘴。

　　徐阳逸沉吟着，他忽然感觉……有什么不对？

　　“娲皇的状态！”许久，他抬起头来肯定说道：“娲皇现在进入意志囚牢，第二关她的神国就出现过，空无一物，她……是否已经失去了送神仆进入神国的实力？”

　　“啪啪啪”耀日魔狼掌声响起：“不错，真的不错。确实，这才是大争之世的真正理由！娲皇进入意志囚牢，她的领土仍然需要人打理，她明显不想等自己出来看到一片洪荒。于是，封神榜被丢在这里……”

　　“没错……”鱼肠此刻倒抽了一口凉气，看着下方几行字，有些难以置信地说道：“神仆……不老大圣……距今一万三千年……”

　　“还有！广寒大圣！距今一万年！”

　　“往上还有！倾天大圣，距今三万四千年！”

　　“极阴大圣，距今五万二千年！”“玲珑大圣，距今六万七千年！”

　　“这……全都是七界历史上的大圣！”

　　鱼肠深呼吸了一口：“他们……全都在‘余众’之内！”

　　“这些人没资格上天庭八部。”耀日魔狼森然磨牙笑道：“而娲皇的处境你们也看到了，也无法赐予他们更多的生命。”

　　“这不重要，重要的是，所有神仆——一旦接受天道灌顶，他们就会自动成为娲皇神仆。即便娲皇如今衰弱无比，这一点也是轻而易举。本王的意思是，这些神仆的名字全都在上面，他们……怎么被写上去的呢？”

　　鱼肠深思片刻：“被娲皇写上？”

　　“不。”徐阳逸若有所思，抬起眼睛直视耀日魔狼：“是‘手写。’”

　　“你看，这些字的痕迹每个都不一样，如果是娲皇书写，应该字迹相同。现在全部不同，换句话说……”

　　他凝重道：“是所有人自己写上去的！”

　　“是仪式！”思路越来越通畅，他肯定地说：“这是娲皇的‘封神，’她的甄选，如同封神榜最后写上名字一样，这是仪式！也就是说，选择成为神仆，成为大圣的时候，需要经过一个‘记录的仪式！’”

　　耀日魔狼这一次没有开口，而是深深看着徐阳逸，数秒后才说：“果然……”

　　“对于你，不臣服，就必须杀死！”

　　“玛门阁下的大门仍然向你打开，永远。我甚至可以承诺，在这次你有过不去的地方，我可以立刻请阁下跨越光年出手。放心，只要不是挑衅，不是挑起战争，这点面子，娲皇大人还是会给的。”

　　徐阳逸没有回答。

　　为玛门效力？

　　如果你不是那么贪婪，也没有用赵子七的魂魄威胁我，可能。

　　但现在……你可知道，我满脑子想的都是，怎么在这里……彻底终结你这具化身。

　　主动权在他，这是玛门和娲皇都不知道的事情，他并非没有机会！

　　弑神这种事，做过一次，也不介意来第二次。玛门的化身嘛……晨星魔龙新路雅德前车之鉴在前，他更没有心理负担。

　　“记住，这是你整个天道灌顶过程中唯一可以和真神接触的机会。而我们的机遇，也就在这里！”耀日魔狼站了起来，双手打开，万道银白的光华汇聚，一快古老无比的石头，带着岁月的味道出现手中：“媒介，这个媒介，就是你要做的！”

　　刷！金光汇海，石头于万丈光华中凝聚，飞到徐阳逸手中。他仔细一看，目光陡然一跳。这块石头……居然和封神榜一模一样！

　　狸猫换太子！

　　这一瞬间，他就明白了玛门的想法。

　　既然……最后的名字需要接受天道灌顶的人自动书写，那么，娲皇需要给出这个东西。这中间存在一个两人接触的“过程！”

　　如果……他还回去的东西并非封神榜呢？

　　而是这块石头呢？


第1557章 神的馈赠

　　简单的说，他现在大致弄明白了娲皇挑选神仆的步骤。

　　首先，尽管她如此境地，却仍然有雅威的高傲。鸿蒙契约之书在手，这就是她在众神中立足的本钱。她有资格挑选自己的神仆。

　　其次，是过程。

　　大争之世——挑选出最合心意的人选——封神榜记名——成为神仆。

　　而玛门的要做的，就是在封神榜记名这一个环节，狸猫换太子，用这块石头换走封神榜，实际上，徐阳逸的名字并未记录其上！而这块石头，一定一定有更加可怕的功能！

　　徐阳逸没有回答，心脏已经砰砰乱跳起来。没有人知道……他已经掌握了唤醒娲皇的方法！

　　“你很聪明，我就不用废话。”耀日魔狼的目光已经完全燃烧起来：“这个东西……就连玛门大人都只有一份。它叫做‘主的低语。’娲皇绝对不可能马上看破它的不同。她一定会收到手中。”

　　“而这个东西，能让娲皇回答大人一个问题。诚实的，没有虚伪的。时效五秒钟。不过……足够了，不是吗？桀桀桀！”

　　他疯狂的笑声回荡空间，徐阳逸和鱼肠对视了一眼，雅威的手段，他们确实难以想象。谁能想到还有这种光怪陆离的东西？

　　宇宙之大，简直无奇不有。

　　“你没有拒绝的资格。”耀日魔狼深深看着他：“拿好它……等待我的召唤。现在，先拿走你的馈赠吧。”

　　就在同时，虚空中一个声音响起：“修士奔雷，正确解开第二关‘雷神。’天道奖励落实，即刻颁发。”

　　娲皇意志出现，耀日魔狼不宜久留，看了他一眼，身形渐渐消失：“尽快……尽快进入第三关，我可以多告诉你一点信息，第四关……不需要通过，因为那就是天地之桥，第三关……就是你们的最后一关……”

　　刷……他的身形终于完全消散，而徐阳逸目光闪烁，鱼肠也同样沉吟不语。

　　“意思是说……他和我们一样，只有等下一关打开，才能进入。”鱼肠若有所思地开口。

　　徐阳逸点了点头：“换句话说……我们进入的时间几乎一致，不……或许我更快！大争之世是谁先打通谁先进入。”

　　两人目光微微交错，时间差！面对两位雅威，这个时间差很可能会在想不到的时候发挥想不到的作用。

　　毕竟……这座脆弱的冰桥只是刚刚稳固了一丝，作为上面的旅人，他随时都还在如履薄冰。

　　对方绝对没有想到，两人的思维如此敏捷，居然从一些对话中抓出了蛛丝马迹！

　　“有件事情要告诉你。”鱼肠淡淡道：“你那些‘盟友’离开了。”

　　“真知者么？”徐阳逸嗤笑了一声：“他们靠不住，娲皇气息泄露，他们肯定坐不住了。不过……”

　　他目光看向虚空，带着无比的期待：“还是让我们看看第二关的奖励吧！”

　　第一关是悟道果，助进入太虚的极品圣药。第二关又是什么？

　　刷……无尽金光在虚空凝聚，就在徐阳逸翘首以待的目光中，一个金色的镂空盒子出现虚空。

　　精美，无暇，带着令人窒息的神威，和从第二关的印象中看到的完全不同！

　　更有质感，更有威严，看到它，就仿佛看到灭世神罚，看到最后的希望。

　　“果然是它……不……竟然真的是它！”就算徐阳逸，此刻也激动地汗毛倒竖。心脏狂跳。

　　“完整攻破第二关‘雷神，’奖励……黄金约柜。”

　　“等级：神器。内置朗基努斯长矛。”

　　非常简单的两句话，所有金光完全消失。但只有地球人知道，这两句话的信息量有多大！这个奖励有多么可怕！

　　这就是雅威的手笔！

　　曾经狼酋位面，一件宝物就换来一个位面，现在满足了娲皇的“愉悦度。”得到的宝藏竟然比想象的更可怕！

　　徐阳逸深呼吸一口，走到面前，手颤抖地打开金约柜，里面朴实无华的朗基努斯之枪静静躺在那里。他捂着胸口再次深呼吸，这才收入手中。

　　“嗡……”一段信息浮现脑海：“黄金约柜，诺亚方舟核心，拥有它，自动获得诺亚方舟图纸。并且可以随时随地召唤诺亚方舟。诺亚方舟：神器，无攻击力。防御力为至高等级。可于任何不可能的地方行驶，速度不会衰减。无论是地狱的火焰之河河底，或者世界之树的顶端。无视雅威一下任何禁空。”

　　“特性为不可损毁，大小可自由控制。诺亚方舟图纸所建造的新的方舟，速度不变，然不可能行驶于各种状态，防御力为方舟本体三分之一。不限数量。”

　　“黄金约柜，可生成‘破灭’与‘福音，’它被神明所眷顾，十年生成一份，可从所有听闻过的‘禁术’‘满环魔法’中挑选一个。所谓‘福音，’可以依照使用者境界自动调整覆盖范围，赐予各种状态。所谓‘破灭，’能确定消灭对方一次。”

　　“只要知道名称，细节，使用方法，便可创造。”

　　“不可损毁。”

　　“呵……”徐阳逸狠狠握了握拳头，第二关……面对伪神，一次性奖励三件神器！诺亚方舟，朗基努斯，黄金约柜。

　　诺亚方舟是什么？

　　或许现在看不出来，但是一旦成为太虚，这就是圣地基础！而且……是万年世家……不，是永不灭亡的世家永远的福音！

　　只要缩在里面，七界有人打的破？

　　朗基努斯之枪现在对他没什么用了，但是，这是一张护身符。他有信心，只要进入太虚，必定无人可挡。自己都能感到积累的深厚。独步……希望不会碰到。然而，只要碰到雅威，他也有一张保命底牌。

　　只不过，他走进了一个误区。

　　现在他去的地方都是哪里？

　　提拉冈底斯——宇宙七大种族之一恶魔的老巢，万古神器所在，欲望第一柱神封印之地。

　　七界——曾经的昆仑，第二次诸神黄昏一线战场，扭转战局之地！

　　真知圣所——活着的雅威麾下。宇宙中第一疯子集中营。

　　他看到的雅威，独步，乃至太虚都不少，也将未来的宇宙之行想得很危险。可惜，他忘记了，当初南华蝶母威临困龙界，曾经说过“你们居然有太虚？”

　　宇宙中的高阶修士，绝对比他想得少得多。乃至50%的位面不知道太虚是什么，30%独步都没听说过。

　　“最后……就是它了。”他感受着储物戒中的黄金约柜，这个东西……才是真正现在对他有用的！

　　甚至可以说……扭转战局！

　　娲皇敢给出这个，那是自信所谓设么福音破灭对她毫无用处。然而……

　　这里只有娲皇？

　　这道冰桥之所以说是冰桥，那是因为两端站立了两位雅威，一位是最强的二代雅威之一，一位是号称最古的魔神。但是！这位魔神不想和娲皇开战，所以！他来的……是太虚！

　　只是太虚！

　　耀日魔狼永远不会想到，娲皇会给出什么，这也是大争之世中最大的变数！

　　尤其……只要知道名称细节方法就可以创造，这才是最大的BUG！

　　他沉默着，忽然问鱼肠：“你所知，最强的神通是什么？”

　　说话的时候，黄金约柜漂浮出现。鱼肠看了一眼，沉吟道：“有两招。”

　　“其一，为张道祖未飞升之前，一招杀灭真武仙界界灵的：一元复始。”

　　“所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，一，为万物之始。”

　　“第二招……就是当年姬轩辕大人的压箱底绝学：人道轩辕。我现在吞噬了四剑，也只能用出半剑轩辕。”

　　徐阳逸眉头微微皱了皱。

　　不够……

　　这两招威力绝对非同凡响，面对别的太虚恐怕是绝对灭杀。但是面对玛门化身三甲之一，一旦出现意外，那就前功尽弃。

　　是的，他要用黄金约柜对付的人不是娲皇，不是下一个对手，而是……耀日魔狼皮格非里特！

　　时间差！

　　就在刚才，耀日魔狼无意中透露了两个要点。第一，第四关就是天地之桥。第三关是最后的考验，那么，第四关所有人都会处在一个世界！它也会在！

　　第二，它进入的时间和其他选手一样。只有打破这一关才能进入。只要他比耀日魔狼更快，就有足够的时间布置禁咒！在对方出现的时候一击必杀！

　　如果是不够敏锐的人，刚才一定会漏过这两个至关重要的细节。

　　细节，才是决定成败的基础！

　　还需要更强的神通……徐阳逸沉默着，最好是问真知者，可惜，这群该死的蟑螂见利忘义，现在早不知道跑到哪里去了！自己的见闻比他们弱了太多，阅历不够一直是他的硬伤。

　　过目不忘飞快旋转着，一分钟，五分钟，十分钟后，他猛然目光一亮。霍然看向黄金约柜，无比坚定：“创造！”

　　嗡……随着他话音落下，万千符箓的光芒从黄金约柜中绽放，一个微渺的宇宙在其中旋转，仿佛响应。

　　“我选择创造……神术！”

　　“雷神的神通？”鱼肠疑惑道。

　　“不！”徐阳逸笑了起来：“我还知道一招……这一招……比雷神神通更强！绝对可以灭杀玛门化身！”

　　他看向黄金约柜：“创造神术……永恒之夜！”

　　想了想，他立刻补充：“完全版！”

　　刷！！

　　无尽的金光从微缩宇宙中旋转而出，数不尽的符箓被吸纳进入。徐阳逸呼吸急促的看着黄金约柜，十年一次的机会……他都不知道能不能成，这一式神通……规格实在是太高了！

　　不杀人，只诛心！


第1558章 伪神术：永恒之夜

　　刷啦啦啦……宇宙旋转越来越快，符箓越来越多，最后形成一道道符文之链。然而始终没有显现出来。徐阳逸也不急，这里有足足一天的时间，一天……能拿到永恒之夜，简直是大赚特赚！

　　足足过了三个时辰，终于光芒一敛，一份淡金色的羊皮卷轴从黄金约柜中飞出来，没入手中。

　　“伪神术，永恒之夜？”徐阳逸感应了一下：“不是神术？”

　　“永恒之夜……无法创造，规格不够，这是黄金约柜所能呈现的最高等级。”一个轰鸣的声音回荡耳边，徐阳逸眨了眨眼：“器灵？”

　　诺亚方舟早已被启灵，有器灵并不奇怪。

　　然而，对方没有回答。

　　“被嫌弃了？”徐阳逸也不意外，器灵一旦有了灵智，甚至会自动择主。如果对方不认同持有者，出工不出力大有灵在。

　　不过，没关系。

　　他还年轻的很。

　　手中炽热如火，他慎而又慎地将卷轴加上数道禁制封锁起来。

　　玛门……

　　他看向对方离开的方向，舔了舔嘴唇。

　　你以为……这里只有你是特殊的？

　　只有你是太虚境界而不被限制？就算先贤尼维亚都做不到？

　　那……我就送你一份大礼……你永远想不到的大礼！

　　“好好休息一下吧。”鱼肠感应了一番徐阳逸的肉体：“第三关的蚂蚁，应该就是三苗传说的后蚁射日……这一关难度绝对比之前更加恐怖！”

　　“十日……十只三足金乌，每一只恐怕都是独步境界，他们……不是雅威，弑神之枪发挥不出任何用处！”

　　“具体如何……还是进入再看。”

　　徐阳逸点了点头，闭上眼睛。经过前两关，谁都知道，所谓洪荒神话，没有一个是好惹的！

　　书上只看到“烈日炎炎，大地飞火，民不聊生。”真正看到……绝对是一副触目惊心的场景！而且，还不止如此……下一关，绿叶的主体就在那里！还要争取比玛门更快进入天地之桥！

　　争分夺秒已经不足以形容。

　　吞服下丹药，他安静打坐起来，时间如水，很快剩下的数个时辰过去。他的精气神已经恢复到巅峰，当睁开眼时，整个虚空已经波动起来，一道道灵力扭曲为一片旋转的漩涡。他一步踏入其中。

　　……

　　洪荒大地。

　　旌旗仍然高扬，三宗联盟的大旗横陈一片光幕之后。人还剩下不少，但是，没有人笑得出来。

　　一道道目光都死死盯着高阶修士，王不法，屠苏方荣，阴风老祖，宝象禅师等几人面沉如水，一句话也没说。

　　“你说……他真的会出现？”王不法沉着脸开口道。

　　“谁知道呢……”屠苏方荣幽幽说道：“据我所知，一旦主帅陨落，所有人会立刻被送出大争之世，毕竟天道四十九，遁去其一。上天也要给战败者一丝生机，让他们立刻回去准备。”

　　“但是，我们没有。”宝象禅师看向四周，四面八方凄惨的环境让他眼皮都在乱跳：“只有一个可能……奔雷……没有死！”

　　“也是进入了这一关我才肯定这点。如果他真的死了，我们绝不可能进入这一关！”

　　没有人再开口了。他们都在等。这是一群压上了所有的赌徒，宗门精锐毁于一旦，掌宝使都死了好几位，求的……就是一个五王二后登基的承诺！

　　保证万年世家更上一步的承诺！

　　没人输得起。

　　现场气氛肃穆，一道道目光不安地交错空中。一个小时，两个小时……就在第三个小时的时候，虚空中忽然闪动一道光华。

　　刷……刷刷刷！这一秒，无论元婴，金丹，抑或尊圣，全都猛地站了起来，目光死死盯着光华。看着它灿烂旋转，缓缓聚拢，最终……化为一个十米大的传送法阵。

　　“是……他吗？”一位尊圣嘶哑开口，只感觉心脏都在乱跳。

　　寂静无声，针落可闻。

　　就连旌旗的轰鸣，此刻都成为漩涡的伴奏。

　　短短五分钟，仿佛漫长五十年。五分钟后，一道所有人熟悉的身影缓缓从漩涡中踏出。前方所有尊圣愣了愣，王不法几人甚至激动地嘴唇都在乱抖。宝象禅师双手合十，颤声道：“阿弥陀佛……”

　　“你……你果然还活着！！”屠苏方荣激动地眼圈都发红了，猛然一声长笑，哈哈哈的疯狂笑声中直冲徐阳逸而起。同时，现场数十道光华轰然而起，万龙汇海一样冲来。

　　元婴和金丹都没有动，他们亲耳听到了这个人死去的信息，他们不相信，也不愿相信，然而，当事实证明的时候，他们同样还是不相信！

　　他们在等。

　　等大人们的决断。等待他们亲口说出那几个字！

　　没人开口，数十道神识疯狂卷向徐阳逸的身体，他微微一笑，放开禁制。让那些神识落于其身。一分钟，两分钟……三分钟后，所有尊圣眼中只剩一片狂喜，年纪最大的阴风老祖手抖得如同中风，高高抬起：“都有了……”

　　“全体跪拜！”

　　“恭迎奔雷盟主！！”

　　“恭迎大人！！”话音刚落，每一位修士，无论男女老幼，全部扑通扑通跪拜与地，欣喜若狂，声音嘶哑地咆哮：“恭迎奔雷盟主回归！！”

　　“愿为大人披荆斩棘！祝三宗联盟所向披靡！！”

　　声音若黄钟大吕，传出百里。

　　“免礼。”徐阳逸微微一笑，不用多说，一切等他真正登上五王二后，今日之人，全都是从龙之臣。

　　对于忠于他的人，他从来不吝赏赐。

　　修士们一个个站了起来，目光炽热地看着尊圣们将徐阳逸迎入大阵中央。所有人坐定以后，徐阳逸收敛笑容，肃容道：“现在的情况？”

　　“好，也不好。”王不法凝重开口：“经过上次的神识之战，我们……陨落了一万八千人，现在还有六千修士。重伤者一千七百。也就是说，真正能上战场的，只有四千三百人。”

　　梅踏雪接着说道：“尊圣也伤亡惨重，现在我们只剩下六十二尊圣。不过好消息是，对手是虚无大乘门，他们情况比我们更惨，只剩下三千修士，重伤一千。只要两军对垒，我们绝对能吃掉他们！”

　　她微微顿了顿，不着痕迹地扫了徐阳逸一眼，淡淡道：“师尊来之前托付过我，如果有机会，务必带回这个欺师灭祖的叛徒人头。”

　　徐阳逸点了点头：“放心，这一关，我们和他们必有一战。而他们的实力必定不敢正面和我们战斗，至多只是一些暗夜鬼魅。”

　　他若有深意开口道：“答应过凌波仙子的事情，我自然不会假于你手。”

　　梅踏雪柳眉一抬，深深一福，再不开口。

　　她很清楚，自己的实力不是柳眠风的对手，现场能确定真正斩杀柳眠风的，只有奔雷自己。

　　“其他情况呢？”跳过这个话题，徐阳逸看向其他人：“如果我猜得没错，这一关……我们可能会第一次遇到……人类。”

　　然而，一句话出口，现场一片死寂。

　　徐阳逸眉峰一挑，还未开口，梅踏雪叹了口气说道：“没错，我们……确实遇到了人类，然而，和上一关一样。现在还无法出去，这一关还没有开始。但是……这一关的环境……恐怕超乎寻常的恶劣。”

　　她深吸了一口气，无比慎重开口道：“按照现在的情况……有九成可能……太虚之下，在这关开始，光幕打开的瞬间，就会全体化为劫灰！”

　　徐阳逸深吸了一口气，深深颔首，化为一道青黑光华直冲天际。

　　凌空三千米，放眼看去，立刻让他倒抽了一口凉气。

　　就在他们面前不远，包裹着六千人的，是晶格化的屏障，屏障之外……

　　满地烈火！

　　那是一种金色的火焰，根本不是寻常之火。无风自燃，无物自燃！它们的燃烧仿佛不需要材料，就连空气，大地都为之融化！

　　天空中，十日横陈，而这些火……正是十日之光。它们从空中洒下，一旦接触到大地，就化为滔天火海。

　　无法形容，就连传说中的火焰山都无法比拟万一。这一刻，整个地球恐怕都化为一个巨大的火球。烈焰滔天之中，偶然可见巨大的洪荒妖王出没，嘶吼着，咆哮着。有的肆意毁灭着大地上的一切，有的在烈焰中化为劫灰。

　　而他们所处的位置，在一个小村落内。石屋，兽皮衣，典型的古老氏族。这个氏族在村落中心有一根图腾，上面刻着三个象形文字。

　　“有穷氏。”鱼肠虚影出现，目光闪烁地看着四周：“这……就是传说中后蚁的部族。”

　　“三苗传说，后蚁射日在王雷淹没大地之后。娲皇的其他子女劝他不要这么做，于是，他召唤出十个太阳烤干海水，烤干之后却并未收回。”

　　“你看那里。”他指着天边的一方。徐阳逸仔细看去，万重火浪之中，隐约有一棵参天古树。

　　非常特别，明明是最易燃的物体，却在火焰之中纹丝不动。绿叶参天。只不过太远了，根本看不清。

　　“那……就是传说中和神桃，扶桑，不死并列四大神木之一的建木。也就是后蚁射日的地方。”

　　徐阳逸许久才收回目光，眼睛微微眯起：“所以，我们现在要做的，第一个可能：是陪伴后蚁前往建木？为他斩杀路途中的各大妖王？最后协助他射下金乌？”

　　鱼肠说道：“第二个可能：后蚁已经飞向建木，我们必须找到他。参与这个神话。”

　　徐阳逸没有回应，而是再次看向了漫天火海：“你有没有感觉……这一关……仿佛和之前完全不同？”

　　“就像是……突兀进入，我觉得……这并非这个故事的开始，而是……我们进入的时候，这个故事已经进行了一半甚至更多！”


第1559章 建木神弓（一）

　　“怎么说？”鱼肠愕然道。

　　徐阳逸竖起手指，做出一个“嘘”的手势。两人仔细听去，摒弃火焰的爆裂之声，这片世界……还有一种轻微的鼾声。如同熟睡。但是那些有穷氏的人却仿佛根本感受不到。

　　“这是娲皇。”徐阳逸肯定说道：“她的意志已经在缓缓苏醒。我敢保证，只要打开屏障，我们绝对能感应到超强的神威。”

　　“这和故事早就开始有什么关系？有人比我们更快进入？柳眠风？玛门？”鱼肠问道。

　　徐阳逸摇了摇头：“不……我们确实是第一个进入。但是，娲皇的神智受到刺激，缓缓苏醒，导致了时间的误差。”

　　他指向周围：“第一个证据：我们第一，第二关，都从不会给人任何提示，是等你明白的时候，一切都结束。而这关呢？”

　　鱼肠顺着他的手指看去，目光一缩，所指之处，有穷氏竟然已经没有一个活人！那些披着兽皮的……全都是枯骨！

　　徐阳逸指了指图腾，就在那里，图腾散发出一片恢弘金光，将整个村落包围起来。无尽的符文从上面延伸，然而这根本无法保护其中村民。他们甚至还保持着前一秒的形象，有的人在扇风，有的人在提水。就这么维持原状化为一堆骷髅。

　　鱼肠目光越来越凝重，数秒后倒抽一口气：“这里的人……是同时死亡的！”

　　“图腾，为一族之灵，有穷氏是大氏族。这根图腾散发的禁制……居然已经达到太虚初期！就这样都无法保证所有人活下去！”

　　徐阳逸幽幽道：“十日升空，瞬间突破禁制，杀死所有人。换句话说……太虚之下必死！没有什么提醒，没有等待时间，只有突如其来的死亡！这……真的是大争之世的关卡？”

　　两人对视了一眼，心中冰寒。

　　此刻的洪荒，他们在传记，小说中，最多纪录“历劫成灰，十日同耀。”然而真正看到，才知道情况何等恶劣！

　　满地烈焰，除了建木不倒，无一太虚以下的生灵。现在的洪荒，是个真正的修罗场！任何在这里活下去的，都是一方妖王！

　　“这和前两关不符！”徐阳逸急促开口：“如果真的是这样，我们进入就等于找死！娲皇怎么挑选神仆？”

　　“这种情况……相当于第一关的天道崩塌，相当于第二关的黄泉之海落下！这不是‘开始’就能出现的情景，只有在这一关失败以后，毁灭一切的场景才符合！换句话说……”

　　他看向虚空：“我认为，因为娲皇意志复苏，时间线出现扭曲，这一关……很可能在我们进来之前就结束了。”

　　“我们看到的，是结束之后的画面。是没有‘通过’这一关的‘抹消’画面！”

　　画风变了。方法变了。难以想象同是挑选神仆的序列，第三关会转变得如此彻底。彻底到根本不像一个人想出来的。同一件事情，同一个方法，会出现这样的前后矛盾？这种难度确定是挑选神仆？而不是灭世？

　　无可反驳。

　　鱼肠信服地点了点头，徐阳逸最强的就是寻找这些证据，从蛛丝马迹中找到翻盘的手法。无论是丹霞宫，或者巴别之塔。而往往最后的事实和他推论的几乎没有差别。

　　忽然，他眼睛猛然一亮，倒抽一口凉气看向徐阳逸。在抉择之间的时候，徐阳逸就对他说过自己经历的一切，包括昊天的标记，意志囚牢的构建。这一刻，他猛地想到了一个可怕的后果。

　　“那……昊天上帝的标记……”

　　话音未落，一片绿叶已经出现在徐阳逸手指尖，直指着建木的方向。

　　“这正是我担心的。”徐阳逸面沉如水，磨牙道：“无论是我们要去寻找后蚁，还是和后蚁一起走，都必须经过这片世界。”

　　两人目光齐齐看向有穷氏之外，万重火海中，偶然有一座座小山一样的躯体移动。那是能在火焰中活下来的洪荒妖王。因为十日升空，这些妖王的暴虐性恐怕已经达到了顶峰！

　　就算隔着屏障都能感到那种疯狂的暴虐。

　　“该死的……”徐阳逸咬牙收起绿叶，第三个世界确实变化了，但……这并不是他想要的变化。

　　进入洪荒的火葬场，和找死没什么区别。

　　“真知者说，击碎娲皇记忆中的美好，同样能让娲皇苏醒。”他忽然开口道。

　　这是唯一的好消息。

　　起码，他早就做好了两手准备。

　　鱼肠目光一亮，深呼吸了一口：“你是要……”

　　两人目光交错，都看到了对方眼中无尽的杀意。

　　“你……真的够疯狂。”许久，鱼肠才愕然说道。

　　“您不是早习惯了么？”徐阳逸微微一笑：“行得通？”

　　鱼肠没有回答，沉吟片刻，才坚定开口：“有机会！”

　　“第一，王雷是必定会败的！按照‘剧情，’他将会被其他兄弟姐妹打败。所以，你杀死他的投影，并不能影响娲皇。”

　　“但是……后蚁不同！”

　　“后蚁是不会死的，起码不会死在这里！如果……如果我们真的杀了后蚁！娲皇很可能会震惊而起！”

　　是的……他们不是要去帮助后蚁。而是……要去杀了后蚁！

　　目前，寻找昊天印记暂且行不通，这是最稳妥的打破梦境的方法。只能走打破娲皇最美好的记忆这一块。

　　换句话说，强行更改“剧情！”

　　后蚁，娲皇重视的儿子，如果……他死在自己手中，娲皇在已经意志不稳的情况下，还能承受这种刺激？

　　越想越通畅，鱼肠长长舒了口气道：“第二，也就是更重要的一点，后蚁……境界不高！”

　　“顶多太虚！”

　　“你肯定？”这一点，徐阳逸倒没有想到，立刻追问。

　　“我肯定！甚至……他太虚都不到！比起帮助后蚁射杀十位起码独步的金乌，杀后蚁才是最简单的方法！”鱼肠有些激动地开口：“你记不记得，后蚁怎么死的？三苗传说，嫦娥乃千年白狐，服下灵药飞升，后蚁郁郁而终。”

　　徐阳逸心中豁然敞亮：“也就是说，后蚁做不到飞升，他……真的有可能是太虚以下！”

　　鱼肠闻香知雅意，立刻接道：“也没有识破嫦娥的伪装，嫦娥境界比他高，也要偷了灵药才能飞升，她的境界……恐怕最多太虚！”

　　目光交炽，两人无声点了点头。

　　所谓决断，别管他意不意外，惊不惊人，只要决定，就必须全力执行。

　　“卡……”就在此刻，光幕发出一声碎裂声，紧接着，符箓四面八方消散。刚刚裂开一丝，一片火热的气息从天而降，仿佛让人从喉咙里都冒出烟来。

　　然而，没有人喊热，就在裂缝开启的瞬间，所有人全部扑通扑通跪在地面。无一例外，就连全部尊圣，此刻也噤若寒蝉，汗不敢出。

　　“这……这是……”宝象禅师浑身颤抖，额头死死顶着地面：“太……太可怕了……从未体验过……从未体验过这种威压！”

　　“这到底是什么？”阴风老祖汗湿重衣，牙齿都在打颤：“世上怎会有如此恐怖之物？”

　　随着热风而来的，还有一丝强大到极致，如渊如海，根本不该存于世界的气息！

　　娲皇。

　　那是天地初开的威严，是宇宙幻灭的恢弘，是一言可为天下法的至高至大。

　　根本不是人可以想象。

　　下方一片死寂，空中，徐阳逸双手掐诀，神识一道道汇聚进入黄金约柜，数分钟后，一只三万米大的巨大方舟，出现虚空。

　　“嗡！”诺亚方舟绽放出一片金色光华，四面八方的空间仿佛不堪重负一样，猛然爆发出阵阵轰鸣。然而，那些恐怖的威压顿时不翼而飞。

　　“所有人登船，如果不想死的话。”徐阳逸的声音从空中落下，他和鱼肠自始至终没有讨论怎么穿越这方世界，因为早已胸有成竹。

　　不过，能穿越不代表能找到昊天印记，现在的洪荒太过可怕，万一是一只妖兽？万一是一块石头？

　　相见不如偶遇，希望不能寄托在这个缥缈的印记上。虽然这才是最正确唤醒娲皇的方法。

　　“这……”下方所有修士愣了愣：“这不是上一关的那艘船？”“怎么会在奔雷大人手中？”“大人……可以操纵这艘船？”

　　卡……卡卡卡卡！还不等他们惊叹完，屏障上的裂痕越来越多，一丝丝金色火焰已经顺着裂痕往内蔓延，顿时，没有人再敢说话，全力冲向方舟。

　　十分钟后，屏障轰然碎裂。所有人面前只看到一片金色，鎏金的火焰美轮美奂，呼啸着化为长河，在众人面前形成如同核爆的云烟，瞬间吞没方舟。

　　然而，没有丝毫影响。金乌之火根本无法突破方舟丝毫防御，就在这片宛若金纱的璀璨光幕中，方舟嗡鸣声中破开云雾，化为一点金光，极速朝着建木飞去。

　　下方是滔天火海，一只只恐怖的妖王咆哮其中，方舟凌空。徐阳逸站在船头，看着建木虚影越来越大，而手指尖的绿叶死死指着建木的方向。

　　亿万米，千万米，百万米……十万米……距离飞速拉近，半小时以后，他忽然不动声色抬起眼皮。鱼肠就在他身旁，立刻问道：“怎么了？”

　　“有东西。”徐阳逸平静开口，指向身侧虚空。

　　十日腾空，金乌肆虐，四面八方都是如同金纱一样的烟云。美则美矣，实际上，这些全都是火燃烧到极致的升腾现象，只要触碰，必定化为劫灰。

　　这种地方……有东西？


第1560章 建木神弓（二）

　　轰隆隆……诺亚方舟穿行金色云海。鱼肠仔细看了过去，又过了数秒，虚空中陡然出现一个庞大的黑影。

　　“这是？”鱼肠神识不及徐阳逸，没有看清楚，徐阳逸淡淡道：“死物。”

　　死物？

　　鱼肠眉心皱起，死物……能在虚空之中，生活于金纱烈焰之下？

　　越来越近，而诡异的是，天空也越来越暗，前面的金纱烈焰好似越来越薄弱，又过了数分钟，随着轰的一声巨响。诺亚方舟全身带着金丝的烟云猛然冲出云层，如鲲鹏出水，前方一切都烟消云散。

　　“滋……”“这是……神木？”“天下间怎可能有如此恐怖之物？”“这……就是洪荒？”

　　整艘船上，惊呼声顿时此起彼伏。就在他们面前，如同极乐净土，火焰竟然丝毫无法入内，更遥远的地方，一棵古树的虚影摇曳天地。而他们头顶……已经布满了枝叶。

　　建木的枝叶。

　　难以形容这株神木。

　　普通，却又不普通。它的树叶郁郁葱葱，仿佛在地球上空打开了一张碧绿的伞盖。就算十日腾空，也根本无法燃烧一丝一毫。

　　然而，任何普通的东西，一旦大到了某个境界，也足以威慑八方。

　　大，极致的大，遮云蔽日，铺天盖地都难以形容。而更惊人的是……它的树冠之下，隐隐有无数星辉闪烁！

　　如同张开了宇宙，悬挂了星辰，它即天地。

　　诺亚方舟速度慢了下来，船上每一个人都震撼地跑到围栏边，指着这片绚烂的“星空”议论不已，万米之大的诺亚方舟在郁郁葱葱的树叶天穹中丝毫不显眼，如同遨游于翠绿银河。

　　“真是难以置信……”一位元婴真君感慨地伸出手，仿佛想要触摸外面那些美轮美奂的星辰。忽然，他眉头微皱，转头问向身边的修士：“道友……本真君是否看错了？刚才……有些星辰动了？”

　　“怎么会。”身边的元婴正要说什么，猛然眼睛睁大，大张着嘴却什么都说不出来，只是颤抖地指着元婴身后。

　　对方愣了愣，转过头去认真一看，顿时倒抽一口凉气，拼命后退了十几米。

　　那不是什么星辰。

　　就在诺亚方舟的金色屏障外，一只只妖兽，要么趴在树干上，要么倒悬于树枝。数目之多，何止数万！仿佛全洪荒的妖兽都汇聚到了这里一般！

　　“吱……”“咕……”没有喧嚣，只有低沉的咆哮。所有妖兽好似被这恐怖的热浪耗尽了力气。然而这里的妖兽何其之多，就这种平静的注视，已经让他们汗毛倒竖。

　　在无尽妖兽的瞩目中前行，每一只都是尊圣顶峰以上，这种压力，根本不是下四境的修士撑得住的。

　　徐阳逸自然看到了这一幕，缓缓收回目光。意料之外情理之中，整片大地只有这里没有火焰，建木如此之大，树冠已经相当于地球的一个大洲，早已形成了自己的生态圈。

　　他在意的并非这些，绿叶死死指着建木。眼角微微一抽，将绿叶狠狠握在手中。

　　妖兽之海中的航行，无人说话。时间缓缓过去，远处参天巨树越来越清晰，一小时之后，他们终于看到了建木的真容。

　　不知其大，不知其高。树冠摩云三千丈，倾轧诸天十万里。越到中心，妖兽的星辰越来越多。伴随着覆盖天穹的绿叶摇荡，竟然生出一种恢弘之意来。

　　它太高，太大，也太古老，一种苍老的岁月味道从对方身上散发出来。然而，让人惊讶的是，它的树干并非是笔直，而是弯曲起来，无数的藤条盛开着紫色鲜花汇聚成一片紫绿交杂的海洋，仿佛……

　　“竖琴？”王不法等人也来到了船头，目光微微一凛，太奇怪了，传说中的建木居然生长成这种模样？

　　“恐怕不只是竖琴。”鱼肠森然开口：“如果我没猜错……这应该是一把弓。”

　　“弓？！”“通天彻地的弓？”“它要射什么？谁能拉得动它？”“这……太玄幻了。”

　　顿时，周围数个声音震撼响起。徐阳逸平静地指了指天空，宝象禅师眼角一抽：“你是说……这把天地巨弓……是用来射下太阳的？”

　　“后羿射日的故事。”屠苏方荣感慨地看着远处的建木巨弓：“不归界的密档中有记载。但是……我从未听说过，他射日的这把弓居然是建木！而且……竟然是这种模样！”

　　就在此刻，一道绿光轻轻一闪，如同流星一般落于巨弓中央。难以形容他的面貌。浑身覆盖甲壳，大约三米高，头颅竟然是一个蚂蚁头颅，清晰可见巨大的口器和头顶的触须。身体近似人身，长着六只手臂。背后两只虫翼。而腰部以下，赫然是蚂蚁的下肢。

　　“这是……”就在他出现的同时，徐阳逸和鱼肠一愣，同时看向指尖绿叶。本来静止的绿叶，此刻猛然立了起来，同时，叶脉流淌出一种金色的符文。仿佛在呼唤什么。

　　是他？

　　昊天的印记！

　　“在这里？”鱼肠深吸了一口气，猛然看向这个怪人，对方境界不强，尊圣大圆满，同样走到顶峰，不比徐阳逸弱。但是……现在他们可是还有六十多位尊圣！顶多一个小时，灭杀对方绝非困难！

　　得来全不费工夫！

　　“全速前进！！”徐阳逸猛然抬头低喝，顿时，诺亚方舟表面爆发出无尽符箓，轰然化作流光，直逼建木。

　　鱼肠灵体无声握住本体，却被一只手轻轻摁下，徐阳逸沉声道：“他是后蚁。”

　　“后蚁？”鱼肠愣了愣，愕然看向那只三米大的蚂蚁：“这个怪物？”

　　后蚁=后羿，传说不同的表达方式而已。但是……后羿大神，怎么可能是个这样的怪物！

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，目光深深看着蚂蚁：“他出自虚灵仙体，当初破茧而出的时候你正在提拉冈底斯所以不知道，我感受过他的灵力。这绝对是同一个东西！”

　　鱼肠没有多问，斟酌许久之后，放下了本体。

　　“你是担心……如果真的灭杀他，娲皇会立刻苏醒？”不等徐阳逸回答，他继续说道：“他即是昊天标记，又是娲皇重要的子嗣之一。确实，很有可能一旦灭杀他，娲皇的苏醒将难以阻止。但是……”

　　徐阳逸目光如火，轻轻抚摸着储物戒。就在那里，永恒之夜的卷轴正在其中散发着道道金芒。他深呼吸了一口，杀意毕露：“但是，我们还不知道……其他人会从哪里来。”

　　“这只是其一，其二，柳眠风还在这里。一旦灭杀后蚁，娲皇百分之百即刻苏醒，玛门也会马上来到，双王对峙，我就是中间最脆弱的桥梁。那时候……我不想有任何意外。”

　　和神明谈判，狸猫换太子，哪怕一丝意外都可能化为恐怖的龙卷风。

　　他冷冷道：“柳眠风必须死。在后蚁死之前。”

　　刷拉拉……周围无穷树叶都被狂风刮得乱响，如同连绵不绝的海潮。诸多妖兽惊呼着飞出树叶的庇护。当诺亚方舟速度快到一个极点之后，倏然一闪，光芒消失原地，再出现时，已经在建木千米之外。

　　“空间折叠？”徐阳逸惊喜地看了一眼诺亚方舟，没想到对方还有这种手段。不愧是神器。

　　轰隆隆……空间折叠的巨大动静无人感觉不到，后蚁警惕的目光死死盯着空中的巨大裂隙。浊浪排空，当诺亚方舟完全驶出时空裂缝的时候，一个声音凌空传来：“来者何人？”

　　“东方边陲部落，有希氏。”其他人还没开口，徐阳逸已经一步踏出，脸上丝毫看不出杀意，而是带着一种凝重：“不知道友姓名？”

　　鱼肠悄然垂下了头，挡住眼中精光掠过。

　　后蚁并没有立刻回答，死死盯着这艘大船，许久：“你在撒谎。”

　　“何以见得？”徐阳逸并未恼怒，反而淡淡道。

　　“你们的衣服……”后蚁谨慎地后退数步，靠着建木：“你们不是本位面的修士，本位面的文明不可能有这么好的衣衫。离开这里，否则……”

　　它一只手抓住了一条垂下的藤蔓，就在这一瞬间，他的灵气轰然爆发，从他体内，一道道金色符文如同龙一样没入藤蔓，下一秒，整棵建木都嗡鸣起来。

　　卡……卡卡卡卡！它无边的身躯轻轻转动着，很慢，却绝不停止。带着一种难以形容的恐怖威压，周围虚影都为之扭曲，虚空中出现一道显而易见的龙影，似把天地都分为两半。

　　轰！当建木停止之时，一种宛若山河崩裂的声音在所有人心中响起。无形的巨大危机让船头所有尊圣心脏为之一窒。

　　仿佛被世界对准。一击之下，全都灰飞烟灭。

　　“卡啦啦啦……”渺小的身体居然拉动了这张天地之弓，无数蔓藤凝聚的弓弦死死被他抓在手中，直指诺亚方舟。

　　“不走，就死！”

　　嗡……随着他的话音落下，整片虚空都在震颤。庞大的建木树叶沙沙摇动，如同敕令的海潮。一只只妖兽从树叶间爬出来，死死盯着这群不速之客，仿佛在为后蚁护航。

　　以他们不多的灵智都知道，只有射下所有太阳，他们才能有一条生路，否则十死无生！

　　狂暴的风压汇聚成海，吹动穿上所有人衣衫乱舞，所有修士都呆了呆。徐阳逸深吸了一口气：“神器？”


第1561章 对不起，我是反派（一）

　　这片灵力，甚至比诺亚方舟还强。

　　“不只是神器……而且是与天地共生的位面神器。”虚空仿佛被撕裂，随着建木弓弦越来越开，树冠摇落无穷无尽金色光芒，飞快聚集在弓最前方，四面八方的物体失重一样旋转着，被吸引上去。

　　树叶翻飞，一支树叶之箭疯狂凝聚。虚空中双方都没有开口，双方狂暴的灵气如同刀剑齐鸣，在这片洪荒烈焰中轰鸣作响。

　　“没事。”就在此刻，鱼肠眯着眼睛开口：“他不敢射出来的。”

　　“什么意思？”

　　鱼肠平静道：“很简单，娲皇显然更认可的是三苗神话。如果按照这个神话……后蚁……只有十根尾刺，他是用尾刺射下的太阳。十日当空，这可是以射日为目的的大神，他可能浪费任何一根在我们身上么？”

　　卡卡卡……弓弦越拉越满，一只数千米长的巨大箭矢即将成型，方舟上所有人都将紧张的目光投向了船头的徐阳逸。就算是他们，都感到了这只箭矢的可怕。虚空爆裂出无数痕迹，被分解为一块块符箓的碎片吸入箭矢顶部。那里……仿佛一个寂灭的黑洞，哪怕隔着诺亚方舟的光幕，都吸得他们黑发乱舞，骨骼作响。

　　数秒的沉默，无人先动。后蚁眼中已经涌上了一抹焦灼的不耐。就在他悄无声息拉紧弓弦的同时，徐阳逸的声音忽然响起：“可以，只要我们问两件事，立刻就走。”

　　“说。”后蚁声音冰寒道。

　　徐阳逸踩在船头，任凭狂风掠过耳际，带起黑发如鸦：“第一，我相信你应该感觉到，不久之前，各大氏族都有一些天外来客到达。他们在哪里。”

　　后蚁无声舒了口气：“我不知道。”

　　仿佛怕徐阳逸不相信，他立刻说道：“我确实感觉到了天外来客的波动，你们降临的时候十日已经升空。但是距离太远，我没有心情去查看到底发生了什么。”

　　“我能感觉到的是，就在保护你们的东西开启的刹那，所有人都化为飞灰。太虚以下除了我根本无人能在三足金乌的烈焰下生存。”

　　死了？

　　徐阳逸微微皱起眉头，目光死死盯着后蚁。两人目光交错，许久，他才点了点头：“第二个问题。他们降临有什么规律？有没有固定的出现地点？”

　　“有！”本来这个问题他不抱太大希望，然而根本没想到，后蚁竟然给了肯定的答复。

　　心脏毫无征兆地加速，他深呼吸一口抬起头来：“在哪里？”

　　后蚁拉弓的手肌肉暴起：“退后十万米，我告诉你。”

　　徐阳逸深深看了他数秒后，转身一挥手，巨大的诺亚方舟轰鸣中退后十万米。

　　“在建木周围，一共有三个氏族。”刚刚退出万米，后蚁的声音冰冷传来：“有穷氏，无希氏，炎魁氏。这三个氏族自古以来就是建木的守卫者，呈三星拱月之势。你们出现在有穷氏，另外一个出现在无希氏。如果还有人要出现，下一个必定是炎魁氏。”

　　“回答完了，十秒之内，如果我还感觉在建木范围，那么……”建木神弓发出一片卡卡之声，树叶箭矢顶端黑洞越来越大，方圆万里内所有妖兽全都不安地嘶鸣起来。

　　一道道玄黄金气从虚空中汇海而来，没入弓弦之上，让他仿佛拉着一条金龙，璀璨夺目。

　　不用他多说，随着时空裂缝再次打开，诺亚方舟悄无声息进入其中。后蚁保持着同样的姿势足足一个时辰。四周一片死寂无声，终于手轻轻一松，落叶箭矢和弓弦轰然化作道道灵气溃散。他面无表情地看向头顶落叶：“他们果然来了。”

　　“他们必定会来……咳咳咳……”一个男子的声音从树叶中响起，带着咬牙切齿的声音：“他们就是诸天万界的屠戮者，身上的杀气你也感受到了……只有我，是站在你这边的……”

　　后蚁没有再说什么。没有赞同，也没有反驳。

　　与此同时，飞速倒退的诺亚方舟之上，徐阳逸和鱼肠并立穿透。许久，鱼肠才肯定说道：“他感受到了我们并非真心。”

　　“天地宠儿，只有他能拉动建木神弓。修士到了尊圣境界，总有一些和自己息息相关的事情有模糊感应，后蚁好歹也是未来大神，射日以证神道。有这种感应不足为奇。”徐阳逸淡淡道。

　　“那我们就这样放弃了？”身后的宝象禅师微微皱眉：“神弓在手，他几乎是大地之上第一人。那把弓让老衲感觉脊背生寒，恐怕这艘巨轮也难以抵抗。”

　　“放弃？”徐阳逸抬了抬眉，森然看向天上太阳，怎么可能放弃？

　　这就是最后一块拼图！

　　昊天印记，娲皇回忆全都着落在后蚁身上，怀璧其罪，而且仅仅是一段过往的投影，他……必须死！

　　“我去？”这里只有鱼肠最了解他，淡淡道。

　　徐阳逸深深点了点头，神色已经一片肃杀：“后蚁交给你。”

　　“我……去炎魁氏……等着你的捷报。”

　　也等着那个……号称最古雅威之一，贪婪之主的化身亲临！

　　一旦后蚁被斩杀，大争之世崩溃开始，这是历届从未有人做到过的事情。十万年来，历数七界，无论大圣，太虚，都是在娲皇的股掌之中按部就班，照律前行。只有他，是怀着打破这个囚牢的心态而来。为唤醒这个七界的幕后主宰而战。

　　唯一想掌握主动的凡人。而他们，已经在不知不觉中走到了最后一步！在找到昊天印记的瞬间，这个可能性已经被无限扩大！

　　啄木鸟，雷神，这些让人差点灰飞烟灭的洪荒神话，在最后的神明对峙面前……也不过是开始。

　　其他尊圣对视了一眼，不知为何，当徐阳逸提到炎魁氏的时候，每一个人……心中都仿佛面对着无边恐惧。突如其来的天人预兆，所有人都对视了一眼，王不法一步上前：“那么……人怎么分？”

　　买定离手，已经走到了这一步，就算挫骨扬灰，也绝无后退的可能！

　　距离五王二后一步之遥！从来没有……他们从没有距离这个至尊的位置如此之近！

　　“炎魁氏……会出现一个无比可怕的存在。”徐阳逸没有立刻回答，深吸了一口气，目光如火：“灵力八千万以上者跟我走，其他人……准备对后蚁动手。”

　　“时间呢？”梅踏雪上前一步：“那个怪物只要把持巨木神弓，没人能动的了他。”

　　徐阳逸舔了舔嘴唇，指了指头顶十日。

　　所有人眯着眼睛看了过去，数秒后，每个人都眼中一闪。心中一片明亮。

　　是了……原来是这样！

　　“那个怪物不可能永远防范。而他的时间点……太过明显了！”屠苏方荣摸着下巴冷笑道：“射日传说……无论如何，他都会射下空中九日。”

　　“这就是信号点。”宝象禅师法相庄严，话语一片森然：“不仅仅如此……还可以从其中分析出他的实力，拉动神弓一次的时间。”

　　王不法冰冷开口：“拉动神器，一位尊圣就算天地所钟，又能拉动几次？”

　　“恐怕到了最后，是以生命在拉动吧……”阴风老祖轻抚长须，幽幽说道。

　　目光交错，眼中寒芒一闪。鱼肠深吸了一口气，朝着徐阳逸深深拱手：“保重。”

　　“保重。”徐阳逸脸色同样肃穆，两人都知道，无论是这里，还是炎魁氏，哪怕兵分两路，每一路都无比凶险！

　　炎魁氏，耀日魔狼带着赵子七的魂魄亲临，一位雅威化身三甲之一，威力……绝对不同于普通雅威！

　　如果没有永恒之夜，他绝不会去走这一遭。

　　建木树海之下，看似没有危险，然而……每一片树叶之后，都隐藏着无尽妖兽。滔天兽海，比起第一关只多不少！

　　更重要的是，诺亚方舟不能留在这里。

　　炎魁氏处于建木覆盖之外，没有诺亚方舟就是死路一条。

　　换句话说，这里的人必须面对如潮妖兽，要在因为十日腾空聚集在这里的无尽兽潮之下亮肌肉，让这些洪荒大妖不敢对自己伸手！

　　而他们，可堪一战的修士不过接近五千。

　　并且，现在还不能接近建木巨弓，一旦引起后蚁的杀意，神弓之下，恐怕现场妖兽都会被全部清空！

　　兵分两路，哪一路都是九鼎一丝。

　　“走！”鱼肠深吸一口气，率先化为一道光华冲出方舟，义无反顾。就在他出现的同时，四面八方的树叶如同海潮波动，沙沙作响，一双双丑陋而疯狂的目光，从树叶后死死盯着这道身影。

　　即便野兽都能感觉到诺亚方舟的庞大威压，它们无法动手。但是……如果里面的人褪去了这层坚硬的外壳呢？

　　就在同时，方舟上落下无尽光华，漫天符箓交错缠绕，数千的修士冯虚御风，化为剑光长河，法宝腾空，旌旗摇动。一个个磅礴的法阵满含杀意冲霄而起。四千八百修士，目光血红，群星拱月一样围绕方舟之侧。

　　就在他们身后，诺亚方舟爆发出一片金芒，缓缓进入时空裂缝。

　　周围仿佛静了静，下一秒，树叶的沙沙之声越来越剧烈，甚至已经看到无数妖兽从树叶后探出头来。

　　鱼肠深呼吸了好几口，离开方舟，才能感觉此地妖气之盛。然而……他们可能后退一步？！

　　事已至此，退无可退。唯冲锋陷阵，死而后已！

　　“结阵。”他的声音没有任何掩饰，目光肃杀地看向建木的树叶天穹。随着一片剑光璀璨，龙渊，干将，莫邪虚影齐齐悬浮身后。寒声道：“过界者，杀无赦！！”

　　等。

　　等后蚁射日之时，才是他们长风破浪之日！


第1562章 对不起，我是反派（二）

　　“嗡嗡嗡……”诺亚方舟遁入虚空，徐阳逸趁着这短短的时间，第二次拿起永恒之夜的卷轴，再一次认真看了起来。

　　行走于时间的通道，两旁虚幻的画面飞速而过。他不漏过上面每一个字，新路雅德有多强，他太清楚了，皮格非里特就算不如对方，却是货真价实的太虚。

　　而且是贪婪之主的三甲化身。

　　重兵力全部压在建木之下，这里一共只有八个尊圣。一旦贪婪之主发现了什么……

　　他们恐怕成灰的机会都没有。

　　一切都在手中的卷轴上……五分钟后，当整个空间嗡鸣作响之时，他终于睁开了眼睛。

　　半小时……

　　第一次只是略微扫了一下，这一次确定。让这份卷轴融入载体，需要半小时。威力虽然达不到一刻囚，却相差无几。然而，它的发挥必须依靠载体，且半小时后一定会爆发。

　　随心所欲和认为操纵的死物，这就是神术和伪神术的差距。

　　“半小时么……”他狠狠一把握住卷轴：“足够了。我……比他更快！”

　　时间差。

　　皮格非里特恐怕自己都没想到，无意间他已经埋下了自己的墓碑。

　　轰隆隆……眼前光芒四射，金光铺天盖地，空间裂隙再一次打开。所有人站在船头，然而方舟刚刚飞裂隙，全都倒抽了一口凉气。

　　“这是……”梅踏雪愕然看着眼前的景色，全身没来由地打了个颤：“好可怕……好恐怖的灵气……这简直超越了人类的想象……”

　　“道祖在上……”另一位尊圣瞠目结舌，许久才无比感慨地开口：“这他妈……到底什么鬼东西！”

　　徐阳逸也愣了，就在他面前，炎魁氏不见了，取而代之的……是一个巨大的黑洞。

　　不，或者说，是黑洞覆盖了炎魁氏。

　　黑洞和地面交界的地方还能看出建筑的痕迹，但就在上方，一个千米之大的巨型黑洞正在轰鸣旋转，混沌，邪恶，贪婪……一丝一缕难以言说的灵力从其中蜂拥而出，形成漆黑的烟云环绕部落。就连金乌之火都被携裹其中。

　　徐阳逸狠狠握了握拳头，这是虚空裂隙打开……对方竟然比他想象得还要快！

　　“永恒之夜必须依托载体……我们不可能下船，唯一的载体就是诺亚方舟……”他深吸一口气转过身去：“不想死的，听我命令。从现在开始，一步都不能走错。”

　　他的神色让所有人都愣了愣，但是没有多问，徐阳逸的神色从未有过的肃杀。一条条命令部署下去，所有修士的脸色从愕然到惊讶，从惊讶到忐忑。当说完以后，是数秒的沉默。

　　“谁？”五秒后，梅踏雪轻轻咬着嘴唇问道。

　　什么对手值得让尊圣顶峰的奔雷如临大敌？就算一个动作，一句话，都推算了数种可能，她还是第一次看到对方如此谨慎。

　　徐阳逸看向黑洞，没有回答。深呼吸了一口：“走！”

　　随着他手一挥，轰鸣之声响起，方舟徐徐朝着黑洞内开动。而所有修士全部冲向船舱，所有人都有自己的位置，精确到一米之内。

　　破开迷雾，和有穷氏一样，这里满地枯骨，每一具都维持着生前的模样。部落中心的图腾有气无力地绽放着无穷符文，仍然无法阻止大地燃火。但此刻，这些烈焰却被黑雾包围。

　　“都到位了吗？”感受着这片魔气，徐阳逸眼角微微抽筋。太浓郁了……浓郁得不正常。他立刻低声问道。

　　一间房间，梅踏雪谨慎无比地拿出一盏青色古灯，鼓足气一吹，一点灯火燃起。化为一个一模一样的化身。她咬破指尖滴上鲜血：“本宫准备好了，幽海龙王宫十大镇宫法宝——长信宫灯。即便太虚也只能感受到我，感觉不到化身。”

　　另一间房间，宝象禅师金色僧袍四溢飞起，一根翡翠禅杖从天灵盖中飞出，往地下一拄，绿光环绕，无数金色经文化为一具光芒化身踏出。

　　“老衲准备好了。”他徐徐睁开双眼，虽然不知道为什么，但是徐阳逸的态度给他一种山雨欲来的压力。他很清楚，能让对方如此紧张的对手绝非等闲。就连当日面对啄木鸟，对方都没有露出这种神色。

　　“本寺三大真相灵宝——菩提天外身。若非独步，决不会发现！”

　　又一间房间，屠苏方荣双手掐诀，一道道黑色灵气从眉心蔓延而出，须臾之间，一尊锁链锁住的棺材悄然出现。

　　还有一边，阴风老祖身化万股黄泉之风，分为数不清的乌鸦消失空中。

　　“本尊者准备完毕。”“老夫准备完毕。”“放心……即便五王二后，也感觉不到本尊者化身。”

　　底牌尽出。

　　一道道回复传来，徐阳逸乱跳的心脏终于平复了一些。只有他知道，他们在图谋真神！一位最古雅威的化身！

　　“立刻……”徐阳逸刚刚开口，眉头却忽然一动，猛然看向虚空。

　　黑洞中心陡然爆发万丈星光，黑夜灯塔，璀璨夺目。无穷银芒勾勒出一个残月逆十字的符箓，下一秒，一片难以想象的气息轰然而出！

　　仿佛盘古睁眼。

　　好似上帝开天。

　　他的心沉了下去。

　　轰！！整个虚空都汹涌地震了一下，根本没有任何抵抗，所有人，包括徐阳逸全都扑通扑通半跪于地，刹那之间，诺亚方舟如同幽灵船。

　　“我想我们是第二次见面。人类。”一个恢弘高远的声音自逆十字中响起：“真想不到……你居然能从提拉冈底斯活着回来……并且加入了恶魔嫡系……我愿意再给你一次机会。”

　　“得……得得得……”屠苏方荣的牙齿颤抖起来，明明正值壮年的修士寿元，此刻却瞬间白头，五体投地汗不敢出。那是恐惧到极致的表象。

　　宝象禅师，阴风老祖，梅踏雪。无论是谁，无论哪个房间，此刻全都如同霸王龙面前的绵羊，甚至呼吸都不敢大声。

　　这就是奔雷口中的怪物？这……简直比雷神可怕一万倍！

　　徐阳逸死死咬着牙，变化……作为掌控者，最厌恶的就是变化。它会以你想不到的姿态出现在想不到的时间，改变想不到的事。然而，此刻却偏偏发生了。

　　修行之路，从来没有人能预料下一步是什么。

　　这是……玛门本体！

　　这是一种警告，警告他不要在这次事情里面耍小聪明，这是万古以来全宇宙赫赫有名的魔神。亲身叮嘱，可见对方对这次的事情重视到了什么地步。

　　逆十字中的声音顿了顿：“你……愿意效忠于我吗？”

　　他没有回答。

　　“很遗憾。”玛门的声音渐渐消失：“贪婪之主的大门永远向你敞开……你……能做的比新路雅德更好，也能站的更高……”

　　就在他声音消失的刹那，一声惊天巨响，滔天火焰齐齐熄灭。就在逆十字的中心，一只庞大的星辰之狼，迈着高高在上的步伐缓缓走来。

　　每一步，脚下升起无数星图。它扫了徐阳逸一眼，嗤笑道：“我该说你是愚蠢呢，还是身有傲骨呢？”

　　“玛门大人亲自邀请，一位‘最古’的雅威亲自开口，恐怕千万年都看不到一次。你居然没有履行毕恭毕敬回答神明的义务。”

　　“你……真的该死。”

　　船舱内的修士，已经浑身冷汗，瑟瑟发抖。

　　魔神虽走，余威尚在。

　　耀日魔狼丝毫没有掩盖他的魔气，恐怖的魔气铺天盖地，徐阳逸咬牙顶住站了起来，微微拱了拱手。

　　他知道，下面船舱内的修士无人不清楚。从现在开始，他们只能靠意会。甚至徐阳逸连一个字的暗示都不会说。

　　躲藏在黑暗中的萤火虫，悄悄燃起了它的闪光。

　　耀日魔狼高傲地看了一圈现场：“我有些问题。”

　　“为什么……你会在这里？”

　　“别说是迎接我。你不会做这种事。”

　　整个诺亚方舟所有修士都屏住了呼吸，徐阳逸的声音平静开口：“第三关时间流速不正常，这一关已经结束。我们找不到离开的方法，所以想询问前辈。”

　　“噢……”耀日魔狼仿佛笑了笑，浑身星光闪烁。一步步走到了徐阳逸前面，三百米的巨狼头颅距离他不过五米之遥，星辰一样的眼睛死死盯着他：“第二个问题，你为什么知道我在这里呢？”

　　快动啊！

　　徐阳逸心中默默咆哮，你们还愣着干什么！现在我要将这个怪物的注意力完全集中在自己身上，你们为何不动？！

　　仿佛听到了他的心声，他终于感到，下面的灵气波动了一下。

　　甲板之下，于神明化身眼皮底下偷天换日。

　　永恒之夜是伪神术，卷轴是其一，载体是其二。以徐阳逸的灵力根本无法启动永恒之夜，只有依靠载体的灵力。

　　而要抽取载体的灵力，就需要修士的手段。其他人，全都是布置阵眼，刻绘一个超级聚灵阵，阵眼就是永恒之夜卷轴。一旦发动，他会获得瞬间打开卷轴的力量。

　　“这周围只有三个部落。我和另外一方势力已经占了两个，只是碰碰运气。”

　　“碰运气？”耀日魔狼头颅缓缓抬了起来，冷冷看着他：“算你过关。那么，第三个问题。”

　　他猛然一踩甲板，一圈冲击波轰然扩散，下方的修士齐齐闷哼一声。耀日魔狼仿佛要看透他一样：“为什么，这里会有别人？”

　　“还是……你想对我做什么？”

　　“回答我！！”


第1563章 对不起，我是反派（三）

　　一人一狼尽在咫尺。

　　甚至能清晰看到耀日魔狼身体星云中的群星变换，磅礴的魔气吹动徐阳逸须发乱舞，如同站在深渊之前，他的脸色却丝毫未变。

　　“身处一个新的部族，我不可能独身前来。”他缓缓说道：“带一些尊圣，应付不时之需。”

　　没有回答。

　　下方一间房间，梅踏雪的身体刚刚划出一个符文，此刻整个房间内一片死寂。她的手指死死停在空中，还残留着一道道符文的余晖，身体却瑟瑟发抖，无论如何也下不去笔。

　　陡然爆发的威压太过可怕，每个房间中，所有人都如同静止的石雕，只有一滴冷汗从额头滴落，砸在沉默的地板上。能清楚听到啪的一声。

　　任何法阵，每一个节点的完工，都势必会引起灵气的波动。阴风老祖苍老的指头微微颤抖，浑身毛发都竖了起来。这才是刚开始……这个法阵起码绘制一个小时以上，他们……真的能在这个恐怖的怪物眼皮底下完工？

　　奔雷真的可能撑得住如此恐怖的威压？

　　“只是开开玩笑而已。你何必回答得这么郑重？”甲板上，耀日魔狼忽然笑了，缩回去咄咄逼人的身体。

　　徐阳逸神色波澜不兴，背心已经一片湿润。尽量平和地笑了笑。

　　“不过……”耀日魔狼傲立原地，抬了抬下巴：“让那些蛆虫都滚上来吧。”

　　“本王信不过你。”

　　“你知道，有的蛆虫，就算再给他土壤，他也是蛆虫。”

　　他挑起眼睛扫了徐阳逸一眼：“但有的蛆虫，同样的土壤，还真不知道他能进化出什么东西来。”

　　“没有必要。”徐阳逸暗骂了一声该死，这条老狐狸疑心病太重了。他并非预料到玛门真身才让大家用出化身，虽然看到黑洞隐隐约约防着这一手。但真正目的……是化身直接解决了大量的繁复工作。

　　一个超级聚灵阵，并非只有阵眼，还有太多连接符箓，直到所有符箓形成符文。现在一共只有八位尊圣，真身来到甲板，化身工作量直接增加了一倍！

　　这不可怕，可怕的是……时间也会增加一倍！

　　现在都要一个小时……玛门会老老实实在这里和他谈两个小时的话？

　　一旦后蚁射日开始，天象巨变，金乌坠地，谁不会立刻赶往建木？

　　暗暗握了握拳头，现在毫无办法，只能走一步看一步。灵性……现在要的是所有人的灵性，只有玲珑剔透，心生九窍，才能在这个怪物面前蒙混过关。

　　希望……这些各大家族的宗老天骄，不要让自己失望……有对得起身份的演技和大心脏。

　　“怎么？”耀日魔狼的眼睛眯了起来：“你不愿意？”

　　“还是……不敢？”

　　他猛然踏前一步，轰然巨响中，身后无穷地狱烈焰燃烧，诸天星图如同沐浴战火，摇摇欲坠。四面八方根本不是徐阳逸可以抵抗的魔气伴随烈焰蛇一样卷了过来。就在要沾到他身上的时候。徐阳逸忽然开口道：“其实，你们一直没有对我下手，是因为卡俄斯大人吧？”

　　毫无关联，不过现在任何可以……不，可能提起耀日魔狼兴趣的话题，多拖延一分钟，他都不吝抛出来。

　　千万不能动……

　　现在……不是动的时候……

　　刷……火焰戛然而止。耀日魔狼浑身星云动了动：“所以，我讨厌聪明人。”

　　“不过虽然不方便杀死你，让你生不如死的方法多的是。”

　　它抬了抬爪子，火焰猛然燃起千米之高，如同地狱的囚牢：“我再说一次，把你的人叫上来。否则……你不会想知道后果！！”

　　“现在，立刻！！”

　　下方各大房间，没有任何人敢动一下，他们知道，现在那个怪物的神识已经完全放开，拼命搜索着他们。幸亏有诺亚方舟庇护，否则早就被发现。

　　若心有灵犀，在这种如山压迫之中，每一个人都理解了现在的处境，一动未动。

　　甲板之上，一人一狼冰冷对峙，数分钟后，徐阳逸叹了口气：“既然如此……那就如你所愿。”

　　“上来吧。诸位道友。”当这个声音传入船舱的时候，每一位尊圣都情不自禁抖了抖，一种过电的感觉冲上头顶。即便看不到对方，他们也黑暗中交错了一下目光。

　　他们知道……开始了。

　　“是……”“好……”一个个回声传来，同时，所有尊圣的化身无声启动，开始他们没有做完的工作。

　　不知道要拖多久……

　　但是多一分钟是一分钟！

　　一道道流光从甲板上飞起，耀日魔狼目光一个个扫过，可惜，它犯了一个微不可察的，常识性的错误。

　　他只扫荡了对方的灵力。

　　很弱，这是第一个答案，对比面前的奔雷来，简直是天壤之别。

　　但是他忘记了。

　　他习惯了，数千万年来早已习惯这种高高在上的生活，没有任何东西能抹消玛门大人的化身。除非像新路雅德那样，倒霉到进入虚空金字塔。日复一日的俯瞰苍生，他只是习惯性地对比了一下奔雷，得出了疥癣之疾的答案。

　　他忘记了向下对比。

　　诚然，这些尊圣是弱，那也是对比徐阳逸而言，哪一个不是一宗老祖？当代天骄？万年不易世家的一脉掌舵？

　　这么多人……这么多精锐中的精锐，聚集在这里……想做什么？

　　只要他向下对比，就立刻会感到不对劲。

　　但是，他没有。

　　看着耀日魔狼的目光平平无奇，徐阳逸终于长长舒了一口气，没有人能保持永恒的谨慎，神也不能。

　　“见，见过大人！”根本不需要他开口，屠苏方荣自然无比，一个五体投地，拼命磕头：“得见天颜，实在是无比激动！晚辈……晚辈竟然能看到如此强大的太虚……实在是……”

　　“大人！大人！”宝象禅师满脸狂热，颤抖地趴在地上：“卑微如我，愿长侍大人左右！”

　　“从未感觉过的强大灵力……比五王二后更强……”阴风老祖白发乱抖，嘶哑着顿首：“若能得大人提点，我等又何必进入大争之世？”

　　一句句崇拜的话说了出来，耀日魔狼愕然看了看这些人，忽然嗤笑着说道：“这就是你挑的人选？”

　　场面无比尴尬，他选出来的人竟然对耀日魔狼卑躬屈膝，徐阳逸强压怒意，一言不发。

　　仿佛他的愤怒取悦了耀日魔狼，他点了点头：“坐好吧。如果你们表现出了足够的价值，我不介意送你们去地狱好好深造一下。不过……”

　　他顿了顿，庞大的魔气轰然覆盖甲板：“谁如果在我允许之前动一下，说一个字……我就剁他一根手指头。”

　　“现在，奔雷，你告诉我，这里发生了什么事？”

　　“大人……”梅踏雪满脸谄媚正要开口，还没说话，猛然喷出一口鲜血，虚空中响起一声脆响，随着啪的一声，她的人直接滚出上百米，站起来时，披头散发，右边脸颊已经高高肿起。

　　徐阳逸拳头微微握紧，随后悄然松开。

　　无声无息，快若闪电，梅踏雪竟然被一耳光抽飞。她什么都不敢说，轻轻咬着嘴唇，噤若寒蝉地跪爬了过来。

　　“我……让你开口了吗？”耀日魔狼淡淡扫了她一眼，看向徐阳逸。对方沉默了下来，仿佛在组织语言。

　　并非组织语言，一个人但凡要动，无论怎么动，他的神识必定会分散，哪怕只是一丝，也足够了。

　　就在那一瞬间，一道微不可察的神识以迅雷不及掩耳之势连接上了徐阳逸的脑海。他刚要阻挡，一个声音马上响了起来：“不要动，不要说话！”

　　是诺亚方舟的器灵。

　　就算看不起徐阳逸，它也在层层空间中感觉到了来自最古怪物的压迫，不得不动了起来。现在根本不是在意这些的时候。

　　“你怎么会惹上这种东西！”首先响起的，是一声暴怒的怒喝。不等他开口，器灵咬牙道：“这个怪物掌握的秘法多而又多，跟随贪婪之主见识了无穷位面。你知不知道……就在刚才，他的神识已经攻击方舟核心十次！全都被黄金约柜挡了下来！”

　　他没有看到徐阳逸的神色，因为就在同时，徐阳逸的眉峰微微一挑，嘴唇轻轻一动。

　　从一开始，他就不觉得能瞒过耀日魔狼的眼睛。

　　何谓太虚。

　　空寂玄奥，谓之宇宙。

　　太虚早已接触宇宙奥秘，规则之链，这是质的不同。他们根本无法阻拦对方。他并没有告诉其他人，因为他很清楚，他们做不到……但是器灵一定可以做到！

　　一件神器的器灵如果做不到隔绝太虚探查，那就太过可笑了。

　　也是从一开始，器灵的存在早就被他算计在内。他也确定器灵一定会出手。道理很简单，诺亚方舟由诸神打造，上帝传道，天主教和魔鬼是死敌，而现在玛门的化身居然堂而皇之地坐在承载人类希望的诺亚方舟之上，对方绝不可能忍得下去！

　　“请。”神识中，他悄然回答。

　　“我会给你一次机会。”器灵咬牙切齿道：“可以对你的人传达五个字的内容！但是只有这一次！你的实力根本不配主宰诺亚方舟！这一次已经是最大的限度！”


第1564章 对不起，我是反派（四）

　　“一次机会么……”徐阳逸目光微动，神识中回答：“知道了。”

　　好钢要用到刀刃上。

　　他抬起头，迎着玛门的目光，声音不徐不疾，将自己一些推测和现在的状态一一道来。当然，他隐瞒了后蚁的死去会让大争之世立刻崩溃这把钥匙。

　　他说的不快，当说完之后，已经二十分钟。耀日魔狼沉吟了数秒，深深看着他：“也就是说，第三关已经因为娲皇神识渐渐苏醒，时间轨迹错开？”

　　“现在的大地，没有方舟你们只有死路一条，要等待着那个怪物射下太阳，才有结束这一关的可能？”

　　“是。”徐阳逸压住微不可闻的呼吸，恭敬回答。

　　“是这样啊……”耀日魔狼淡淡扫了他一眼：“那么……你为什么一点都不紧张呢？”

　　咚……他踏前一步，身体魔气悄然暴涨，覆盖方圆万米，那种极致的邪恶如影随形，仿佛看不见的手抓住了他们的心脏：“奔雷……我再一次，又一次提醒你。永恒精金的炼制方法对玛门大人非常重要，不要耍小花招，否则……你们会死无全尸。”

　　刷！！就在此刻，整艘船轻微震动了一下。

　　很轻，非常轻。

　　但是却异常明显，这里的气氛可谓针落可闻，无论什么东西都足以让每一个人汗毛倒竖。

　　那是……第一个灵气节点连接的动静。

　　死寂。

　　两秒后，耀日魔狼转斗看向徐阳逸。仿佛带着一种微笑的表情。然而下一秒，一道寒光闪过，狂暴无匹的灵力轰然爆发，漆黑的虚空层层崩塌，他已经于间不容发之间悍然出手。

　　没有一丝犹豫。

　　这一瞬间，时间仿佛变缓了。经过如此久的修整，光耀符箓已经可以重新启用。同样为次光速，徐阳逸的目光立刻捕捉到了对方一击。甚至能清晰看到，这一击是由对方一根手指发出。抬起的时候周围星图齐齐共鸣，划出一道星力的裂隙，翻卷的虚空喷发着皎洁的星图。

　　他的身体早已本能地挪开，但是，另一个想法让他心中骤然一紧。

　　好狡猾的怪物……

　　这一招看似是针对他，然而，对方没用出真正实力，交手过一次的双方都明白，这一击他能躲开。

　　那么是针对谁呢？

　　从一开始，耀日魔狼就没有相信过对方的臣服。修为到了太虚，多少有些天人感应，永恒之夜就在他脚下，以徐阳逸为中心刻画，他应该一直有一份不安，却不知道从何而起。或者是娲皇带来的压力？任何东西都是导火索，他这个炸药桶迟早会炸，就是看爆炸的时机。

　　刷！如同镰刀一样的裂痕斜斜从徐阳逸身侧劈过，无尽星力爆发，冲击在诺亚方舟的屏障上发出惊天巨响。因为分心，徐阳逸左臂衣袂尽碎，然而他的目光根本没有看向自己，而是在躲闪的过程中微不可察地扫了一圈其他修士，立刻收回。

　　每一位修士，脸上只有惶恐和赞叹，居然丝毫没有来帮他的动作。最多只有身体微微一动。不得不说，演技超群。

　　“很聪明……这一击，项庄舞剑意在沛公，耀日魔狼……针对的是在座的所有人。”随着滋啦一声拖地声，徐阳逸摁在地面上后滑数百米，思维飞速转动“一旦有人敢对我做出帮助，或者同情的表情，就说明他们刚才一切都是假的。另外还说明了一件事。那就是……耀日魔狼，在忌惮着诺亚方舟。”

　　“明明可以直接下去探查，他没有，反而是宁愿通过人的反馈来决定……这是个绝好的消息！”

　　一人一狼目光对视，徐阳逸忽然开口道：“前辈为何忽然动手？”

　　耀日魔狼笑了，这种不要脸的厚黑风他很喜欢：“你不知道？”

　　徐阳逸摇了摇头，阴风老祖怯怯开口：“前辈……是否有什么误……”

　　会字还没有说出来，虚空中一片啪啪啪的脆响，随着八声惊呼，无形的巴掌将所有人齐齐抽飞数百米，耀日魔狼听都没有听，身形骤然消失虚空：“我改变主意了。”

　　“你在瞒着我什么？不重要……只要将你灵魂抽出，签订契约，你就得乖乖听话！”

　　“对于你……我不应该有一点犹豫！”

　　就在耀日魔狼动的时候，徐阳逸毫不犹豫展开了光耀符箓，刹那之间，虚空之中但见无数巨大的狼影，吞吐着群星，缭绕着星云，追逐着一个人类的身体，每一秒都有数百上千的交击声响起，半秒之后，残影又缓缓消散。

　　然而根本看不到人！

　　太快了，次于光速，根本不是眼睛所能捕捉。一片片神通交炽的光华虚空爆发，湛蓝和青黑明灭不定。就连诺亚方舟都因为太过剧烈的碰撞而轰鸣。

　　就在同时，所有被击飞的修士满脸震撼——面前的一幕确实震撼，太虚和尊圣顶峰，而且没有出现一边倒的局面，反而仿佛针锋相对，谁都抓不到谁。然而，在震撼的表情之下，他们的手已经悄无声息地动了起来。

　　没有使用一丝灵力，灵力会留下痕迹。而是手指虚空写字，他们相信对方能看得明白。

　　“谁？”梅踏雪咬了咬带血的嘴唇，垂下眼眸，掩饰住对耀日魔狼刻骨恨意，作为天之骄女，还从来没有人敢这么做！幽海龙王宫圣女，走到哪里，就算太虚也会给凌波仙子一分面子。

　　“我。”屠苏方荣做作地摁着肩膀，抿嘴在虚空悄悄写着：“第一个节点完成。”

　　用最简洁的字交代事情。

　　“我的也快了。”宝象禅师飞快写到；“二十分钟后……第二个节点连接……大家做好准备。”

　　就在甲板之下，诺亚方舟之中，一片片金色的符箓，带着毁天灭地的灵力，已经缓缓蔓延开来。

　　如同毁灭的曼珠沙华，曼妙无方，却给人恐惧的寂灭感。

　　一片片，一层层，一道金色光影虚幻无比，飞驰不同的房间中。赫然是一道灵魂。

　　他戴着王冠，身披白袍，手握金色权杖，目光无比凝重扫过符文，咬牙骂道：“该死……居然在贪婪之主眼皮底下做这种事！简直胆大包天！”

　　“嗡……”就在此刻，诺亚方舟深处陡然传出一声嗡鸣，虚空震荡。他深深看了一眼，立刻飞向下一片符箓：“第三十四次攻击方舟核心……他不敢下来的，朗基努斯长矛对它也有作用，这个该死的怪物感觉到了这份威胁……只是不知道来自哪里。”

　　“那个可恶的人类一开始就算到了我必定出手遮掩这里……竟然算计到了本王头上……真是……可恶至极！”

　　“轰！”甲板之上，天穹忽然绽放万道青黑光芒，随着一声惊天动地的巨响，虚空炸裂，两道人影几乎同时飞出。而其他修士立刻停止手语，演技炉火纯青，战战兢兢地看着天空。

　　人生如戏，他们已经演了几百年，几乎刻入骨髓，成为本能。

　　左边是徐阳逸，嘴角流出血丝，衣衫多处破损，气喘如牛，脚下杀生已经完全打开。一道道狼毒倒刺将自己护卫其中。

　　右方是耀日魔狼，几乎没有变化，只是身上星云更加浓郁。杀气如同实质。

　　竟然没有败……其他修士交错了一下目光，一片震惊。尊圣顶峰对太虚，数分钟如火如荼的交锋，居然……奔雷没事？

　　“光耀神格是好东西。”耀日魔狼冷笑了一声：“你该庆幸。”

　　徐阳逸正要说什么，忽然，整个世界，暗了。

　　所有人全都呆了呆，随后，每一个人全部看向建木的方向。就在这一瞬间，一股浩瀚的威压，几乎堪比雅威，突兀降临世界。

　　肉眼可见，地面的火焰齐齐摇曳了一下，与此同时，天空中南斗北斗同时闪耀。群星璀璨之中，十个太阳……忽然颤动了起来。

　　“吱吱吱！！”一声声惊恐无比的尖叫从虚空传下，那些太阳……那些几乎将洪荒都烤干的太阳，从赤红的光芒中生长出一只只翅膀，一只只脚，铺天盖地，十分钟不到，天穹中只剩下十只耀武扬威的三足金乌。

　　随着它们每一次咆哮，地面的火焰就爆发一次，仅仅十几秒，地面仿佛火山爆发，层峦叠嶂的火焰形成千丈狂潮，扫荡整个世界。

　　下一秒，如同一轮明月从地平线上神器，这轮月色是如此皎洁，甚至掩盖了十日的光华。地平线上绽放出万道璀璨银光，竟然一丝一缕吞没金乌阳光，银光所过，地面的火都弱了一层。

　　射日开始！

　　轰！！

　　地平线的明月之中，一道光华通天彻地，射出之时万象奔腾，直指天穹金乌。

　　“吱！！”这道光太快，太迅速，随着一声惨叫，一只金乌发出撕心裂肺的嘶鸣，瞬间被光芒贯通。一层层金银双色的符箓火焰一般从身上燃烧，紧接着，它双翼扑腾了两下，头朝下猛然栽了下来。

　　轰隆隆！太阳陨落，砸落地面喷发无尽日光，一层层金色的符箓幻化为圈圈光晕扩散，仿佛带走了温度，带走了光明。

　　卡啦啦啦……虚无的黑暗都在颤抖，群星暗淡。


第1565章 对不起，我是反派（五）

　　隔得太远了，但即便如此，这一幕也足以让所有人目瞪口呆。三分钟后，耀日魔狼回过头来：“这就是射日？”

　　“是。”

　　“射日结束，娲皇苏醒？”

　　“有可能。”

　　没有回答。但是谁都能感觉到，耀日魔狼的杀意诡异地褪去，忽然笑道：“你说……我能否在射日前抽出你的灵魂呢？”

　　“恐怕不太容易。”徐阳逸眼中寒光四射：“别逼我发动朗基努斯之枪。”

　　原来是它……

　　耀日魔狼眼中终于闪过一抹谨慎，作为雅威化身，它同样受到这把枪的威胁。自己感到莫名的威胁是来自于它？

　　好像是这样……但隐隐总感觉有什么不对。

　　莫名的未知才是大恐怖，该知道的已经知道了，他抬了抬下巴：“别忘了，你朋友的灵魂还在我手里。现在，马上启动，前往建木。”

　　“恐怕不行。”徐阳逸垂下眼帘。与其让对方猜测，不如直接告诉对方。但是耀日魔狼的话，却让他心中猛地一沉。

　　建木……那边的战斗还没有开始！

　　他太熟悉鱼肠的性格了，对方非常谨慎，刚才那一箭射穿天地，金乌坠落，威势何等惊人。这种箭一位尊圣能拉动几次？不看到后蚁出现力乏，他们绝不会冒进。

　　这是一串珍珠链，一颗珍珠都不能拼错。他的解决顺序是：耀日魔狼——娲皇苏醒。用时间差来错开这座冰桥，用娲皇的奖励解决耀日魔狼，再用耀日魔狼的伪封神榜和睚眦从娲皇手中逃出生天，不接受她的天道而成为太虚。

　　一旦出错，就会造成耀日魔狼还没有解决掉而娲皇已经醒来。这时候……赵子七的魂魄还捏在耀日魔狼手中！

　　对方现在都没有提，并非忘记，而是要把这张最关键的牌留到最后。

　　最坏的情况，就是娲皇苏醒时玛门还没有解决掉，双神对峙，处于夹缝之间的他断无生路。

　　所以……现在玛门决不能过去！

　　不等耀日魔狼开口，他就背负双手说道：“您觉得，我们是为什么来找您？”

　　他身后的数位尊圣目光微微一动，轻轻咳嗽着，仿佛还沉浸在刚才惊天动地的明月之箭中，掩去眼中精光。

　　在写字……

　　徐阳逸的手，正在缓缓写字。

　　他写的是：第几个节点。

　　背着身，无法看到回答，但是他会死死盯着这几个人下面的动作，这种时候必须完全相信对方，他相信这些老戏骨会用合适的方法告诉他。

　　“继续。”耀日魔狼巨大的身体有些烦躁地划拉了一下甲板，可惜根本无法刺出一丝丝痕迹。不知为何，徐阳逸刚才有意无意地提了一句朗基努斯之枪，却并未抹消他的疑惑，相反，那种不安感正越来越浓烈。

　　“那是建木。”徐阳逸的声音很平缓：“它形成了一把天地之弓，威力难以想象，而我们就是在他的威胁下离开这里。”

　　他转过身，目光对着后方数位尊圣一凛，随后平和坐了下来，表情一般无二：“如果是您过去，我保证，他下一箭是对准你。”

　　“意思是说……本王要在这里等到射日结束？”耀日魔狼看着盘膝打坐的对方缓缓道。

　　徐阳逸闭目养神：“或者您想去试试那把弓的威力？”

　　无人开口。

　　现场忽然一片死寂，阴风老祖忽然开口微笑道：“大人，晚辈有一个想法。”

　　“说。”意外地，耀日魔狼没有动手，或许是因为心中的焦躁越来越盛，却又找不到源头，他急于听听其他人的想法。

　　哪怕这个人是他眼中的蛆虫。

　　“不如……我们等第三个节点过去如何？”阴风老祖诚惶诚恐地说道。

　　徐阳逸闭上的目光一动，没有开口。

　　才第三个么……还有五个……时间真的足够？

　　慢一点……后蚁射日的速度一定要慢下来……

　　这已经超出了他力量所能做到，只能祈祷，要么鱼肠阻拦了对方，要么对方射一箭休息太久。

　　这个棋盘上的棋手太多了……他只能走一步看一步。

　　就在此刻，忽然，整艘船又一次轻轻震了震。

　　很轻微，然而这种轻微却让耀日魔狼猛然站了起来，不对……太不对了！

　　就在同时，诺亚方舟绽放出一道金色的光华，通体无数灵线流过，在耀日魔狼警惕无比的目光中，一道道金色的灵力群龙汇海，齐齐涌入徐阳逸身体。在他愕然的目光中，周围的符文越来越多，一股神圣而浩荡的力量油然而生。

　　所有尊圣目光齐齐交接了一下，然后无声站起，耀日魔狼正沉浸于感知中没有发现，或许发现了也不在意。随后……

　　他们悄然抽出了自己的法宝。

　　变化永远存在于想不到之中。就如同他们想不到玛门本体会亲临，现在……他们也同样想不到，竟然会出现这种情况。

　　“真没想到……”屠苏方荣一收脸上的谄媚之色，冷笑道：“大争之世……居然要面对两位太虚……”

　　“阿弥陀佛……”宝象禅师枯瘦的双手从僧袍中抽出，看向因为突变感觉到了什么而不再关注他们的星辰之狼，伸手一抓，一柄九环禅杖落入手中。

　　甲板之下某一个房间，一盏青色的古灯旁，一个灯火的化身仰天长啸，火焰焚尽自身消失虚空。以宫灯为中心的房间内，一条条淡金的符箓，带着一种令人心滞的威严盘恒房间，再从四面八方延伸出去，如同沙罗双树的树根。

　　另一间房间，金色禅杖从头开始粉碎，禅杖之下，一位执笔小和尚灵体化作金蝶片片消散。和刚才的房间一样，这里同样是煌煌如海的符文，只要看一眼都会头昏脑涨。

　　一个……两个，三个！

　　三个节点同时连通！

　　如今……已经打通了六个节点！只差两个，永恒之夜就可以启用。而六个节点打开，诺亚方舟的灵力已经开始汇聚在徐阳逸身上。

　　但是，没有人是全知全能的，情况太过紧迫。徐阳逸一行人也忽略了，那就是来的人境界修为实力都差不多，他们的化身也不会有太大差别。所以，刻绘的速度也相差无几，导致现在数个节点一起打通的情况。

　　不明智？

　　能当机立断，在耀日魔狼眼皮底下演大戏，已经是智勇双全。只能说，人算不如天算，计划不如变化。

　　轰！一道金色光柱从诺亚方舟一个角落出现，紧接着是第二道，第三道……第六道！

　　无尽的创世画面在其中翻涌，这六道光柱互相蔓延，迅速形成一片光之帷幕，在耀日魔狼震怒到震撼的目光中，将方圆十万米牢牢围住！

　　“这是……神术……”耀日魔狼有些出神地看着天穹，这一刻还有什么不明白，他缓缓低下头，平静地看向徐阳逸：“很好……”

　　话音未落，星云陡然暴涨，身形快若闪电朝着他冲来。

　　“找死！！”“住手！！”“妖孽也敢？！”

　　就在他刚动手的刹那，八道流光瞬息便至。八件灵宝呼啸天际，对方这是真正动了杀心，而非试探。神术都出现了……这明显是不死不休的战斗。两方只有一方能出去。

　　“领域……”屠苏方荣脚下光芒四射，双手猛然一按：“万重道门！”

　　层层叠叠的巨门轰隆隆从虚空中冲起，一道道挡在徐阳逸面前。同时，宝象禅师一飞冲天，脚踏灵光青莲，一只青光巨手从天而降。另一边，梅踏雪手持一把冰剑，行动之中风雪怒卷，冰封百里。

　　每一道神通灵宝都直指耀日魔狼要害，然而它闻所未闻，一声怒吼：“滚！！”

　　虚空炸裂，星云组成的身躯在惊天巨响中全面炸开。徐阳逸毫不犹豫打开领域，层峦叠嶂的倒刺蜂拥而出，但见他前方万重道门层层崩溃。狼毒倒刺刚刚组成一面巨盾，就见根须之后湛蓝星光透射，一片让人失聪的爆炸中，直接被吹飞千米。

　　“扑！”一共九人齐齐喷出一口鲜血。所有领域完全被炸开。就在他们站起的时候，齐齐倒抽了一口凉气。

　　他们面前，耀日魔狼原本在的地方，那个怪物已经消失了，取而代之的……是一团磅礴无比的星云！

　　无穷星辰闪耀其中，绚烂的行星带湮灭其内，足足有千米之大，一只只星云组成的巨手从其中伸出，简直就像一个手的聚合体，这些手齐齐张开，里面都有一只血红的眼珠。

　　如同万丈星空凝视众人。一种比新路雅德更强魔气宣泄虚空，就连呼吸都感觉喉咙火辣。王不法深呼吸了几口，嘶哑道：“这个怪物……”

　　“就算怪物……我们也得拦住它！”阴风老祖身侧数十骷髅头吞吐黑气萦绕，咬牙道：“只剩最后两个……奔雷道友说了，一旦他可以动用那个东西，这个怪物绝非对手！”

　　沙……就在此刻，所有的手都掐动起来，一个个蓝色的符文拖拽虚空，瞬息之间，就形成一片连绵的海潮。

　　“这是……”徐阳逸眼睛眨了眨，一种汗毛倒竖的感觉猛然冲上天灵盖：“神通的符文……”

　　他看着面前数万米的符文之海，心中一颤：“这……至少是禁术以上……”

　　嗡！不过短短一秒，一片十万米的符文组合凌空生成，一个暴怒的声音响彻其中：“凡人……竟敢欺骗伟大的贪婪之主的使徒……”

　　“忏悔吧……渣滓！”

　　“伪神术……纪元挽歌。”


第1566章 对不起，我是反派（六）

　　他的声音如同黄钟大吕，随着最后一个字落下，所有符文旋转着翩翩起舞，如同一个个优美的音符，迈动死亡的步伐。拼命组合着，拉扯着，能看到一幕幕刀耕火种，能看到一幅幅诸天万族传递文明火炬的画面。随着符文旋转，这些画面变换越来越快，越来越往中央凝聚，一种毁天灭地，比尊圣强了十倍，百倍的灵力，轰然炸裂。

　　光。

　　只有光。

　　无量光。

　　轰！！诺亚方舟上轰然炸开一轮皎洁的太阳。无边光华吞没九天十地，星汉灿烂，若出其里，日月之行，若出其中。那是缓慢的死亡，慢，却无可拒绝。让人在死亡前凝望深渊，徐阳逸瞳孔倏然尖锐，就在光华爆发一刹那，他就知道……这道神通……他防不住。

　　杀意已决，耀日魔狼没有给他们留下一丝退路，层峦叠嶂的海啸以无可抵挡之势席卷苍穹。不只是他，根本没有人可以抵挡这一招。

　　这是属于魔神化身的伪神术。

　　就在此刻，一个咬牙切齿的声音从天而降：“给本王让开！！”

　　下一秒，诺亚方舟绽放出一片绿色的光华，通体文字流转，无数的古老文字蝴蝶一样冲上天穹，似慢实快。似有万木同春，如百花绽放，世界复苏的奇景居然托住了汹涌而来的纪元毁灭。金色的山峦，绿色的海潮，如同磨盘一样轰然碾磨。

　　卡啦啦啦……虚空一片片坍塌，化为无尽的黑色粉末飘飞四周，竟然在诺亚方舟周围形成一个巨大的黑洞，方舟都开始嗡鸣起来。

　　“这是……”星云漩涡中心，耀日魔狼的声音愣了愣：“神器？”

　　“圣经古卷之其一……”一个恢弘的声音响彻诸天，头戴王冠，身披白袍猎猎翻飞，双手一拉，一卷羊皮古卷幕天席地刷拉拉展开。一个个金蝶一样的文字带着缥缈浩瀚的气息飞舞天穹。

　　“创世纪！！”

　　天主教七十三卷圣经中最古老的一卷，也是诸神启明的一卷，神创纪元。

　　大音希声。

　　这一刻，已经没有了声音，雅威神器面对伪神术，人道纪元的毁灭诞生，天道的无穷往复，两者疯狂碾压交缠，有天使在歌唱，有圣人在布道，有先贤行走人间。只不过刹那，这卷神器立刻压制了伪神术。那些虚幻的画面竟然卷得耀日魔狼动也不能动。

　　“你确定要趟这趟浑水！？”皮格非里特疯狂的咆哮响彻星云漩涡：“就算你的主子也不过二代雅威……你竟然敢和伟大的贪婪之主作对！？”

　　“走！！”回答他的，是器灵的一声怒吼，看向瞠目结舌的其他八位尊圣：“还看什么！这可是魔神三甲化身！太虚中无敌的存在！这一招最多困住他十分钟！”

　　“卑微的蛆虫……”耀日魔狼完全爆发了，从开始到现在，他一直觉得心有余悸，当这种危机感被完全证实，迎来的就是魔神化身的全面爆发。

　　“就算跪下认罪，也无法熄灭贪婪之主的怒火！”

　　轰隆隆……

　　最后一个字落下的瞬间，星云之中无数星辰齐齐亮起，疯狂链接，一道道银色的星图之线在他们其中穿梭缭绕，不过三秒钟，海啸漩涡一样的星云猛然一合，一只巨大的狼形星图轰然出现。

　　比之前更强大，更恐怖，提拉冈底斯的烈焰燃烧虚空，诸天星辰臣服，属于太虚的磅礴灵力肆虐八荒六合。

　　天狼星！

　　耀日魔狼本体！

　　然而，这只巨大的星辰之狼挣扎着，在神器面前，太虚还不够看，创世纪形成巨大的黑洞，死死拉扯著耀日魔狼。器灵转头看向所有人：“滚啊！还不滚等死吗！！”

　　“贪婪的恩泽！！！”就在同时，耀日魔狼体内无数形成化为无数太阳，一股比它本身更加混沌，更加邪恶的力量化为滔天黑雾喷薄而出，这些黑雾疯狂弥漫，瞬间凝聚为数不清的毒蛇，所过之处，虚空都化为齑粉。再也无法修复，留下丑陋的孔洞。

　　然而，下一秒，时间仿佛停滞。

　　器灵呆住了，紧接着，虚幻的面容上张开了嘴，难以置信地摇着头，死死盯着一个地方。

　　八位修士也呆住了。梅踏雪伸出手，仿佛要拉住什么，却颤抖得不成样子。阴风老祖嘴巴能塞下一个拳头，瞠目结舌地看着一个地方。王不法，宝象禅师……每一个人，几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　一道闪光。

　　神器，伪神术之间的裂缝中，出现了一道闪光。

　　极致的光华。若暗夜流星。若白日日食。

　　拉扯了光影，吞没了狂风。直冲耀日魔狼而去。

　　是奔雷。

　　“你要做什么！？”若时间再转，零点零几秒的思维真空之后，器灵尖叫了起来：“滚回来！你疯了吗？！”

　　“朗基努斯之枪对他只是有作用！只是有作用而已！！”

　　“他不是雅威！就算是雅威化身，也不是雅威！朗基努斯之枪只能震慑，而不能消灭！你……你会被伪神术的力量化为飞灰的！”

　　“闭嘴！！”徐阳逸身化流光，朗基努斯长矛在右手上爆发出刺目的红芒，一道道血腥的星云再次出现，割裂空间的缝隙，一只只死亡神明的眼睛又一次浮动，冥界的国土，死神的园林，死亡的气息轰然而起，直冲耀日魔狼。

　　但是，这一次比面对雷神之时弱了太多太多，那道死亡的裂痕只是张开一瞬立刻合并。但是他的速度根本没有停下一丝，长枪破空，有进无退！

　　“所有人，继续刻画符文！全力！！”

　　其他尊圣一听，根本没有再质问他为什么这么做，此情此景，当断则断！一个犹豫，后果不堪设想。

　　他们全部闭目打坐，甲板之下，一道道金色的阵纹疯狂蔓延，越来越快。而甲板上，诺亚方舟的灵力滔滔不绝，化为一道道金色灵线汇聚徐阳逸体内，让他成为一只金色飞鹰。

　　“该死……该死！！”器灵头皮都炸了——如果他有的话。

　　疯子……

　　真正的疯子……

　　他不知道对方要做什么，但是……竟然想凭着朗基努斯之枪破开神灵防御，是的……他做得到，这可是真正的神器弑神之枪，但是……反噬呢？

　　不可能和雷神一样死去，因为毕竟不是弑神。然而接下来怎么做？

　　他没有杀死耀日魔狼的方法，贪婪之主三大神仆不是白叫的，当初新路雅德是欲望第一柱神出手才瞬杀，作为一个器灵，他根本没有灭杀对方的一丝方法。尤其……诺亚方舟也不是攻击神器。

　　刷拉拉！他也无法犹豫了，不能看着持有者死在面前，双手一样，无数的羊皮纸，仿佛行星带一样扩散，数不尽的文字布满苍穹，居然丝毫不比纪元挽歌弱半分！

　　“出埃及记……”“利未记！”“民数记！”“申命记！”“约书亚记！”“士师记！”“撒母耳！”“列王记！”

　　他眼睛都红了，双手一合：“开！！”

　　轰隆隆……

　　天穹震荡，金光无限。

　　如有神国降临，如诸神布道，一种煌煌天威震慑诸天万界，十余卷圣经原文，由雅威亲手书写的神纹，此刻化作无数的神纹锁链，将正要挣脱的耀日魔狼死死困住。

　　“找死！！”面对圣经原文，耀日魔狼一声怒吼，全身星图更加炽热。然而，这始终是神纹，一时半会儿居然挣脱不得。他的目光死死钉在了前冲而来的徐阳逸身上。

　　想杀死我？

　　蠢货……新路雅德是太过倒霉，而朗基努斯之枪对我没有半点作用！

　　来吧……来吧！当你进入贪婪的领域，我会让你知道……渎神之罪！

　　徐阳逸的目光是冷静的。

　　冷静到冰冷，彻骨森寒。冰冷到炽热。寒冰之下闪动着难以掩饰的火焰。

　　他的目光死死盯着星图中央。

　　那里……有一盏古老的宫灯。

　　不仔细看根本看不清楚。但是……就在刚才，赵子七的魂魄仿佛感应到了这个机会，用尽全力发出召唤。

　　他响应了。

　　成功细中取，富贵险中求。他知道杀不死这个怪物，但是……只要能拿回赵子七的魂魄，耀日魔狼就再也没有威胁他的理由！

　　尤其，现在诺亚方舟神器之力已经加诸于身，他的境界在太虚和非太虚之间，模糊不清，伪神术……还真的未必撕得烂他。

　　杀！！

　　轰！！一声巨响，金色流光悍然冲向星图之内，进入贪婪的国度，就在同时，仿佛正在挣扎的耀日魔狼猛然停住挣扎，看向徐阳逸的眼中透出无边杀意。

　　针尖对麦芒，无一人后退，若虚空之中刀剑齐鸣，铿锵作响。耀日魔狼一声咆哮之下，一圈圈群星轨道迅速蔓延。

　　“死吧……杂碎！！”

　　无尽黑雾倒涌而起，化为漫天巨蟒朝着徐阳逸冲来。他竟然不闪不避，眉心光华骤然闪烁，光耀符箓完全开启。

　　就在万蛇即将临身的刹那，他的身形陡然达到了次光速消失虚空。然而就在同时，耀日魔狼目光一凛，所有毒蛇同样达到次光速。闪电一样紧追而上。

　　哧拉啦……虚空中顿时闪现无数血花，一声闷哼仿佛从牙关中响起。正闭目操纵化身刻绘符文的修士顿时睁开眼睛，目光颤抖地看着洒落天穹的血花——只要看这些鲜血，就知道受伤多重。

　　但是……不能动。

　　他们知道，他们的任务更重要，决不能乱了心神。


第1567章 对不起，我是反派（七）

　　扑！

　　徐阳逸已经冲入层层黑雾之中。耀日魔狼的躯体仿佛自成世界，分不清是进入了对方的身体中或者没有进入。也不知道受伤多重，因为早在一开始，就用吞噬符箓吞噬了所有痛觉。

　　心无旁骛，一往无前。

　　眼中只有前方那一盏古灯，再无其他。朗基努斯爆发出灭绝的星云伴随左右。肉眼可见，肉身已经无数裂痕，鲜血涌出。那是万蛇噬咬过的痕迹，然而他却根本没有停息，他已经想不到这么多了，既然已经决定，那……就有进无退！

　　刷！遮云蔽日的黑雾之蛇再一次从四面八方冲来，六个节点的链接，诺亚方舟的灵力输送，弑神之枪的加护让他所向披靡。如他所料，这片诡异的身体世界给他的只是磅礴无比的压力，并不能将他灭杀。

　　但是。

　　仅仅是不能灭杀。

　　每前进一米，一种如山重压，仿佛空间坍缩，疯狂朝着他压来。无处不在，如影随形。这种恐怖的威压竟然直接影响神格——这还是他第一次看到让神格都退避的东西。他现在堪堪冲过五百米。光耀符箓几乎是刚刚启动就再不能用。

　　这是神威。

　　玛门的威严。

　　贪婪之主隶属初代雅威，而且是活了无数年的初代雅威，经历过两次诸神黄昏，恶魔七君主之一，创世神，提拉冈底斯的缔造者……头衔太多太多了。稳稳压了吞噬之主一头。

　　“滚！！”咬牙憋住一口气，这口气直通心神热血。朗基努斯挥动一片红芒，所有靠近的黑雾之蛇尽皆成为雾丝溃散。那盏古灯就在自己前方三千米，现在阻力却越来越大。

　　如果说之前还是海潮渐起，现在，他已经走到了海啸的中心。放眼望去，只有死寂的，活着的无尽之暗。群星如同一只只冥府的眼睛凝视着他。

　　“凡人……你罪该万死！！”黑雾之蛇崩溃中，耀日魔狼的咆哮响彻空间，他同样也有压力。外部圣经镇压，还有不知名的神术复苏，内部……这个人……在各种外因之下，实力居然超越了尊圣！

　　没有规则，却有神器护体。

　　不达太虚，却手握弑神之枪。

　　“星穹挽歌……群星之辉！！”随着一声咆哮，星云中所有星辰全部亮起，随后……化为一片宇宙风暴。

　　轰隆隆！无穷无尽的流星雨翻涌宇宙，短短三百米，成为毁灭的河流。陨石和陨石撞击，毁灭和新生不停交换。黑雾层层中，一条条黑雾之蛇盘旋在一起，形成一个个扭曲的聚合体，疯狂嘶鸣着朝他咬来。

　　一分二，二分三，三化无穷，只不过眨眼，四面八方都是铺天盖地的蛇影。根本容不得徐阳逸抗拒，一层又一层，层层包围，形成一个庞大的黑洞。

　　尖叫，嘶鸣，打开死亡的国度。下一秒，耀日魔狼恢弘的声音从四面八方响起：“死吧！蛆虫！！”

　　轰！！！它的整个身体星云都震颤了一下，黑洞之内，太阳的光华照耀诸天万界，群星暗淡。一轮喷薄着烈焰的太阳突破黑洞轰然炸裂。

　　一层层的蘑菇云伴随着扭曲的冲击波横扫整个空间，层层叠叠，无穷无尽。然而就在这片辉光之中，一道刺目的红芒龙出大江，凤翼天翔。伴随一声惊天巨响，一道刺目的血痕将整片虚空一分为二，硬生生破开黑洞。

　　“终于动用朗基努斯之枪了么……但是，身为人类的你，又能挥动几次？”

　　耀日魔狼嘶哑的声音震慑空间：“在你还没有触碰到我之前，你就会被弑神的反噬化为灰烬。来……让我告诉你，贪婪之主赐下的神通无穷无尽！”

　　那些被炸开的黑雾之蛇再次化为烟云，被震开数千米外齐齐一顿，一秒之内，化为无穷无尽的流星，闪电一样朝着徐阳逸冲来。

　　明明是流星，速度却快的匪夷所思。根本不像流星，而是仿佛……流星剑雨，万剑齐飞！

　　哧拉！虚空中无穷无尽的银白剑痕满布，仿佛将漆黑的空间分割为数不尽的小块。耀日魔狼张狂的笑声响起：“禁术……群星暗灭，辉月之冠。”

　　不是中二地非要说出名字。

　　而是……他在逼着徐阳逸使用朗基努斯之枪，直白告诉他，这是禁术。

　　你……要怎么办呢？

　　是在禁术之中苟且等死？还是拼命挥动朗基努斯之枪等待弑神的反噬？

　　轰隆隆！群星陨落，万剑飞仙，一道道流星全部冲入徐阳逸所在，辉光无限，星光无穷，那是宇宙罕见的群星风暴，当这些星穹之剑全部插入他所在之处时，一轮明月的光辉遥遥升起。

　　明月出天山，普照天地间。比之前的禁术更强大，更磅礴，然而还不等它炸裂，一点红光直接斩破明月，一道身影快似惊雷，在虚空中拉出长长的火花，直冲空间中心。

　　徐阳逸眼中根本没有其他，那盏古灯就在三千米外沉沉浮浮，如同感觉到了他的意志，赵子七的魂魄非常安静。因为他两都很明白，现在……耀日魔狼还没有反应过来，他的目的是古灯。

　　他只以为徐阳逸想彻底斩杀他。

　　“扑！”他全身的鲜血都从伤口处炸裂，朗基努斯，双刃剑。弑神的同时同样要承担弑神的责罚，对耀日魔狼挥动长枪反噬竟然比雷神弱不了太多。

　　这是剑指耀日魔狼身后的贪婪之主，对最古的初代雅威亮剑，这种反噬让他根本挥不出几枪来。

　　他没有停，趁着这一式神通崩溃，全速冲向古灯。眼中只有极致的冷静。然而牙齿都咬得卡卡作响。

　　冰与火，冷静与炽热，此刻行走在一拉就断的钢丝。他的脑海中光耀符箓完全开启，拼命思索，计算着所有距离。根本不管随着他前行血雨纷飞，也不管骨骼已经可以听到的哀鸣，和五脏六腑传来不堪重负的呻吟。

　　机会只有一次！

　　轰！前方恐怖的灵力再次凝聚，这一次的威压比前几次都要强。一种针刺的危机感猛然刺入他的眉心，他几乎本能地想却步。面前就是上一式神通崩溃的冲击波，他却死死压抑住这种人类面对极致危险的本能，全身猛然变化起来。

　　卡啦啦啦……一层层甲壳一样的骨质弥漫全身，殖入装甲浮现。苍白而巍峨的甲胄，生命本质改变，下半身逐渐成为马，轰隆踩踏虚空，用尽全力冲刺过去。

　　快，更快，越来越快！

　　左手盾牌，右手长枪，重甲骑士横穿虚无，带着摩擦的烈焰，拖拽血腥的尾光，形成一根赤红的箭矢。

　　轰！！！

　　红色和黑色交炽，冲击波瞬间炸裂。然而冲破它们之后，徐阳逸倒抽一口凉气，第一次停住了脚。

　　在他面前，是一只巨大的天平。

　　矗立于空间之中，纯金打造，镶嵌满珠玉宝石，华贵非凡。中央天平主体刻绘着无尽恶魔。两只巨大的恶魔左右对称。而天平的托盘，一端放着一根羽毛，另一端放着小山一样的银币。

　　这是实物，不是什么灵气凝聚。根本不该出现在这里，然而这个东西却散发出前两式神通都没有的恐怖气息，仿佛天地万物，诸天万族，都得膜拜在它脚下。

　　它身后是无尽虚无，两盏光芒亮起，一个虚无的狼脸隐约出现群星之中，它的嘴里叼着一枚银币，处于天平银币的一边。眼中杀意四射：“不愧是朗基努斯……即便是凡人握着它，也能打破太虚禁术……但是，现在呢？”

　　“神器……贪婪之主的公平。”他声音中带着一抹戏谑：“玛门大人亲自交予的神器，贪婪之主的交易从来公平。但只要这枚银币落下，交易不再公平。天平失衡，而作为交易一方的你，马上抹杀。”

　　“来吧……再往前走一步试试？呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　还有这种东西？

　　徐阳逸是真的愣在了原地，这一刻他忽然有一种力不从心的感觉。

　　这就是神明的手段……

　　无论凡人再怎么挣扎，就算手握弑神之枪，也无法穿过这道神灵的藩篱。

　　拼着自己身受重伤打破两道禁术，耀日魔狼竟然手握玛门的神器……可见对方对这次行动何等重视，这一刻，他忽然觉得手中弑神之枪重于千钧。

　　深深看了一眼近在咫尺，最多只有五百米的古灯。这短短五百米，就是天地鸿沟。

　　想说什么，张了张嘴，却说不出来。

　　拼死？

　　没有用，耀日魔狼只是玛门化身，就算斩杀了耀日魔狼，玛门仍然活着。而且……器灵对他说过，弑神之枪只是有用而已，仅仅是“有用。”

　　“跪下，爬过来，亲吻天平的底座。签订灵魂契约，我答应既往不咎。玛门大人也会宽宏大量，原谅你渎神之罪。”耀日魔狼的声音缓缓响起，高高在上的稳操胜券，他非常乐意看见这种无信者匍匐在脚下的卑微姿态。

　　徐阳逸没有动。

　　当……虚空中一声清脆的声音，一枚银币划出耀眼的光华落在他脚下。耀日魔狼嗤笑道：“捡起来。”

　　仍然没动。

　　耀日魔狼不徐不疾：“用嘴，狗一样叼起来。我数到三，是保留神智为玛门大人卖命，还是成为行尸走肉为大人效力，这是你保留自由的最后三秒，桀桀桀！”

　　嗡……就在此刻，虚空中再次一震，徐阳逸心中知道，那是第七个节点连接的声音。无穷无尽的金色光华从虚空之中汇聚入他的身体，仿佛在他身后打开黄金的大门。

　　神术即将启动，他身上的灵力越来越强，这一刻已然超越尊圣，有和耀日魔狼一战之力——不借助弑神之枪，然而……已经来不及了。


第1568章 对不起，我是反派（八）

　　“三。”耀日魔狼的声音响彻空间，恢弘而傲慢。

　　徐阳逸死死盯着那座巨大的天平，不需要作假，那种恐怖的威压连自己的神格都在瑟瑟发抖。只有神器能制衡神器，可惜……对方不是雅威，朗基努斯对对方没有绝对的震慑力。

　　怎么做？

　　他心中飞快思索，感受着身体中越来越庞大的力量，却无计可施。

　　站着死？

　　跪着活？

　　他都不愿意！

　　闭上眼睛，深呼吸了一口气。身上陡然爆发出冲天光华，濒临结束的寿元再一次燃烧起来。

　　这一招本来是用于对付娲皇，唤醒卡俄斯之种，以同为“最古”的混沌之神神力抵抗娲皇。但是……如果现在都过不去，还谈什么以后？

　　耀日魔狼仿佛有些惊讶：“你就算死，也不愿为玛门大人效力？”

　　“你可知，诸天万族，有多少人愿意舔着大人的脚指头，只为那一眼青睐？”

　　“你可知，玛门大人能随时让你成为太虚，甚至独步也不是不可以。你要什么，大人就有什么……”

　　“滚。”徐阳逸平静的声音响起，随着寿元燃烧越来越剧烈，身体中仿佛打破了桎梏，一阵卡卡卡的声音响彻虚空。

　　轰！！！

　　一股堪比玛门，同一级别，不分轩轾的神威陡然降临。

　　伟岸，巍峨，大气无边，藐视诸天我独尊，天上地下我为神。耀日魔狼戏谑的瞳孔陡然尖锐起来：“这是……”

　　太熟悉了……

　　这是……初代雅威的神威！

　　“昊天？不……不！这，这是混沌之神！！”

　　“一！！”随着它一声尖叫，猛然松开嘴。

　　缓慢，却不停止，银币掉落。

　　然而就在此刻，那枚落下的银币居然半空中停止！

　　卡卡卡！不只是银币，就连浮动的黑云，闪耀的群星，都在这一刻完全停顿。

　　时间静止！

　　“呵……”徐阳逸长长舒了口气，他感觉到……自己的寿元最多只剩下三十年，如果大争之世他不能成就太虚，三十年后，数百年修为换来的只有一捧黄土。

　　“有所为，有所不为。”他缓缓举起了朗基努斯之枪，对准死死盯着他的耀日魔狼：“我徐阳逸从地球一个区区地级市起步，经历七界，地狱，走到天地之桥，从来没有想过对谁屈服。”

　　“以眼还眼，以牙还牙。”

　　“没有人可以操纵我，就算神也不行！”

　　耀日魔狼并没有被静止，他处于贪婪之主的公平保护范围。然而此刻，他只能吃人一样看着徐阳逸，心中暴怒无限。

　　蛆虫……

　　卑微的蛆虫！

　　食腐之蝇，丑陋的秃鹫！最低等的劣魔！

　　他怎么敢……他怎么敢在魔神神器面前渎神！

　　怎么敢对敬若神明的玛门大人说不！

　　“那……你就乖乖地死吧！！”虚无中猛然伸出一只手，暴虐地拨乱银币。

　　哗啦……虚空中只有这一个声音，漫天银币翻飞，徐阳逸闭上眼睛，寿元燃烧已至尽头，他能感觉到，一股恐怖的力量已然取代自己的身体。

　　曾经他认为自己有很多底牌。

　　直到遇到至高无上的存在，他才知道，最大的底牌……也不过是自己的命。

　　太虚……这一刻，他对太虚的执念无比深重。想看到宇宙的真实，实力才是最基础的根本。

　　用命打破一切，他无怨无悔。

　　然而就在此刻，他突然睁开眼睛。愕然看向周围。

　　寿元燃烧……停止了？

　　不……不只是停止，而且……还在不断往上回复！直到回复到了这次燃烧之前？

　　卡俄斯的一击，他有信心打破这件神器，虽然代价太过巨大，而且……面对娲皇之时，也再也没有任何底牌。但是……卡俄斯的一击绝不会有这种效果。那是真正的以命换命。

　　“这是……”不只是他，耀日魔狼也呆住了，倒抽一口凉气看向四周，纷飞的银币静止虚空。他倒抽一口凉气：“神……器？”

　　太荒谬了，一场战斗，出现了朗基努斯之枪，贪婪之主的公平，现在又出现了第三件神器？

　　“圣杯。”随着一声咬牙切齿的声音，虚空中陡然出现一个日环食，金红色的边缓缓闪耀，割裂百米大的裂缝，最后……成为一个巨大杯口！

　　轰隆隆……耀日魔狼的空间在缓缓破碎。黑雾渐渐散去，徐阳逸看清楚了，那是一个巨大的颅骨！

　　青春永驻的圣杯，据说，只要喝下一口圣杯之水，就能长生不老。

　　圣杯中心，诺亚方舟的器灵咬着嘴唇站立其中，复杂地看了徐阳逸一眼：“我收回我的某些评价。”

　　“你……能面对这种怪物不低头，甚至……最后一击爆发出了击败他的力量……你……有资格暂时执掌诺亚方舟……”

　　耀日魔狼的虚影都因为突如其来的变化而震怒地颤抖，是……刚才一击他已经有落败的预感，但是！他不相信对方用出这一招还能好得到哪去！

　　他在神器庇护范围，而且身为太虚，只要最后比对方多一口气，站在这里的就是他！

　　什么神术，没有用，本体都躺下了，神术怎么发动？

　　然而根本没想到，对方这一招居然没有用出来……一个让他恨不得食肉寝皮的器灵横插了一手！

　　“你……真的想死！！？”他几乎是咆哮了出来，无尽的提拉冈底斯烈焰从虚空中爆发，让这片静谧的宇宙瞬间化为火焰的地狱。

　　他目呲欲裂地说道：“你应该知道这是什么，这是贪婪之主的神器！大人对这件事有多么看重，你难道不知道？！区区器灵……大人让你灰飞烟灭不过刹那之间！！”

　　“如果他敢在娲皇地盘上这么做的话。”器灵无喜无悲地说：“神明开战，他真的不怕其他雅威的介入？娲皇……可不是一般的雅威啊……”

　　“你放肆！！”耀日魔狼怒火几乎吞没理智，从牙缝里挤出几个字：“别忘了，你区区器灵使用神器，注定沉眠。而且你以为圣杯可以镇压我？杀死我？痴心妄想！”

　　“而且……你就算动用圣杯，也不过打破我的表象！我太虚的本体不会改变！站在这里的仍然是我！只能是我！”

　　“你凭什么做这种无用功？！”

　　没有回答，器灵缓缓闭上了眼睛，就在同时，他身后的圣杯猛然爆发出一片金色光华。如梦似幻，带着一种让人沉浸的朦胧美。仿佛打开了天国的缝隙。

　　时间仿佛在这一刻停止，徐阳逸好像看到了后方不老的山泉，漫山遍野的鲜花，无数的天使从器灵身后飞出，有流淌着蜜和奶的河流，还有翩翩飞舞的精灵弹奏的天国华章。

　　“这是……极乐净土？”他喃喃道。

　　“该死……该死！！！”耀日魔狼死死盯着圣杯的裂口，在铺天盖地的神光之下，这方世界的黑雾层层湮灭，只剩下无尽的金光，净土蔓延，伴随着耀日魔狼的惨叫，它巨大的虚影，连同贪婪之主的公平，和器灵的身影一起化为飞灰。

　　轰！！！

　　如同宇宙坍塌，一声恨极，也怒极的惊呼从深处响起。就在同时，徐阳逸右手猛然抬起，魂狩化为一道流光，恰恰卷住了赵子七的魂灯。

　　这方世界深处，形成了一个庞大的黑洞，吸收着所有黑雾，黑雾中心，耀日魔狼的躯体疯狂变化，褪去一切虚伪，凝聚本体的真实。徐阳逸的衣袂须发笔直超前飞舞。他没有动，而是复杂地看向器灵：“为什么。”

　　为什么……你不必出手，现在却动用了这种神器？

　　“因为……你好歹唤醒了我。”器灵磨着牙开口：“而且……魔鬼是本教天敌，如果你没有击败他的实力，我会视而不见。蚂蚁……就算给他再多的时间，也只是蚂蚁。”

　　“但是……我在你身上看到了‘可能。’”他的身影也开始渐渐消散：“有朝一日……击败七君主的可能……甚至……找到创造我的那位雅威的可能……”

　　“我是残缺的……创造之后我的原主就不知去向，如果你能找到他，请……将我交回到他手中……”

　　“你的实力……还不足以完全执掌方舟，而动用了圣杯的我，也将陷入无尽的长眠……”

　　“还没有结束，人类……这个玛门的化身异常狡猾和强大，你看到的星力，星云，只是构成他的表象。我毕竟不是雅威，他也持有神器，我只能做到……将他的虚伪揭开……”

　　“剩下的……就看你了……”

　　刷……所有黑雾全部被吸入黑洞，四面八方再次呈现出诺亚方舟。狂风怒号戛然而止，徐阳逸手握魂灯站在原地，却并没有答复。

　　世事如棋，没有人知道下一步是什么。

　　这是修行的美丽，也是危险的未知。

　　他没有必要去和玛门面对面，而且他有直觉，玛门也未必会把他放在眼中。

　　堂吉诃德？

　　那是不自量力的笑话，或许会有永不言弃的黑色幽默。

　　“终于拿到了……”他狠狠握了握魂灯，放入储物戒中，目光看向了船的另一侧。

　　就在那里，所有的黑雾猛然一凝，虚幻的耀日魔狼躯体终于凝聚为真实，还不等他看清，一声撕心裂肺的怒吼响彻方舟。

　　“凡人……器灵！！”


第1569章 对不起，我是反派（九）

　　那种声音简直不能形容，如同地狱深处的哀嚎，说不尽的怨毒，数不清的恨意。方舟一侧的尽头，一个百米大的黑洞出现虚空，周围空间都在疯狂颤抖。黑洞之中，一个喘着气的高大身影一步踏出，赤红的眼睛刹那间和徐阳逸凌空对上，空气中甚至都能听到铿锵之声。

　　徐阳逸冰冷地看了过去。

　　所有的星云，星图全部消失，一切的虚妄，一切的神通回归最初。出现在他的眼前的，是一条十米大的腐烂之狼。

　　一侧是银色的狼，另一侧完全腐烂，长满了眼睛，浑身绽放的恶魔之力简直浓郁地不能直视。看到它，就好像凝望深渊。

　　轰！！

　　磅礴的太虚之力轰然爆开。然而就在这一刻，所有尊圣齐齐睁开了眼睛。每个人都向脱力一样，一头冷汗。九双眼睛死死盯着耀日魔狼。

　　“一，二，三……八，九。很好……一共九只蝼蚁。”耀日魔狼明显衰弱了很多，气势却丝毫不弱，它根本没有看其他人，舔着嘴唇看向徐阳逸：“失望了吗？”

　　“你以为玛门大人的化身仅此而已？！”

　　“你以为凭着你们区区蝼蚁就能击败魔神化身！”

　　咚……它猛然踏前一步，地狱烈焰瞬间呼啸，目光发红，从牙缝中说道：“现在……你连跪下忏悔的机会都没有！”

　　“我会将你的灵魂永远囚禁于星空彼岸，为后世警戒！”

　　徐阳逸笑了。

　　虚空开始嗡鸣震颤，他怜悯地看向耀日魔狼：“失望？”

　　“不……”

　　“我真的庆幸，你没有死在圣杯之下。”

　　最后一个字落下的瞬间，整艘诺亚方舟陡然爆发出冲天光华，无穷无尽的金色灵线横布虚空。飞快构筑，八道光柱环绕中，一扇黄金的门扉出现徐阳逸身后。

　　大门是紧闭的，左方是天使，右方是恶魔，周围诸天万族的浮雕，徐徐如生。

　　徐阳逸正在门缝中央，如同浑身血污的看门人。真正的冥府使徒。

　　“这是……”耀日魔狼高高在上的气势骤然一顿。他认出来了，这是神术。但是他作为玛门大人的化身，是不可能被非雅威毁灭的。神术对他……只要不是雅威使用，也只不过是配上了神术的名头而已。

　　但是……为什么呢？

　　为什么这扇大门出现的时候……自己如此的心胆俱裂呢？

　　在什么地方看过？

　　是的……自己一定在什么地方看过这式神术，而且……印象一定非常深刻……

　　在哪里呢？

　　“你应该知道它的名字才对，毕竟……它非常有名。”徐阳逸伸出大拇指，擦了擦嘴角的鲜血。目光中满汉杀意看向耀日魔狼。

　　这个让他跪下，狗一样叼起银币的所谓魔神化身。

　　这个囚禁了赵子七如此之久的罪恶使徒。

　　他终于等到了现在！

　　轰！！无穷无尽的金色灵线汹涌而来，群龙汇海一样没入徐阳逸的身体。他狠狠一抹储物戒，一卷金色的羊皮纸从他储物戒中飞出，带着让世界膜拜的力量。上面一卷红色的绳子悄然打开。

　　“来吧……”他一手抓住卷轴，心中的杀意简直如同长江大河，奔涌不绝。

　　就在他抓住的同时，身后的黄金大门轰鸣中打开。磅礴的雅威神力疯狂涌出，而这些神力汇聚成一幅幅虚影，有的是一条狼，在一个满是火焰的地方出生，有的是这条狼死去，被秃鹫吃掉半个身躯，有的是……一个宛若星辰的生物掠过，看了这条将死未死的狼一眼……

　　耀日魔狼浑身都颤抖起来。

　　它的脚步往后退去，再退……退了十米之后，猛然爆发出一声撕心裂肺的尖叫，转头就跑。

　　“大人！大人！！”他的声音都完全尖锐了，疯狂朝着天空冲去：“救救我！救救您忠实的仆人！”

　　它想起来了！

　　是了……这道神通确实见过，正因为他太过有名，从而自己没有一下想起来。一叶障目，但是黄金大门打开之后，它如何还看不出来！

　　永恒之夜……

　　这竟然是永恒之夜！

　　这是唯一的一招无视境界的神通！一旦陷入……就是永生永世的轮回！

　　没法杀死他，但是比死还可怕！

　　“赎罪吧……魔鬼。”徐阳逸猛然一拉，卷轴完全展开，一个个金色的符文飞入空中，层层叠叠，环绕周围数十万米，齐齐绽放出恢弘的光华。

　　“不……不！！你住手！！”耀日魔狼根本不敢往身后看，而是疯狂地尖叫，全速的飞驰：“你住手……住手！玛门大人不会放过你的！我发誓！！”

　　徐阳逸深吸一口气，闻所未闻，双手一合：“神术……”

　　“永恒之夜！”

　　轰！！黄金大门完全打开，所有金色符箓成为一只巨大的金色之手，一把就抓住了耀日魔狼，对方恢弘的太虚之力在这一抓下简直如同婴儿，毫无抵抗。

　　咚咚咚……随着金手出现，所有尊圣全部半跪于地。明明这一招没有什么出奇，但是……他们就是从心中出现一股敬畏。

　　仿佛面对宇宙的诞生，直面位面的奥秘。

　　根本无法站立。

　　神明在凝望。

　　“逸……你放手！停止它！！”耀日魔狼已经在尖叫了，眼中第一次带上了祈求，随着金色巨手猛然收回，声音都破音了：“我求你！我祈求你！停下它！停下它！！”

　　“一切都好说！我保证不会插手这件事！我不……不！不！”

　　“不要将我关进这个可怕的囚牢！不……”

　　轰隆隆……

　　没有任何抵抗。

　　堂堂太虚没有丝毫挣扎，在仍然环绕的尖叫声中大门彻底关死。耀日魔狼仿佛从未出现过。而周围所有尊圣还在身体瑟瑟发抖，根本不敢起立。

　　一分钟，五分钟……

　　阴风老祖干吞了口唾沫，颤抖地抬起头来，一头冷汗：“这……是我们做出来的？”

　　“是。”徐阳逸脱力一样坐了下来，看着天空，死死抓着魂灯：“多亏你们。”

　　“哪怕它最后衰弱太多，也不是我们能对付的。”

　　梅踏雪仿佛没有听到，而是呆呆地看向那扇渐渐消失的黄金门扉：“它……不会再出来了？”

　　那……可是太虚啊……

　　堂堂太虚啊！

　　自己刚刚感受到就知道，对方……比自己的师尊只强不弱！而且强了不止一星半点！

　　就这么……说没就没了？

　　“不会了。”徐阳逸拿出丹药吞服下去，闭目打坐，又补充了一句：“永远不会。”

　　“死了？”宝象禅师也呆若木鸡地看向徐阳逸身后，不敢置信地问。

　　徐阳逸又笑了。

　　“不死，也不会死。”

　　“但是相信我，它宁愿死去……但永远无法死去。”

　　“只能徘徊在生与死的噩梦……无限轮回。”

　　轰……就在他说话的同时，耀日魔狼已经进入了一个火红的空间。

　　它根本没有看，而是疯狂地转身，拼命敲击着大门，声嘶力竭地咆哮：“让我出去……让我出去！！求你……求你了！！”

　　“不要……我不想啊……不想啊啊啊啊！！”

　　无人回应。

　　大约过了十秒钟，它声嘶力竭的惨叫忽然停止了。因为它赫然发现……自己的身体竟然是完整的银狼。

　　身体完好如初，然而它却没有惊喜，堂堂太虚，魔神化身，眼中竟然出现了无尽的恐惧，十米高大的身体瑟瑟发抖，颤抖地看着四周。

　　就在此刻，数十根利箭从虚空中出现，刚刚出现就抹消空间，直接洞穿了它的躯体。

　　“呜呜呜！！”它张嘴发出的却是最普通的狼嚎，太久没有的剧痛瞬间洞穿全身。那是它拜入玛门大人座下再也没有感受过的伤痛。太虚之力仿佛根本没有用，连最普通的弓箭都挡不住。身体的反应也没有用，这些箭根本避不开。

　　脑海中，尘封的记忆被掀起。那是它永远封印在深处的回忆。

　　“这是……数十万年前……我……死的时候吗？”

　　剧痛沿着骨髓蔓延，鲜血喷出，一个个声音在周围响起：“是条银狼？”“毛色不错，我拿？”“不急，老夫这里有一式秘术，可以让他半生半死，颇为有趣。”

　　“怎么？秘术失败了？”“恶心，一半是狼一半腐烂……怎么会失败？”“哎……好好的狼皮毁了。怎么办？”“还能怎么办？丢了呗。”

　　声音渐行渐远，然而无人知道，耀日魔狼并没有死。

　　比死更可怕的，是眼睁睁看着自己死。

　　天穹上，开始蔓延无数秃鹫，它们试探着，盘旋着。耀日魔狼心中疯狂地咆哮：滚！离我远一点！！你们这些肮脏的蛆虫！

　　只不过，身为凡物的它根本无法发音。

　　它只能眼睁睁地看着……天穹的秃鹫落在它的身边，随后……无数秃鹫黑云一样朝它冲来。

　　“不！！！”

　　没有人会再关心它的死活，诺亚方舟甲板，徐阳逸已经调息了三十分钟。终于长长吐了口气站了起来。

　　快结束了……

　　太虚大道近在眼前！

　　只剩下娲皇了……最后的考验，而他伪封神榜还在手。卡俄斯一击也在手！只要唤醒娲皇，一切……都会结束！

　　“走。”他深吸了一口气，神识没入黄金约柜，操纵诺亚方舟朝着建木开去：“让我来……结束一切！”


第1570章 对不起，我是反派（十）

　　轰隆隆……诺亚方舟调转船头，朝着建木驶去。

　　船上九人，神色都非常复杂。凝重中带着轻松，破五关斩六将，从黄泉灭世面对啄木鸟，到诺亚方舟掉下直面雷神，到后羿射日魔神化身的出现，一步一步，沾满血腥，虽缓慢，却无比坚实。

　　他们终于走到了今天。

　　他们很确定，另外一个势力应该已经全灭了，他们有诺亚方舟的保护，才在这片灼热地狱下活下来。所以……他们距离那个至高的王座，也不过一步之遥。

　　“一将功成万骨枯。”屠苏方荣站在船舷边，看着两侧倒退而去的火海，感触良多的喃喃道：“每一次大争之世的打开，都是一场腥风血雨，如今……终于要结束了……”

　　“阿弥陀佛。”宝象禅师看着满地的枯骨，想起进入之时挥兵十万，现在……却只剩下数千。

　　不……可能数千都剩不下，建木那边，另一场战争正在爆发，面对手持天地神弓的后蚁，还能剩下几人？

　　不过，一切都值得。

　　只要徐阳逸登上那个至高无上的王座，所有的一切都有了回报。

　　徐阳逸心情也放松了一些。

　　赵子七魂魄到手，这才是他最大的心病。手握悟道果，太业混沌丹，伪封神榜，娲皇的苏醒时间还掌握在自己手中，他已经有了九成把握，这一次，赢的仍然会是他。

　　所有人都安静地调息着，距离建木越来越近，已经可以在地平线上遥望那株冲天巨树的身影。徐阳逸终于缓缓睁开了眼睛。

　　身体恢复到了可以作战的状态。后蚁到现在为止都没有射出下一箭。看来每一箭都需要耗费他巨大的精气神。他有足够的时间谋划接下来的一切。

　　然而就在此刻，他的目光忽然微微动了动。不只是他，所有人都睁开了眼。疑惑地看向四周。

　　“刚才……发生了什么？”阴风老祖疑惑开口。不知道为何，他总觉得刚才有些不一样。

　　仿佛……有什么东西过去了？

　　仔细寻找，却毫无踪迹。

　　“不是我的错觉？”徐阳逸深深皱起眉头，他也有这种感觉。心中刚放松的弦立刻绷紧。不行……不能懈怠，娲皇可是货真价实的雅威，一日不成太虚，一日不脱离大争之世，一日不能掉以轻心。

　　所有人都站了起来，神识立刻铺开，然而搜寻之下，却什么都没有。

　　“没有？”“什么都感觉不到。”“是……我们都发生了错觉？不可能吧？”

　　了无踪迹，徐阳逸沉声道：“以不变应万变。大家继续打坐。”

　　他深深看了一眼四周：“这个地方……可不是能以常理推测的。”

　　“既然找不到，那就等他自己出现。”

　　所有人都闭上了眼睛，然而梅踏雪没有。

　　作为女人，她的第六感天生敏锐，她清楚地感觉到，刚才有什么东西突兀被抹去了。

　　“幽海幻境……”看到众人都再次打坐，她皱眉咬破指尖，一道道蔚蓝色的灵气汇聚伤口，慢慢挤出一滴鲜血，脸色也倏然苍白。

　　刚才那种感觉……让她心惊肉跳。

　　“幽海龙王宫圣女嫡传秘术，幽海幻境，追溯时光。”大约十分钟后，一滴金色的血液出现指尖，她的呼吸都紊乱了起来。凝重看了一眼四周，距离建木已经越来越近，头顶已然出现铺天盖地的树叶。

　　她咬了咬牙，狠狠挤出这一滴鲜血。

　　哒……鲜血落于甲板，瞬间溅起一片涟漪，大约一米方圆，出现的正是他们十分钟以前的情况。然而就在此刻，她倒抽一口凉气，猛地抬起头，同一时间，所有人再次睁开了眼睛，凝重看向四周。

　　不对……

　　被抹去了……刚才……确实有什么东西消失了！

　　“全队戒备。”徐阳逸警惕无比地看着无边火海，灵力蜂拥而出。但是还不等他发布下一道命令，梅踏雪的声音忽然响起：“我……知道那是什么了……”

　　其他八位尊圣立刻看了过去，梅踏雪脸色无比苍白，头上都出现了白色发丝，而她面前，赫然出现了两片涟漪。

　　她微张着嘴，脸上满是不可思议的神色，右手捂着胸口，左手微微颤抖着。震撼地看向所有人：“时间……”

　　“是时间被抹消了！”

　　“有什么不可知的存在，在这里不停抹消时间！”

　　“你确定？”徐阳逸目光如火，立刻追问。

　　“我很确定！”梅踏雪呼吸都有些急促，指着甲板上泛起的涟漪说道：“这是幽海龙王宫圣女嫡传秘术，能追溯曾经的时间。耗费心力极大，十分钟才能使用一次。以血通神，打开一片属于‘曾经’的光幕。我明明只挤了一滴……”

　　所有人都没有开口。

　　梅踏雪面前根本不止一片涟漪！

　　在他们都不知道的时候，时间正飞快流逝。如果不是梅踏雪恰好用出这一式神通，恐怕他们只能感觉诡异，却不知道到底失去了什么。

　　娲皇苏醒？

　　徐阳逸神经已经完全绷紧，如同拉满的弓弦，第一反应就是娲皇提前苏醒。这不是不可能，雷神已经被打破，昊天的禁制破裂了一部分。

　　但是他马上否认了这一点。

　　他看过法拉孔进入意志囚牢的画面。

　　那是诸天暗灭，群星暗淡。时间空间全部停止，如同凝固的一幕。

　　法拉孔并不是很强的雅威，但是娲皇不同，一位随手能用出永恒之夜，一位打造过恶魔烘炉，号称最强的二代雅威，她如果真的苏醒，绝非现在这种情景。

　　不！

　　他忽然想起来，并非只有雅威才能做到这一点！

　　“时间神则！！”他低下头，眼中杀意四射，一字一句道：“是柳眠风！”

　　“他还没死？”梅踏雪森然开口：“不过也好……就这么死，也太便宜他了。”

　　宝象禅师沉吟开口：“不断抹消时间……他还没有接触时间规则，这样做对他伤害极大……他到底想要做什么？”

　　“越靠近建木，时间抹消的感觉越浓郁……”王不法凝视四周：“奔雷道友，我们恐怕得更加赶快，建木……可能有变。”

　　……

　　建木之下。古树参天，后蚁站立于天地巨弓顶端，俯瞰着数万米外两千修士流光凌空。一言不发。

　　它的目光有些幽远，在这些修士身后，是一条染血的道路。无数妖兽尸骸七零八落地散布其间，而冲到建木之下的人，无人不是浑身浴血。

　　金丹之下完全死绝，剩下的只有一千三百元婴，二十尊圣。人人带伤，浑身浴血，甚至很多人站都站不稳，呼吸紊乱如同风箱，但是却毅然决然地站在这里，一步不退。

　　为什么？

　　大地受难，生灵涂炭，尧帝下令射落十日。是为拯救苍生，但是这些人身上为什么散发如此浓郁的杀意？

　　“这就是你说的异世界恶魔？”他看向身边一片树叶之后，沙哑开口。

　　刷……风卷起热浪刮动树叶，一个浑身衣服焦黑，面容也被滚烫的世界熏得漆黑的身影出现后方。他仿佛被这恐怖的太阳抽干了水分，丝毫看不出曾经的优雅。

　　柳眠风。

　　他的喉咙仿佛都被火焰烧伤了，说话的时候如同锈刀磨铁，沙哑无比：“咳咳……没错。”

　　“你为什么要帮我？”后蚁疑惑地看着这个人类问道。

　　“为什么？”柳眠风此刻面容漆黑，声音带着无比的不甘心，只有血红的眼珠看向下方的修士。仿佛是在反问，仿佛在回答，许久，才有些疯狂地笑起来：“为什么……为什么？”

　　“我堂堂眠风公子，竟然会输在这个下贱的飞升修士手中！”如同用尽了所有力气，他牙龈中溢出道道鲜血。话语之中无限恨意：“我出身名门，天潢贵胄，天资横溢……竟然落到如今这步田地……”

　　“天道不公……上天偏颇！！我得不到的……谁都别想得到！！”

　　是的，他在看到下方修士的时候，就知道自己输定了。

　　四十多位尊圣，一千多位元婴。可怜他的三千人马在屏障刚刚打开的瞬间就化为灰烬，若不是他身上保命法宝众多，此刻早已经是焦炭一具。然而就算如此，他现在的处境？

　　人不人，鬼不鬼，耗光所有法宝，挣扎着来到建木的庇护范围。身体内部完全被十日之火焚毁，可谓经脉尽毁。然而，他注重的并非是将自己弄成这样的十日升空，而是自己的另一个对手！三宗联盟的奔雷。

　　凭什么……

　　凭什么自己无数光环加身，最后一战未战先败？

　　凭什么自己的人全部死光，自己不人不鬼，对方还活的好好的？纤尘不染？

　　他恨，恨的不是自己，而是自己的对手。

　　如果没有你……

　　如果你能在最后一关消失……是不是一切都会好起来？

　　他的表情全部化为扭曲的五官，后蚁深深看了他一眼：“你，不是好人。”

　　“好不好人不重要。”柳眠风抓了抓已经近乎秃顶的头皮，稀稀拉拉的头发从指缝中滑落出来：“重要的是……我能帮你。”

　　他抚摸着脸上干枯如树皮的脸皮，沙哑道：“我的领域……是亿中无一的时间神则领域，只要我帮助你……将十日全部射下来，是否就能结束这一关？”

　　“我……还有机会的！”

　　他低下了头，血红的眼睛眯了眯。是的……就从刚才开始……不……从后羿射日开始，就拼尽全力飞快抹消时间。

　　这些时间没什么，但是……它能加快后蚁的愈合速度。而且，他能感觉到……

　　对方绝不是一次只能射出一支箭！


第1571章 对不起，我是反派（十一）

　　“他们来了……”柳眠风抬起如同黑鬼的头颅，看向远处的修士：“距离你这里还有七万米，很快。相信我……我全力帮助你射下其他太阳！有时间神则在，只要你愿意，你的愈合速度会加快太多！而且，我能拦住对方至关重要的杀招！”

　　后蚁没有开口，他之所以没有继续拉弓，是因为他隐隐有种不祥的预感。

　　不知道来自于谁，仿佛整个洪荒只有他才是孤立的，哪怕他是为苍生黎民着想，所有人也对他饱含杀意。

　　或许来自于身边的人——虽然他看不出柳眠风还有什么威胁，或许……

　　他想起了之前看到的那艘巨船。

　　船头的男人，带给他一种强大的压力。

　　不……也不是，还有另外一种……他从生下来就知道，他是天地宠儿，直觉非常敏锐。他感到还有一双眼睛，在暗处死死盯着他一举一动。

　　数次拉开建木，数次放松。想到尧帝让他射下十日的命令，他的心第一次乱了。

　　“没有时间了！！”柳眠风嘶哑开口，吃人一样看向缓缓靠近，却步伐坚定毫不紊乱的一千多修士，看到了……排头的人，就是奔雷可恶的器灵！

　　“拉动它吧！我知道你一次性不止拉动一根！之前大地的尽头爆发的恐怖灵气波动你没有感觉到吗？那个恶鬼一定正在赶到这里！一旦他到了，一切都完了！”

　　后蚁终于开了口，幽幽道：“好像我射下十日，你就能晋升下一个境界……恕我直言，就算你真的有这个机会，你也做不到。”

　　“你现在全身经脉已经被十日烧毁，肌肉血脉严重烧伤，能活下来都是幸运。其他的……你就不要奢求了。”

　　“你闭嘴！！”柳眠风针刺一样猛然站起，浑身都在发抖。杀师叛宗，欺师灭祖，他耗费了多大手腕才走到今天？怎么可能胜利者不是他！

　　有的人，看起来温文尔雅，但只是将丑陋的一面藏在心中。

　　一旦超过他“温文尔雅”的度，他的崩溃比想象中更竭嘶底里。

　　没有人能带着面具过一辈子，平时压抑得多狠，爆发起来就有多狠。

　　信念被否认，柳眠风已经站在了爆发的火山口上。颤抖地想抓住对方，然而刚刚伸出手，一只手却摁住了他。

　　他愣住了。

　　后蚁也愣住了。

　　这不是他们的手！

　　“你们是谁！”后蚁所有神经都在尖叫起来，好强……好可怕！就是他们……自己感受到的那股不详的气息就是他们！

　　仿佛……他们会打开潘多拉的魔盒，放出什么恐怖的怪物一般。

　　刷……刷啦啦啦！如流星降落，一圈圈银色的符符虚空绽放，化为银蝶翩飞，随后组成一道道玄奥无比的符文。

　　虚空传送法阵！

　　而这个法阵的漩涡中，一只长满鳞片的爪子正凌空伸出，摁住了柳眠风的手。

　　“神明之子也是你能触碰的？失败的废物。”

　　哗！若海啸四面喷涌，银色符文凌空炸开，十几道身影出现其中。为首是一条巨大的西方巨龙，身后两位大贤者，一位真知者赫然在位。再后面，十几位判罪者衣衫破损，青铜面具下却闪耀着灼热的红光。

　　流星陨落，数万米外，鱼肠猛然抬起头。

　　熟悉的气息……

　　“这是……他们？”他愣了愣，目光倏然凝重起来。

　　“大人……这是盟友？”身边的元婴也感受到了熟悉的气息，精神一振问道。

　　“或许是盟友……真没想到他们也到了这里。”鱼肠抿着嘴唇看了数秒，招了招手：“全军突进。”

　　“刚才大地的尽头爆发了可怕的灵力波动。奔雷和那个怪物的战斗应该分出胜负了。无论胜负……我们必须做好我们该做的事情。”

　　无人异议，随着一道道宝光闪动，剩余一千多修士化作道道长虹，直冲建木。

　　然而，他们刚刚飞出数千米，前方陡然闪耀起一片符文。

　　这些符文非常繁复，而且完全不是东方风格，在空中形成一道道的晶壁系，居然将他们死死拦在外面。

　　卡……卡卡卡卡！随着一片片凝聚的声音，这些符箓飞快朝着八荒六合蔓延，数秒之后，一面无尽的符箓之墙横在他们和建木之间！

　　呆滞。

　　所有人都呆滞了，而领队的鱼肠更是愕然。

　　这是真知者的手笔……

　　没有仔细想为什么，因为对方的答案可能荒诞到不能接受。而是他忽然想到。这些人……真的是盟友？

　　他们的疯狂，他们的求真，他们为了目的不顾一切的手段……以及……他们在雷神之时抽身离去。

　　一种极其不详的预感浮现心中，他猛然回头：“快。”

　　“冲过去！”

　　“不计一切代价！立刻冲过去！拦住他们！！”

　　一位尊圣疑惑道：“道友，他们不是盟友吗？”

　　“盟友……”鱼肠冷笑着磨牙：“他们只是真知的盟友！”

　　“其他一切，在他们眼中都是可放弃的灰尘！包括他们本身！”

　　与此同时，极远的地方，徐阳逸目光一闪，霍然抬起头，猛地站了起来。冲到船头。

　　好强大的灵力……

　　是他们……他们也到了这里。人数少了非常多，千不存一。而就在他们出现的时候，他的心脏毫无预兆地猛然跳动起来。

　　不吉之兆。

　　“怎么会在这个时候……”他咬了咬牙，就在此刻，忽然面前金光闪烁，一片光幕毫无征兆地凌空打开。

　　“逸，我们又见面了。”尼维亚的面容出现在光幕之上，带着微笑：“希望你不会对我们的不辞而别而恼怒。作为补偿，我有一份礼物送给你。”

　　“我警告你！”徐阳逸根本没有考虑，虚空金字塔的一幕幕浮现眼前，他死死盯着对方说道：“别做无用功……尼维亚，除非你想死在这里！”

　　然而，对方仿佛闻所未闻。看向远方，在天的尽头，一株巨大的树木参天立地。

　　那是建木神弓。

　　“多么伟岸，多么美丽……这是世界之柱，只有仙界才能孕育的东西。它支持着一方大道的运转。我还是第一次看到活着的世界之柱。”

　　该死……

　　徐阳逸狠狠握向光幕，却只泛起点点涟漪。

　　这不是即时对话。

　　这只是神识留影！

　　“首先要说一声抱歉。”尼维亚风度翩翩地鞠了一躬：“我阻拦了你们的进入。在世界之柱下瞻仰神灵的神国，这是无上殊荣。是真知的勋章。请允许我自私地拥有这个‘第一’的权利。”

　　呵……徐阳逸闭上眼，牙缝里吐出冷风，现在他几乎是祈祷了，这些该死的疯子千万不要弄出什么幺蛾子来！

　　变化……他厌恶变化！现在他已经胜券在握。然而世间一饮一啄，一花一果又何尝说得清？

　　没有真知者的帮助，他们闯过第二关无比艰难，恐怕雷神之下就前不存一。但是……邀请的势力太多，总有他无法掌控的地方。

　　比如真知圣所。

　　邀请之前，他就知道这个定时炸弹指不定会爆炸，现在……他已经闻到了刺鼻的硝烟味。

　　“或许你会担心。”尼维亚仿佛猜到了他的想法，缓缓说道：“不过不用。我发誓，我用法拉孔大人的名义发誓，我们绝对只是按照神话的剧本走。绝不可能发生虚空金字塔同样的过失。”

　　“我们要的，只是第一个达到天地之桥的无上殊荣。就像你们的探险队第一个征服名山大川，会插上自己的旗帜一样。”

　　画面之中，尼维亚的神色已经颤抖起来，它轻轻叹了口气，吸毒一样用双爪抚摸着自己的脸庞，浑身鳞片都在颤抖：“我发誓，我们只是想第一个在这位神明的天地之桥上烙印上真知的徽章，证明我们来过，我们征服，我们了解……”

　　“万能的真知之神无所不在！无所不知！！”

　　最后一句，它的声音都尖锐到高亢，伴随着这一声，光幕戛然而止。

　　徐阳逸久久没有动。

　　“全队戒备。”数分钟后，他没有转身，诺亚方舟速度再次拔高，带着他的怒火笔直朝着建木飞驰：“到了建木……杀光那些真知者！！”

　　这一关已经无法破解。

　　时间线早已紊乱，就算射日也很可能无法到下一关。他要的，是斩杀后蚁，主动唤醒娲皇，让意志囚牢这台电脑出现空白。从而躲避天道成就太虚。

　　真知者这突如其来的一手或许什么都不会改变，或许……会变得更糟。

　　他厌恶变化。尤其是最终时刻，大家图穷匕见的时候。

　　刷啦啦啦……建木之下，随着传送阵的闪烁，十几道身影迈步走出，尼维亚一把甩开惨叫的柳眠风，对方的手已经完全骨折变形。它看都没看一眼，而是目光灼灼看向后蚁。

　　后蚁没有开口，而是立刻飞到神弓之后，他有预感，这一行人非常不好惹，比族内死去的大长老还强得多！而且……他们对自己同样满怀恶意！

　　“停下你无谓的动作，小蚂蚁。”尼维亚的声音都在颤抖，如泣如诉：“现在，继续你的工作。”

　　“你们是谁？”后蚁警惕地看着这群人问道。

　　身后，阿尔法拼命记录着，他的身躯都因为一路的见闻而颤抖，这是一位雅威的生平，是宇宙中莫大的奥秘！就算放在真知图书馆，也是万年不遇的超级珍藏！

　　而且……他们现在还有见识这位雅威的可能！见证她从意志囚牢醒来的可能！

　　简直想起来就激动地让人呻吟！哪怕数千判罪者损失殆尽也在所不惜！


第1572章 对不起，我是反派（十二）

　　“你以为你还有选择的余地？神子？”卡西欧瑟雅冷笑开口：“你不是以拯救苍生为己任吗？”

　　“天穹十日燃烧大地，你难道不想平复这场恐怖的灾难？”

　　“那你怎么还不动手？”

　　后蚁没有动。

　　尼维亚浑身鳞片都竖了起来，最后了……这是真正的终结。他们将亲眼目睹一位参加过诸神黄昏的远古雅威！甚至能询问到有关永恒精金的问题！

　　“大人。”正在记录的阿尔法难得地停了停笔，眼睛都泛出血丝，然而神色却激动到狰狞：“逸还没在这里，我们答应过他要送他离开。”

　　“没有关系！”尼维亚浑身鳞片响得如同铁甲，一片叮当声，双翼瑟瑟发抖地包裹住自己，仿佛含羞草，声音兴奋地无以复加：“还有一关……下面才是天地之桥。我们提前打通，逸应该感谢我们才对。”

　　“是否会影响意志囚牢的结构？”米拉沃皱眉道。

　　“不可能。”尼维亚斩钉截铁地否决：“这里的时间线乱了，上一关逸不知道做了什么。不过没有关系，这些紊乱还在意志囚牢的自我调控范围。要让意志囚牢打开，除非触及到它的阵眼。不过这个阵眼一定在一个我们根本想不到的地方。”

　　“不要试图去猜测神的思维。”

　　旁若无人的交谈，后蚁拳头轻轻握了起来，很乱……他已经没空去思考别的了。现在的局势和尧帝说的不一样，他在部落领下法旨射落十日，尧帝说过……整个洪荒都是他的后盾。那现在这些域外天魔又是怎么来的？

　　一只只不属于洪荒的势力出现，每一只都比自己的部落强大的多！他……到底要怎么做？

　　射日？

　　思维中隐隐提醒着他，不要这么做……这样做……一定会后悔？

　　抗令？

　　抵抗尧帝的命令？但……普天之下只有他才能拉开建木神弓，除了他没人可以免除这场浩劫。

　　“好了，时间到。”就在他思维纷乱之时，尼维亚庞大的身体猛然凑近了他的面前，死死盯着他，瞳孔不正常的颤抖着：“来吧……履行你的职务！本王以真知圣所的名义发誓，绝不会阻拦你！甚至……鼎力支持！”

　　它一把抓住后蚁的手，手把手地让他握紧弓弦，生意沙哑而炽热：“来……就是这样……射下天空的太阳……快！！”

　　最后一个字落下，后蚁猛然挣开了对方的手，双翼一展，飞向远方。

　　“太虚？”他胸口急剧起伏，气喘吁吁地看向尼维亚，声音都拔高了：“你们到底要什么！”

　　不安……太不安了。身为当事人，这段神话的主事人，那种不安简直席卷了他所有思维，尤其浓烈。

　　“呵……”尼维亚看了看自己的手，缓缓伸开，三根指头直指后蚁：“你知道吗……”

　　“人类啊……在即将征服名山大川的时候，即将将自己的旗帜插上山顶之时，那种激动到澎湃的心情。”

　　“这种崇高的情操……任何打搅，都罪无可恕。”

　　话音未落，一片浩瀚的灵力轰然爆发。比后蚁更强，那是属于太虚的威严。无数的图形在后蚁身侧萦绕，直接把他震飞百米，更加诡异的，这些虚幻的图形居然顺着蹊跷冲入了后蚁脑海之中。

　　刷！尼维亚猛地一拉，后蚁如同提线木偶一样飞了回来。它一把抓住后蚁的脖子，巨大的龙头在对方身上仔细嗅了一圈，声音都几乎啜泣起来：“我都用法拉孔大人的名义发誓了……你为什么不相信呢？”

　　“我是真的……真的只想让你按照神话射日而已……”

　　“我们只是想在这位伟大的娲皇国土上，第一个盖上自己的印章而已，你为什么不相信我们呢？”

　　他的声音如同呓语，却捏得后蚁脖子上的甲壳卡卡作响，一道道细微的裂痕飞快蔓延。米拉沃深吸了一口气：“大人进入了兴奋状态，大人……大人！您不能再用力了，决不能杀了他！”

　　“您答应过逸，要照着剧本走下去！我们没必要惹怒一个可怕的敌人！”

　　尼维亚没有开口，数秒后才松开爪子，后蚁的眼中出现一抹挣扎，他的思维几乎一团浆糊。无数的声音在对他低语。他之前来的思考全都抛之脑后，现在只有一个清晰的印象：射日。

　　“为了防止他有多余的举动，我动用了一招满环魔法：无我的忠诚。”尼维亚拍了拍手：“如果你还需要一个理由，那么……对不起，我是反派。”

　　“现在，马上！履行你的工作！”

　　后蚁捂着头，心中无数思维交织成乱麻，他总觉得自己忘记了什么，一些自己之前思考的……非常重要的事情。

　　但是他已经无法想起了，疯狂的低语让他只记得尧帝的命令。他张开双翼飞到建木巨弓之旁，咬牙拉紧了弓弦。

　　卡啦啦啦……周围的天地都在颤动，所有真知者脸上都露出疯狂的神色。来了……来了！就在这下面！那位神明的居所，他们将作为第一个踏入者而铭记史册！

　　轰！狂暴的风聚集到建木巨弓上，后蚁的尾部渐渐伸出一根刺。这根刺与众不同，它仿佛无尽符箓凝聚而成。汇聚了后蚁所有精气神。刚刚出现，周围无尽的树叶轰然形成绿叶的风暴，在他张弓搭箭之时围绕其上，化为一根绿叶的巨大箭矢。

　　只有三米的后蚁，拉动千米长箭，整根建木卡卡作响，满月如弓。

　　“大人！”就在此刻，卡西欧瑟雅皱眉道：“二十万米外，逸的方舟正在飞速靠近！另外，七万米外的修士已经开始攻击我们的防御。”

　　“他们休想和我争夺这份殊荣！”尼维亚扬天咆哮：“加固法阵！对了……那个时间神则的垃圾呢？把他抓过来！”

　　半死不活的柳眠风被无形巨手抓到真知者面前，尼维亚深深看了他好几眼，舔了舔嘴唇，眼中划过一抹疯狂：“不够……”

　　“拉一次弓，小蚂蚁要休息太久，这不够。”

　　“我们的防御经不起他们的攻击太久。要么……一次性全部射下来！”

　　“不……”后蚁听到这句话，忽然捂住了头，嘶哑开口：“不能……不能射……”

　　“闭嘴。履行好你的人设。”尼维亚打了个响指，顿时，后蚁眼中最后一抹灵智消失，他瞪着发红的眼睛看向柳眠风，对上对方呆滞的双眼：“现在，给我用时间神则加速后蚁的伤势愈合。你懂不懂？”

　　柳眠风呆滞地点了点头。

　　“很好，如果你不想尝试无尽的痛苦，就别耍什么小花样。”尼维亚将柳眠风朝后蚁身边一扔，尖叫道：“马上……给我开始！！”

　　卡啦啦啦……巨弓越拉越满，紧接着……第二根倒刺从后蚁尾部伸出。同时，米拉沃一手抓在柳眠风头顶，随着他一声哀嚎，时间神则毫无节制地运转。

　　轰隆隆……虚空巨震，如同开天辟地，四面八方的碎石尸骸齐齐悬浮。时间神则加速范围内，无穷无尽的白色灵光从周围喷涌而出，围绕建木形成一片漫无边际的灵光漩涡。

　　一颗颗灵光点好似天上星辰，在真知者痴迷的目光中疯狂冲入后蚁躯体，拼命修复着他破损的身体。第三根倒刺……第四根……第八根……第九根！

　　九箭齐出，天穹轰鸣一震，建木已经张到了无以复加的地步。天空的太阳如同感受到了威胁，居然在空中乱舞不止！

　　二十多万米外，徐阳逸眼角都在乱跳。所有人都看到了，九阳起舞，阴影和阳光共飞，天地之间一片紊乱。简直……如同末日前兆。

　　“这帮该死的蠢猪……”徐阳逸咬着牙闭上眼：“他们到底做了什么！”

　　最好……你们是按照故事的流程在走，千万不要做什么多余的事情……否则……今天就算你们没死在娲皇手中，我也必定将你们斩草除根！

　　建木数万米外，鱼肠倒抽一口凉气，看向建木上九根长箭，直指金乌，每一箭都汇聚八方风云，漫天灵光环绕成为白洞，无比壮观。

　　“全力……全力！！”他猛然朝着后方大吼：“攻破这里！”

　　随后他转过头，死死盯着建木。

　　不对……太不对了！

　　九箭齐出……后羿射日……没有问题，但为什么……自己心跳如此迅速？

　　等等……

　　他的瞳孔骤然成为了针尖状，灵体猛然波动了一下。

　　是了……

　　原来如此……

　　“给我杀进去！！”他疯了一样怒吼，率先化为一道剑光，直斩屏障。

　　建木之上，阿尔法面带笑容，欢愉地刻画着这一幅万年难见的光景。尼维亚，米拉沃，卡西欧瑟雅，也目光痴迷，看着四面八方宛若创世的盛景。

　　“于世界之树下进入神国……”尼维亚发出一声无比尖锐而高亢的嘶鸣，双翼一展：“这是真知的印章……各位，铭记这一刻……这足以让我们名垂青史的一刻！”

　　“来吧……开始！！！！”

　　轰轰轰！

　　随着它最后一个字落下，后蚁手腕一松，巨大的建木猛地一颤，紧接着，天穹转夜。


第1573章 天地之桥（一）

　　突如其来的黑暗，昭示着阳光的陨落。

　　没有星辰，没有风，没有所有。只有无尽的混沌，漆黑如墨的黑夜。

　　万古长夜。

　　黑色的天穹中，九个太阳猛然爆发无尽火浪，紧接着于惊恐之中张开双翼，化为九只三足金乌，疯狂地在天空中飞舞，试图躲避下方升腾而起的九道月光。

　　星垂平野阔，月涌大江流。

　　这一幕无比的恢弘浩瀚，九道银色的月光刺破苍穹，划破黑暗，压落阳光。在天地间成为九根经久不衰的月光痕迹。

　　“吱吱吱！！”数声撕心裂肺的尖叫从空中传来，月光直接穿透金乌，在一片鸣叫之后……八日齐落。

　　太阳的陨落，拖拽着长长的光尾，天穹中布满了一根根火焰的羽毛，绽放着最后的阳光。它们舞动着，挣扎着，坠落于漆黑的大地。下一秒，无量阳光从下方轰然暴起，整个世界洒落日光的余晖。

　　无尽的羽毛，若天使降临，开始还是火焰和阳光，随着下落越来越冰冷，当落到地面的瞬间，化为点点金辉消散。

　　这一刻，整个洪荒安静了。

　　地面上的火焰倏然消失，大地仍然滚烫，却再也没有火焰的痕迹。躲藏在树叶中的妖兽们探出头来，震撼地看着满天飞舞的日光之羽，一种久违的凉意随风而来。风也不是即将烤死所有生物的温度，仍然燥热，却多了一丝湿润。

　　“呜！”终于，一只妖兽兴奋地扬天长啸。紧接着，更多的妖兽从树叶中探出头来，对着空无一物的天穹齐鸣。刹那之间，建木周围兽嚎声此起彼伏，成为妖兽的乐园。

　　但是，这只是妖兽。

　　除了没有灵智的它们，洪荒上所有活着的人，全都呆滞地看着虚空。

　　二十万米外，徐阳逸闭上了眼睛。拳头卡卡作响。

　　“一花一果……都是因果……一饮一啄，皆有定数……”他喃喃自语，仿佛放平心境，数秒后，猛然一拳砸在船舷上，一声怒骂：“草！！”

　　“你们他妈的……”他目光发红地看向建木方向：“就是在找死！！”

　　阴风老祖，宝象禅师，王不法等人，也全都呆呆看着天空。数秒后，阴风老祖笑得比哭更难看，嘶哑着指着空空：“道友……此乃何物？”

　　七万米外，鱼肠也痛苦地闭上了眼睛。果然……世界上没有任何事情是完美的。用真知者度过了雷神一战，却终于让他们摁下了不协调的按钮。

　　“我的天……这，这是什么东西？！”“见鬼……这到底是什么？！”“道祖在上……”

　　身后，连绵不绝的惊呼起伏不定。

　　建木之上。真知者们的笑容凝固了，数秒后，尼维亚才颤抖着张开嘴，呆若木鸡地指着天穹：“这……怎么可能……”

　　“我……本王没有搞错……本王发誓是按照神话的进程来的……怎么……怎么会这样？！”

　　就在天穹之上，有一轮太阳没有落下。

　　十日升空，只剩下了最后一个。

　　那一轮太阳没有光芒，在其余九日齐落的时候就迅速暗淡，其他金乌飘飞的是阳光的余晖，他洒落的……是黑暗的余烬。

　　漆黑的羽毛……一层一层……宛如黑雪当空，漫无边际。

　　那道银色的月光仍然穿透了它。而它……开始缓缓旋转，不过三分钟，它已经正对所有人。从洪荒任何一个角度，都能看到……暗灭的太阳后巨大的眼球。

　　这个眼球就这样静静的，毫无感情地，凝望洪荒众生。

　　嗡……沉默中的死寂，死寂中的恐怖，每个人的心脏都仿佛随着这颗眼球的扫视停止跳动。一种无边无际，明明抓不住，却就在身边的威压，一点一滴从世界的每一个角落中泄露出来。数秒之后……随着轰的一声惊天巨响，整个世界……大崩溃！

　　世界的边缘开始化为无数黑色的晶格，一块块飘飞，如同暴风雪倒卷，以建木为中心疯狂席卷。而在黑色晶格之后，数不尽的金光爆射。一股从未感受过的，磅礴无比，远超在座所有人想象的威压骤然降临虚空！

　　“啊……”一个女子的声音缓缓响起，好似叹息。如果说之前还能听到她的轻微鼾声，而这一声……仿佛是如梦初醒。随着这个声音，世界的崩溃疯狂加速！大地，部落，就连建木，都开始隐没于滔天金光之中。

　　“是谁……”这个声音带着无比悠久的味道，仿佛穿越千万年而来。又好似黄钟大吕，响彻每一个人心中。

　　“是谁……唤醒本神……”

　　“得得得……”就在声音响起的刹那，整个洪荒世界所有人全部跪地，牙齿拼命打着冷颤。徐阳逸靠着欲望符箓死死压制都有些压制不住。

　　可怕……

　　太可怕了……活着的雅威……真正的神灵……如今，正在从千万年的沉眠中苏醒！

　　轰！！

　　金光滔天，吞没所有，大争之世第三关完全崩溃，金色神光普照大地，成为此地的唯一。而后蚁在消失之前，他终于想起了一件事。

　　对了……

　　自己曾经想过……要为大地留下一个太阳的……

　　射日……是不能射下十个的……我不能遵守尧帝的命令……

　　但是……刚才已经无法抗拒了……

　　嗖嗖嗖！整个洪荒世界飞快拉扯着，瀑布一样朝金色光华中倒冲，成为一颗颗星辰消失其间。每一个人只感觉脚下一沉，轰的朝着下方坠落。

　　“我……做错了？”尼维亚痛苦地抓着自己的龙角：“这不可能……不可能！我是严格按照神话所说！怎么可能出错！！”

　　“大人……”米拉沃脸色苍白，颤声道：“刚才……那是……”

　　“那是意志囚牢的核心！！”尼维亚已经尖叫起来，身上的龙鳞再一次卡卡作响，然而，这次不是兴奋，而是恐惧。

　　“那是核心……阵眼……”它的声音已经从哀嚎转为哽咽，咬牙道：“是了……我明白了……我们没有做错……但是，这个神话其中有一环，是：后蚁自己的判断！”

　　“按照神话，后蚁接了尧帝的命令，射下十日，然后依靠自己的判断只射九日。剩下一日普照大地。而刚才我动用了禁术，让他失去了自己的思维，完全忠诚于命令，真正一丝不苟按照神话走。”

　　“不是我的错！”它猛然站起，抓着身边焦炭一样的柳眠风，疯了一样咆哮道：“我没错……没做错！如果逸不让娲皇提前受到刺激，这一关的时间线不会乱！时间线不乱，就根本不会出现十日升空！更不会出现后羿射日！”

　　“谁能想到……昊天竟然将阵眼藏在了最后的太阳里！”

　　柳眠风仿佛听懂了，张开嘴呵呵大笑：“是啊……都是奔雷的错……他该死！该死！”

　　尼维亚倏然脱力地松开手，颓然抓着自己的角。长长喘息着，眼中恢复一丝清明，本来僵化的思维终于重新运转起来。

　　是了……一切都明白了……如果按照娲皇的安排，根本不会出现射十日。就算参赛者要，也会被后蚁阻挡。意志囚牢的阵眼根本不可能被发现！

　　因为它不存在于“剧情”之中。

　　蝴蝶效应。

　　后蚁本身已经心乱如麻，一个个不属于洪荒的势力出现，他只是隐约记得自己不能射下十日。但真知者偏偏太按照神话走了……甚至为了防止意外，强行动用禁术。后蚁彻底忘记了自己的初衷，导致这个不该被射下的太阳被射下，阵眼被震动，娲皇提前苏醒。

　　“还有补救的办法……还有的！”它痛苦地从地上爬起来，之前想得到第一个进入娲皇国度的荣光，此刻这个想法已经荡然无存。因为它更清楚，这件事处理不好，徐阳逸绝对会把他就地格杀。

　　虽然他目前还杀不了自己，但是对方一旦进入太虚，自己将招惹上一个无比可怕的敌人。

　　“什么办法？”一个平和的声音从身后传来。它下意识回道：“只是提前苏醒……并非没有解决的办法……”

　　轰！！

　　话音未落，一拳狠狠揍上它的龙脸，用力之大，尼维亚毫无防备，龙牙乱飞，惊呼着被打出数十米远。

　　然而，卡西欧瑟雅，米拉沃只是吞了吞唾沫，没人去扶它。

　　不敢。

　　“站起来。”一个熟悉的声音从身后响起，尼维亚只感觉天旋地转，眼冒金星。捂着流血的龙嘴嘶哑道：“你……听我说……”

　　轰！！

　　话音未落，又是一拳，这一圈狠狠打在它脖子上，打的它扬天惨叫，龙鳞纷飞。

　　“吼！！”剧痛之下，灵力本能游走，在第三拳来到的时候，它猛然张开双翼飞到半空，吐着血看向下方。

　　所有人都在……

　　不知何时，所有人都在他们周围，诺亚方舟已经消失了，徐阳逸身上带着冲天杀气站在原地，米拉沃和卡西欧瑟雅倒退了几步，不敢上前，对方身上的气息太过狂猛，仿佛只要说一个字，都会遭到灭顶之灾。

　　但是它的目光并未停顿，而是直勾勾看向下方。所有人……所有大争之世的幸存者，此刻都站在一朵巨大的金莲之上，大约数万米大，周围是无尽金光。就像他们站在金色的圆柱体中心，飞快下沉。

　　直达天地之桥！


第1574章 天地之桥（二）

　　一股远超法拉孔的神威，正越来越浓。越来越恐怖。四面八方金光之中无数的虚幻画面飞快上升，若漫步数十亿年的人道纪元。

　　刀耕火种，到战马齐鸣，再到飞舟腾空。到雅威冲出世界……一幕一幕……说不出的沧桑，无比的恢弘。

　　“我警告过你。”徐阳逸闭上眼睛，眼帘微微颤抖，睁开后咬牙切齿说道：“一次……又一次……”

　　他伸出手，鱼肠灵体一晃，飞入他手中。修长的手指轻轻擦过，徐阳逸舔了舔嘴唇：“你不当一回事。”

　　“那么……你还留着脑袋作甚？”

　　话音未落，身形骤然化作流光冲出，怒极的一剑。然而就在他刚刚飞起的同时，眉心猛然一震刺痛，一股从未感受过的恐怖危机感骤然刺入心脏。他毫不犹豫地收回长剑，落了下来。

　　“这是……”几乎就在落下的刹那，他倒抽一口凉气暴退数百米。不仅仅是他，四面八方的人猛然张开嘴，却立刻死死捂住，疯了一样退开。

　　不过刹那，尼维亚周围成为一片空白。如同群狼退避雄狮。

　　“这是……”尼维亚心脏猛然停跳了一拍，随后……机械地，一点一点，卡卡的转过头去。

　　就在它身后，无穷金光之间，一只磅礴无比的手，正缓缓探出。

　　若月神拨开云雾。这只手完全由玄奥的符箓组成，铺天盖地，明明是从金光中伸出，却仿佛这方世界都在掌握之中。毫无征兆。

　　“是……你么？”

　　“唤醒神的凡人……”

　　卡卡卡……尼维亚全身都在打颤，随后……谦卑地跪了下来。

　　神明本体！

　　娲皇元神！

　　那种如山似海，仿佛面对宇宙的威压，让它一句话都说不出来。但是……

　　永远不要以凡物的心态猜测神明。

　　没有得到回答。就在所有人震撼无比的目光中，那只手缓缓曲起中指，呈兰花状，正对尼维亚。

　　不……不要！

　　不要这样！

　　我无意冒犯！我不想死！

　　只是太大的恐惧让我已经无法开口！这是敬畏！

　　尼维亚的心中疯狂尖叫着，然而，直面一位神灵元神的大恐怖，让它张开数次嘴都说不出一句话来。随着那只手轻轻一弹，轰然巨响，天穹中炸裂一朵璀璨的彼岸花。

　　尼维亚，陨落。

　　“草……”彼岸花遮蔽天地的光芒映照出下方所有人敬畏惊惧的面容。就算徐阳逸，此刻也忍不住死死咬着牙说了一句。其他人更是开口都做不到。

　　这一幕太过震撼了，一位太虚……独步不出，宇宙大可去得。却只是一弹，轻轻一弹，甚至灵力都没有使用。就在神明一指下灰飞湮灭。

　　没有抵抗，如同沙尘。

　　也没有怜悯。

　　随着尼维亚的无声陨落，那只巨大的手无声缩回光幕之中。与此同时，四面八方通体符箓闪耀，随着一片极致的光明，所有人齐齐闭上了眼睛。

　　轰！！

　　十秒，二十秒……当徐阳逸再次睁开眼睛的时候，他们已经来到了一座巨大的桥上。

　　通体雪白，孤悬于无尽金光之间，丝丝缕缕的白雾弥漫四面八方。这座桥大约百米长宽，前方直入无尽迷雾，金色的迷雾如同薄纱，显得迷离而梦幻，而就在桥的两旁，无数的金莲从雾海中摇曳而出。

　　徐阳逸蹲下身体，轻轻抚摸着地面。入手一片冰凉，绝非石质。

　　他立刻确定了这是什么。

　　“天地之桥……”他凝重地站了起来，咬牙道：“我们……现在正站在娲皇的颈椎骨上……”

　　这是整个七界所有修士梦寐以求的地方。

　　在这里呼唤神明，接受天道，成为人上之人的地方。

　　也是……签订终身卖身契的地点。

　　浓郁的规则之力，将徐阳逸已经按捺到极致的力量再一次挑动。他早就走到了尊圣的顶峰，只差临门一脚。却死死按捺住。如今，身体里如同沸腾，无数的声音在渴望着，叫嚣着让他松开捆绑，去体会这无数人梦寐以求的规则之力。

　　他没有放松，然而压得更死。

　　决不能就这么接受天道……

　　他要做自己的神，而绝不做别人的神下之神！

　　为了这个目的，他准备了太多太多。虽然最后出现了大变故，然而……还不到绝望的时候。

　　他缓缓站了起来，目光扫视全场。最后落到了真知者身上。

　　“如果你们不想死，最好立刻告诉我，到底发生了什么。”他直视着米拉沃和卡西欧瑟雅说道。

　　或许是刚才震撼的一幕，现在所有真知者都没有露出踏入娲皇领土的激动，一抹难掩的恐惧残留他们面容。米拉沃牙齿都在颤抖，数秒后嘶哑道：“因为一些小小的意外……意志囚牢的阵眼被打破……扑！！”

　　还没说完，一只手死死抓住他的脖子，徐阳逸身上杀气四溢，刚刚压下的怒火再一次被挑起，一把捏死了他的脖子，目光发红：“小小的意外？”

　　“对你们来说是小小的，对我来说，就是生死之别！”

　　“你现在居然还敢化解你们的差错？嗯？”

　　“你居然还有脸为自己辩解？嗯！”

　　卡卡卡……米拉沃脸色发青，他万万没想到对方说动手就动手，卡西欧瑟雅嘴唇动了动，却死死咬住，没敢说一句话。

　　“做好自己的事。”徐阳逸一挥手，米拉沃破麻袋一样落在地上，捂着脖子拼命咳嗽起来。不等对方开口，他立刻说道：“提前苏醒……娲皇提前苏醒了！”

　　一道杀气如影随形，他立刻尖叫道：“你知道，只要是阵法，就必定有阵眼，这是宇宙中不破的真理。就算意志囚牢也一样。只不过这个阵法太过庞大。用科技位面的光脑来说。这是一台光脑，而阵眼就是它的核心。一旦阵眼出现问题，整个法阵就会自动激发应急措施！”

　　徐阳逸狠狠扫了对方一眼，手掌变换数次，最终没有击出。

　　本来，他要的是一个“意外。”是程序的BUG导致娲皇“死机。”现在……却是“自动修复。”

　　虽然都会“重启。”但是意义完全不同！

　　一个是自己把握，一个是程序自我设定。

　　主动和被动，瞬间易位。

　　感受到对方的怒火，卡西欧瑟雅抿了抿嘴，轻声道：“无论是采用我们以前的方法，还是现在自动苏醒。娲皇都会出现一个真空期……”

　　徐阳逸冰冷地立刻追问：“多久？”

　　两位真知者齐齐一顿，谁都不敢回答。最终，阿尔法怯怯开口：“如果是自动苏醒……最多……十分钟……”

　　徐阳逸身后，其他修士长长舒了口气，他们只是朦胧感觉，这一次要面对一个无比可怕的存在。但是现在听来……仿佛还有离开的机会？

　　十分钟，足够做很多事情了。

　　“别高兴了。”鱼肠咬牙切齿地说道：“你们自己算算……从上一关崩塌，到进入天地之桥，我们花了多久？！”

　　所有人的脸色顿时一片灰暗。

　　何止十分钟……

　　也就是说……那个无比恐怖的存在早就苏醒过来，此刻正在恢复神智，他们……已经无法出去？

　　“这……”阴风老祖深吸了一口气，警惕无比地看向四周。这里有一种让他敬畏到毛骨悚然的感觉，他颤声道：“我们……到底要遇到什么？”

　　极度的不安，海啸一样冲击着所有人的心脏。他们几乎在这种无声无形的大恐怖下失声尖叫起来。

　　“神。”徐阳逸闭上眼睛叹了口气，无比感慨地看向四周：“我听说……大争之世的一切出去之后就会被抹消……”

　　“所以，记住吧……”

　　“这可能是你们一辈子……唯一的一次……可以面见真神的机会……”

　　话音未落，整个世界轰然嗡鸣。

　　仿佛有什么庞然大物从冥冥中苏醒，那是历史，是星河，是无可比拟的无上存在。她站起，若顶天立地。天穹塌陷。

　　轰隆隆隆……宛如十级地震。然而天地之桥上的所有，包括徐阳逸，这一刻全都沉默地半跪于地，一言不发。只有冷汗不停冒出额头。

　　面对宇宙，方知身为尘埃。

　　刷……十秒之后，一只巨大的无比的手猛然从天地之桥一侧抬起。那不是实物，娲皇肉身已经以身化道。那是虚影，散发着金光，笼罩着飘散烟云的朦胧虚影。

　　无穷的符箓组成金光，无数的金光汇聚为手。人和一根指头比起来，都仿佛只有蚊子大小。这些光华纯洁而神圣，从白雾之中缥缈而起，起伏于终于身侧。仿佛人类以微渺之身膜拜蛟龙出海，又好似小舢板看到了鲲鹏甩尾。

　　那种无极限的大，相对比的宏伟，足以震撼任何无信者的心灵。

　　世间……有神。

　　晶光璀璨，这只手缓缓抬起一根指头。

　　扑腾扑腾，莲花一阵摇曳，数不尽的灵光蝴蝶凌空盘旋，围绕在指尖上。一个恢弘的女声幽幽响彻天地：“本神……睡了多久了？”

　　没有人回答。

　　明明是问题，却感觉喉咙像是被锁住了那样。一个字说不出来。

　　沉默。数秒之后，声音平淡无奇：“原来……已经十三万年了么……”

　　“竟然不是昊天的神仆打开意志囚牢……呵……七界的人……嗯？还有……”

　　最后一个字落下的瞬间，他们前方无尽的金色薄雾悄然溃散，一张徐阳逸曾在参天城见过的，淡漠无比的灵体面容，如同雾的真仙一样，从云雾中悄然探出。

　　“还有……卡俄斯的使徒？”

　　“是你们……让我感觉到了‘愉悦？’”


第1575章 天地之桥（三）

　　随着对方最后一个字落下，漫天灵蝶飞舞，在金色的世界中美轮美奂。

　　就在他们面前，那张如梦似幻，如同金色云烟的面容霸占整个天际，仿佛在对着天穹说话。徐阳逸咬了咬牙，强压着狂跳的心脏，背心一片冰冷：“见过……始母神。”

　　没有回答。

　　娲皇任凭他们半跪于地，仿佛在遥远的记忆中搜寻。许久，才淡淡道：“始母神……真是久远的称谓……”

　　她的声音好似出现了一丝一缕的波动，但是轻得就像错觉，转瞬即逝。仿佛这个称谓，这个代表着她一段最强烈感情的过去唤不起对方一丝感情。她毫无波动地看向一行人：“既然你们来到了这里……是想成为太虚的一员吗？”

　　这句话出现，所有人的目光都猛然看向了徐阳逸。哪怕现在神威如山似海，他们的心脏也没来由狂跳起来。

　　太虚……无数人的执念，五王二后的宝座就在面前！只要点点头，他们所有付出都会得到回报！

　　“是。”徐阳逸垂眸开口，顿时，一片灼热的呼吸声响起。娲皇声音平静无波：“付出总会有回报。你们……运气不错。”

　　“古往今来，能见到雅威的修士亿不存一，你们能见到，就是你们的福缘。”

　　“我给你们一个选择……”面前的金色灵气之墙忽然波动起来，娲皇元神巨大的面容若隐若现，一点点银色的光芒从浩瀚的金光之后透出。越来越多，越来越恢弘，最后……形成一片金色的天穹，银色的群星。

　　那是无穷无尽的符箓，是徐阳逸他们从未见过的，银色的符箓。每一个都复杂无比，只要看一眼，就足以让人陷入迷离的海洋。

　　“神明选中者总会带来幸运，哪怕这种幸运亿中无一，但一旦有，就足以让任何人眼红。”

　　“你们有一个机会……一个更改自己初次接触规则的机会……本神可以勉为其难，将你们的规则更改为任何一种。”

　　话音落下，一片死寂。

　　每一个人的呼吸都粗重无比。规则的改变……所有人在元婴第一次尝试摸索规则。依照自己摸索的规则构建领域，比如徐阳逸的木之准则，构建出杀生领域。可以说，或许他太虚接触的规则哪怕不是和木有关，也相去不远。

　　这是各人的另一种天资，从出生就已经注定，但现在却有一个更改的机会！

　　而且是任何一种！

　　“两……大神则也可以？”这种根本无从想象的事情，让所有人都按捺不住震撼的心情。宝象禅师死死咬着牙，魂不守舍地颤声喃喃道。这句毫无意识的低喃却根本无从逃过神明的耳朵。娲皇平静开口：“在神面前，没有不可能。只有想不到。”

　　“道友……”王不法感觉自己的脑浆都沸腾了，死死看向徐阳逸，一旦铺下神则的底，对方日后走上独步真的是一大助力！

　　这是无人可以拒绝的诱惑，无数修士一辈子，不……十辈子都等不到的机遇！

　　一只只目光凝视之下，徐阳逸却没有开口，脸上装作是因为激动而无法选择，心中却已经拼命响起了警报。

　　这根本不是什么机遇……

　　这是甜蜜的陷阱……他到现在基本已经明白，神明从来不会强迫凡人做什么。他们只会建立在一种你情我愿的表面之下。而他也清楚，娲皇开启大争之世的根本目的。

　　不能答应……

　　一旦答应，眼前的太虚换来的是日后大道的断绝！但是……当着一位神灵的面拒绝神灵？

　　他还记得狼酋位面的雅威做法。

　　现场针落可闻，所有人的脸色都从狂喜震撼到愕然。而对面，金色雾气仍然如丝如缕，娲皇神色从未改变。

　　“我……”徐阳逸咬了咬牙，不能不拒绝，一切后果……只能走一步看一部。然而，就在他刚说出第一个字的时候，一个疯狂的声音猛然尖叫起来：“神明……天神！这不公平！！”

　　浑身焦炭的柳眠风疯了一样冲到所有人前，一步跪了下来，拼命磕着头。他被十日升空的烧伤根本没有好，每一次都磕得咚咚作响，鲜血从焦黑的皮肤下迸裂而出，无比凄惨。

　　“大圣！真人！”他声嘶力竭地惨叫道：“晚辈也到了啊……晚辈也到了这里啊！”

　　“为什么不是晚辈？晚辈可以长侍大人左右！晚辈也能做到啊！”

　　“晚辈本身就是时间神则！根本不需要大人动手！……”还不等他说完，他忽然惊恐地抓住自己的喉咙，双眼圆睁，声音骤然消失。

　　无人开口，大家都愣了愣，只有徐阳逸低垂双眸。在神灵面前大呼小叫，没化成劫灰已经算运气，这可能还是对方看他好不容易才走到这里，不愿破坏自己定下的规则。

　　“从今日开始，你不能再说一个字。”当娲皇的面容平静至极的说出这句话的时候，每一个人心中都是一片冰凉。

　　剥夺五感……

　　仅仅是因为柳眠风大声喧哗而已……

　　“本神问，你才能答。”娲皇淡然转过目光，仿佛做了一件微不足道的小事。声音一丝不变：“你的答案。”

　　“无论你是或者否，作为你道成雅威的见证人……你的座师，你的名字都必须刻录在本神名下。”

　　来了……

　　徐阳逸心脏猛然加速起来，这才是娲皇的真正目的，她的神仆……她在七界的代言人！

　　怎么办？

　　脑海中光耀符箓极速运转，不过两秒他就肯定，只有一个办法。

　　那就是耀日魔狼交出的伪封神榜！

　　但是，这其中有一个致命的缺陷。

　　这里是娲皇的神国，娲皇的元神所在，可谓她的老巢。在这种地方，玛门的宝藏可能不会被察觉。但是……睚眦呢？

　　丹灵才是他离开这里的钥匙！

　　然而，丹灵的张开需要十分钟凝聚，在这种地方，张开的瞬间可能不被娲皇察觉？

　　他需要一个机会……一个打开睚眦的机会。一个不让娲皇察觉他灵力波动的机会。

　　哪怕一丝波动都会引起警觉，任何警觉都会带来不悦，一切不悦都会转化为杀身之祸。在一位真神面前，万界灵力波动都难逃法眼。

　　可能是他停留的时间太长，娲皇淡淡地开了口：“你……不愿？”

　　无数的思维在徐阳逸脑海中组合，就在此刻，他猛然抬起头，无穷组合中露出一抹亮光，他已经没有任何时间犹豫了。

　　柳眠风就是前车之鉴！

　　神明本不会在乎凡人的意志，他想，他说，他做，无人可以阻拦。

　　“晚辈……愿意！！”

　　斩钉截铁地说出来这几个字，所有人都舒了口气，无人可以知道，此刻他心中怎样的天人交战。

　　赌一把……

　　赢家通吃！

　　输了……就止步独步。

　　神下之人。永远无法触摸雅威的界限。

　　“好。”天地之桥两边，一只娲皇的擎天巨手缓缓张开，一块石头飞了出来：“刻下你的名字，凡人。”

　　“是。”徐阳逸貌似恭敬的拱手，灵力运转指尖。这块石头真是封神榜，而此刻终于能让所有人看到它的背面。

　　倾天大圣，距今三万四千年……极阴大圣，距今五万二千年……玲珑大圣，距今六万七千年……

　　一个个七界历史上闻名遐迩的人物名字出现其上，每一个人……无论是宝象禅师，还是王不法，就算梅踏雪，看到这些人的时候，眼睛都炽热起来。

　　大圣！

　　太虚之上的真正至高！

　　只要刻下名字……他基本就是大圣种子，这种殊荣，谁不期待？谁不兴奋？

　　只有柳眠风，目呲欲裂地咚咚磕头，状若疯狂。

　　徐阳逸将一切都尽收眼底，心中喟然长叹，无人可知，这个十万年的骗局骗了多少人？也无人可知，大圣之上还有尖峰之境……

　　深吸一口气，他的指尖触摸到了封神榜，就在同时，储物戒中一块石头嗡鸣震动起来。

　　主的低语。

　　贪婪之主的低语。

　　一切……都赌在它身上！

　　灵力刚刚启动的同时，他忽然感觉一切都不同了。

　　面前骤然变得虚幻起来，储物戒中陡然升起一抹银色的光华，直直照射在封神榜上。随着银光飞逝，一个残月逆十字的符箓出现。没有任何波动，封神榜已经悄然蒙上一层银光。整个过程大约两秒左右。

　　徐阳逸心脏仿佛被无形巨手骤然捏紧，两秒……在娲皇面前！然而，他小心翼翼地用余光扫了一眼前方的金色雾霭，却发现对方毫无知觉。

　　“嗡！”一股热血猛然冲到头顶，或者是激动，或者是终将太虚的兴奋，或者是在神明面前偷天换日的紧张……说不清道不明，却让他手指都在颤抖，呼吸都几乎停滞。

　　刷刷刷，指飞龙蛇，徐阳逸的大名顷刻间落于封神榜之上。

　　“很好。”娲皇眼中闪过一抹极其晦涩的赞许，轻轻张开嘴，封神榜闪电一样飞入对方口中。徐阳逸轻轻垂下眼眸，无人可见，指尖都在微微颤抖。

　　玛门的东西好不好用……接下来的就得见真章！


第1576章 天地之桥（四）

　　随着主的低语进入娲皇口中，一切都没有发生。

　　失败了？

　　徐阳逸心猛然往下沉了沉，眼角微微抽筋。难道有其他的打开方式？主的低语不是这么用的？

　　他已经别无选择，既然大戏开场，他作为主角必须一直唱下去。

　　“太虚……即便在诸天万界之中，也是一个崇高的境界。”娲皇不徐不疾地开口：“作为你的见证人，我有义务帮助你。来吧……步入这个全新的境界，一切掌控的开始。”

　　徐阳逸一直死死盯着娲皇的金色雾气，然而，对方没有一丝波澜。

　　主的低语真的就像石沉大海，一点涟漪都翻不起。

　　怎么会这样？

　　耀日魔狼骗了自己？

　　无数的念头缠绕脑海，但他身体比意识更快，机械地打坐下来，神识完全放开。因为就在娲皇说完这句话的同时，天地之桥……已然渐渐沸腾。

　　轰轰轰……一道道银色的光华冲入世界，和徐阳逸曾经朦胧感受过的大道完全不同。这些符文组合成一道道锁链，明明远在天边，却仿佛他伸手就能触摸，每一道都散发出极度的亲和力。好像只要他愿意，立刻就能触碰。

　　道成太虚，这个道，指的是天道，大道。接触大道，感悟大道，体会大道，掌握大道。于万千大道中寻找到属于自己，和自己最贴切的规则。从而成就太虚。

　　没有任何太虚的成就是轻松的，无数人倒在选择规则这一步，形成宇宙的规则不知道成千上万，寻找到最贴近自己的何其之难？

　　别冲动……这是陷阱……这些是娲皇的天道！而不是宇宙的天道！徐阳逸闭上眼睛深呼吸着，周围的人却早已经被这一片难以置信的场景震撼地呆若木鸡。这种规则的亲近……就算任何一个灵力累积足够的，怕都能立地太虚！

　　“快触碰啊……快啊！”王不法胡须颤抖着，哪怕万年世家能亲眼看到道成太虚的人也绝对屈指可数。他此刻比徐阳逸更加紧张。

　　宝象禅师没有开口，但是抖动的双肩，发红的眼睛已经出卖了他。其他人无一不是如此，那些元婴更是恨不得以身代人，就算不能成为太虚，接触世界规则也是百利而无一害！

　　仿佛只有徐阳逸游离在外。

　　“你在等什么？”娲皇的声音再一次传来，一而再再而三的停顿，终于让她带上了一抹不悦的询问。徐阳逸心中彻寒，咬牙看向娲皇，对方……竟然还没有任何反应！

　　真的要如此？

　　真的要接受娲皇大道？

　　如果不……怎能拒绝？

　　“晚辈……这就……”嘴唇都差点被咬出了血，就在他终于放开神识，不敢挑衅娲皇底线的时候，忽然之间，金色迷雾之中光华大放！

　　“啊……”一声低沉的叹息从里面爆发，下一秒，整个神国轰然震动！

　　嗡嗡嗡！天地之桥轰鸣不已，仿佛市级地震。那些无根金莲疯狂摇曳，无穷无尽的银光穿破金色迷雾，若漫天繁星，投射出皎洁恢弘的月光。紧接着化为数之不尽的烈焰海洋，整个神国刹那间如同灭世的进行时！

　　发动了！

　　徐阳逸沉到谷底的心猛然提上，一股熟悉的，属于提拉冈底斯的气息全面八方。比他见过的任何恶魔都要强大，如天之高，如海之阔。瞬间让人感觉站在空无一人的世界中心，被诸神凝望。

　　这就是贪婪之主的神威！最古雅威的秘宝！

　　轰！！

　　银色灵气如龙盘旋了一分钟，猛地四散炸开，这个世界褪去了金纱，换上了银裳。银光形成巨大的漩涡，飞快吞噬着，旋转着，拉动娲皇的金色面容扭曲起来，越来越快，越来越迅速，最后在一片银霞中成为一个光芒的极点。

　　“诸位！！”娲皇的意识彻底消失的刹那，徐阳逸感觉头皮都炸了，没有热血，此刻只有一片电流冰凉地通过他的脊椎。之前的压抑立刻化为一声大喝：“我发誓，若这次能得偿所愿！本圣君在，诸位宗门不灭！诸位支脉我保永世太平！”

　　不可谓不重的承诺，这也是他们最想要的。没有时间铺垫，因为他记得很清楚，主的低语只有五秒时间！

　　说话的同时，睚眦完全启动。他的视线瞬间冲破虚无，七界……万界……诸天，仿佛影像一样映入脑海，一幅幅星图连接，一种天下之大何处可去的感觉油然而生。

　　这些位面之间，一道道蓝色丝线缓缓连接，他能感觉到，当这些丝线全部连接在一起的时候，睚眦可以带他去任何地方。

　　压下心中海啸一样的波动，他立刻看向了四面八方，太过沉重的诺言，所有人都目光一闪，还没开口，徐阳逸接着说道：“五秒后她会再出现！她的太虚是假的！拜托了！”

　　话虽然简短，但他相信大家应该明白。五秒……仅仅五秒，根本容不得他们说其他。就在他这句话说完的瞬间，随着一声震怒的尖啸，无尽金光再次爆发，疯狂绞杀着点点银灰！

　　“尔敢！！！”一声怒极的女声，从天地之桥金色浓雾之后铺天盖地宣泄，随着一声惊天动地的巨响，天地之桥所在仿佛经历了一场核爆！难以名状的冲击波连绵炸起，化为肉眼可见的涟漪扫荡八荒六合，所有人全都喷血倒飞。而眼中只有一片震撼。

　　这是……音浪……

　　没有灵力，只是愤怒的声音掀起的音浪，竟然强悍如斯！

　　若在七界，这一声就足以毁灭一个城市！

　　银色的痕迹几乎瞬间消失，浓雾翻涌中，那张女子的面容再度出现。然而，这一次她终于有了表情。

　　愤怒。

　　冰冷的愤怒。

　　愤怒于诸神面前竟然有宵小捣乱！愤怒于神明在凡人面前失态！

　　五秒到。

　　徐阳逸心脏狂跳，他不知道刚才的一切有没有瞒过对方，几句话，睚眦的启动，足矣。但是对方只是冷冷看着所有人，刻骨的杀意竟然让他的忐忑渐渐消散下去。

　　没发现……

　　若发现了，第一件事就是切断睚眦。

　　就在这时，一道目光死死钉在了他身上，若洪荒巨兽扫过头顶，他情不自禁地打了个冷颤。

　　“别以为你有混沌之神的加护，本神就不敢把你怎么样……”那只如同鲲鹏尾巴的巨手再一次抬起天地之桥一侧，金光飘摇，捏着一块银色的石头，啪一声捏成碎片。

　　其他人全都松了口气，对方没有想灭杀他们，只有徐阳逸，心脏因为太大的紧张已经濒临停止。

　　娲皇……怒了。

　　她说话的态度变了，之前只是履行公事，现在却说起了自己的态度。他和雅威接触并不算太少，能敏锐捕捉到这种变化。

　　对方稍微认真了一丝丝。

　　这绝非好消息，愤怒让对方注意力开始集中，而他们在雅威面前宛若风暴中的枯叶，只有躲在风暴无法扫荡的地方才能侥幸安稳。一旦注意力集中……些许的应对不对马上就是杀身大祸！

　　是的，应对。接下来的时间，他必须应对好为什么玛门的东西会出现。

　　娲皇没有开口，凡人应该有凡人的自觉，触怒了神，应该给出合理的解释。如果这点自觉都没有，那……也不配活着。

　　“晚辈……不知道……”徐阳逸心中拼命感受着睚眦的发动，表情无比恭敬，甚至表现出一种韩怕到颤抖的声音：“我……不知道那是什么……”

　　“为什么你会有这种东西？”娲皇语音森寒问道。

　　“真的不知道，大人，我遇到一个可怕的存在，它接触过我，但是我根本不知道他在晚辈储物戒中放了这种东西。大人，您试想，如果是我弄的。我知道怎么用，为什么不用？我也是您的后人，得到过卡俄斯大人加护的晚辈，怎么可能谋害前辈？”

　　卡俄斯三个字，让娲皇的眼角第一次顿了顿。她就这么静静地看着徐阳逸，下一秒，徐阳逸脸色骤变。

　　他的灵魂……正在被什么东西突破……

　　穿越肉体，穿过灵魂，直达记忆！卡俄斯之种瞬间爆发出通天绿芒，然而根本无法阻挡！

　　娲皇在窥视自己的记忆！

　　如果不是卡俄斯之种，他根本不会有反应，而且娲皇一眼之下立刻明白。也幸亏是它，让他得到了这个前兆，然而……恐怖的不是死，而是知道自己为什么死的绝望。

　　不能让她看到！！

　　但是根本无法阻挡！

　　他的记忆发出卡卡卡的声音，四面八方毫无任何波动。短短三秒，啪的一声，明明表面没有任何变化，他却感觉一切都在神明眼下。

　　就在同时，卡俄斯之种爆发出一片绿色的符文，死死环绕着他的灵魂，掩盖了太多记忆。但是……已经有不少泄露了出去！

　　零点零一秒的停顿。

　　神明一眼。

　　一秒若永恒，三个冰冷到极致的声音响起：“你……找死。”

　　她看到了！

　　“走！！”徐阳逸反应更快，在对方还没有开口的时候，一声大喝，寿元疯狂燃烧。

　　仅剩的三十年，直逼底线。卡俄斯的一击是他最后的底牌！但是，寿元的燃烧需要时间！就在他刚刚燃烧的时候，无穷的符文已经死死萦绕他。

　　三分钟……

　　他心中一片清明。

　　三分钟之后……寿元只剩十天，而混沌之种……将会完全打开！

　　然后七分钟，睚眦发动。


第1577章 天地之桥（五）

　　轰轰轰！

　　就在走字出口的瞬间，一道道符文从天而降，形成一个个囚牢，将每一个人全部囚禁于此。

　　“谁给你们走的权利？”娲皇的声音带着一抹怒火，是的，她“底线”是很高，凡人将生死看的很重，她却可以一言为天下法，决定万千位面生死。修士将境界看的很重，她却已经进无可进。

　　当一切的一切都成为过眼云烟，她甚至觉得这些宵小也没什么不好。

　　起码给已经麻木的生活带来的了乐趣，但，乐趣绝不等于容忍。

　　就在天地之桥两侧，金色的雾潮轰然炸裂，凌空三千丈，如同鲲鹏的双手缓缓抬起，仿佛动了动，只是一眼，众人仿佛看到了千手绽放，千手掐千诀，千诀放千光。下一秒，虚空中若群星闪耀，一根根锁链穿破虚无，刺透神国，将这里瞬间化为锁链囚牢。

　　“规则……规则之链！”梅踏雪倒抽一口凉气，双目无神。作为太虚弟子，她太清楚这是什么了，瞬间召唤如此多的规则之链，仿佛整个宇宙的规则都尽在她掌握。这……到底是什么怪物？

　　真的是真仙？

　　徐阳逸抿着嘴唇，警惕无比地看着周围无尽锁链，每一条都是由无数符箓构成，散发出一种刻骨的召唤。娲皇的目光默然看向了他：“本神……送你一场造化。”

　　轰！随着最后一个字落下，虚空巨震，数不清的锁链轰然卷住了他，如同将他吊在金色神国的中心。紧接着，所有锁链诡异地扭曲虚无起来，缓缓旋转着，若大江大河，形成广袤的海眼。而他，就是漩涡的中心。

　　“规则囚牢，除非你亲自打破，就算本神都无法进入。”娲皇的嘴角居然微微翘了翘，轻轻一挥，徐阳逸如同被漩涡吸入其中，顿时成为一个渺小的极点。闪烁之中化为虚无。

　　“但是……里面可是本神的天道。”娲皇收回手，淡淡道：“在神面前，没有意外。”

　　“你准备的一切，都不过是镜花水月。”

　　“我说，你要成为本神名下太虚，你就必须成为。”

　　“这是你的义务。”

　　刷拉拉！漩涡之中，徐阳逸如同进入规则的深渊，混沌的地狱。刚刚进入，尊圣顶峰的灵力再也按捺不住。皮肤之下灵气如同活物，形成一条条龙一样的痕迹奔走肌肤之间。

　　“该死！”他额头冷汗滴下，青筋暴起，拼尽全力压抑住这种渴望。任何太虚都需要一个契机。或许是顿悟，或许是灵满自溢。每一个修士都渴望着这个契机的来到，而现在他却无比痛恨这个契机。

　　这不是他要的道。

　　这是娲皇给予的契机！是对方硬生生打开了他的契机！

　　一旦打开，只有一个结果，就是冲击太虚！

　　然而，这里面却是娲皇的天道。

　　无穷无尽的锁链在这里交汇成海，凝聚成洋。他只按捺了两秒钟，就忍不住仰天长啸。

　　戒急用忍，然忍无可忍！

　　太浓郁了。

　　就像离水的鱼儿回到大海，那是人对呼吸，鸟对天空的渴望。是生物本能，根本无法躲避！

　　他的周围是铺天盖地的规则之链，这些锁链在他进入的同时瞬间风化，若一只只令人绝望的灵蝶，飞舞着朝他飘来。不徐不疾，却绝不停止。

　　“滚！！”杀生陡然张开，然而就算狼毒都无法阻止这些符箓的入侵，这是天道的本源，万物的本质。和他即将冲破尊圣的灵气相遇，简直就是干柴烈火，一触即发。

　　轰轰轰！数拳打出，根本毫无用处，符箓如影随形，不过十几秒，漫无边际的符箓已经爬满他的全身，形成一个巨大的符箓之茧。

　　一个个符箓争先恐后地接触他的身体，那是一种对于大道的明悟，他似乎看到了春去秋来，四季变换。似乎看到了日升月落，星辰游走。越来越多……越来越广袤……无数的声音在周围召唤着他。

　　触摸我吧……

　　给予你梦寐以求的太虚之境……

　　那是宇宙中都堪称顶尖霸主的地位……

　　无人能抵抗呼吸，无鸟能不渴望天空，无鱼能不仰慕大海。

　　只不过一瞬间，对大道的渴望瞬间超越神智。他猛然一声长啸，肉身崩溃！

　　并非是真正的崩溃，而是……他全身居然化为最基本的基因符箓，拼命飞舞着，盘旋着，朝着四面八方的锁链寻找。试图找到让自己完全蜕变，生命层次更上一层楼的，属于自己的大道！

　　不是他想，而是生命本能的渴求。每一个细胞的申诉，量变引起质变，身体……背叛了大脑。

　　漩涡之外，娲皇百无聊赖地转过目光。

　　也仅此而已。

　　原本以为，他能让自己多“愉悦”一会儿，可惜了……前途无量，现在，却仍不过肉体凡胎。

　　身化大道，对方的太虚进阶……已经开始！

　　一旦开始，天道应允，绝对无法逆转。

　　然而就在此刻！

　　她的脸上第一次露出了愕然的神色，金色面容突兀转向漩涡，愕然道：“这……”

　　两秒后，她猛然抬起头来：“昊天……你骗我……”

　　徐阳逸此刻的神智已经昏昏沉沉，所有细胞，所有基因，全部在咆哮着一个念头。

　　不……

　　不能如此！

　　这不是他要的，不是他追求的！

　　太虚固然是千年期待，然而决不能用这种方式！

　　“我……绝不做神下之神！”用尽全力的声音响彻规则的深渊。肉身化作基因符箓，卡俄斯之种永恒不破漂浮虚空，他的神识附着其上。拼命寻找着，一切的可能，一切可以打破这里的希望。因为他很清楚，自己根本不可能撑过一分钟！

　　但只要撑过三分钟……他就有可以一搏的机会！

　　卡俄斯之种已经散发出浓郁绿芒，寿元已经走到尽头，肉身所化符箓却久旱逢甘霖一样欣然接受规则。他感受到了冰之规则，寻找到了火之规则，寻找到了土之规则，还有春之规则，明月规则，光之规则……一条一条，无穷无尽，仿佛在混沌中瞻仰宇宙。

　　只剩下不甘心的执着在支撑着他的神识，再过三十秒，他只能被动冲击太虚之境。他不甘心……他绝不愿如此！他拼命寻找着，探寻着可能的裂缝，就在他近乎绝望的时候，忽然间……他看到了一束光。

　　一束……宏伟至极，居然超越娲皇的光芒！

　　这束光芒很微小，但是却无比醒目。无数的规则根本无法掩盖它，反而衬托得它高高在上，无与伦比。

　　超越时间，超脱空间，力压所有规则，就这么一丝，却高高在上，无可比拟。

　　“这是……”在这束光芒照耀到的一刹那，徐阳逸竟然发觉基因符箓齐齐停了下来，紧接着……疯了一样朝着那道光冲去。

　　“这是……宇宙意志……”他愣了数秒，猛地仰天大笑：“我知道了……我知道了！”

　　笑够了，他感慨地低下头来：“一饮一啄，皆有定数，一花一果，都是因果……”

　　“原来……如此。”

　　话音刚落，他的所有基因符箓江河奔腾，最后……化为一只符箓凝聚的巨手，一把抓住了那束光。

　　咔。

　　一声轻微的声音在这片规则天地中响起。

　　若时间静止，下一秒，所有娲皇的规则齐齐崩溃，化为无数碎片飞舞。而那束光……成为了深渊中唯一的锁链，挽救这个渎神之人。

　　牢牢握住，一丝不松。

　　这是漏洞。

　　不是娲皇的漏洞，而是意志囚牢的漏洞！

　　娲皇根本不知道，意志囚牢是有漏洞的，而且，这个漏洞被打破了！虽然没有杀死后蚁，但是杀死了雷神！这个漏洞已经裂开了一条缝！

　　也就是这一条缝，透入了一丝真正宇宙的规则。

　　破了娲皇这片天！

　　所以，才有娲皇的“昊天骗我。”

　　卡卡卡卡！不停的凝聚之声，这道光的锁链越来越凝实，数秒后，他所有的符箓重新凝聚为自己。同时，一股难以形容的气息直冲天际。

　　黑发飞扬，衣袂乱舞，那是和尊圣完全不同的气息，比尊圣更浑厚，更威严，带着一股让万物膜拜的感觉，威临诸天。

　　放开全身，寻找规则，这一束光他抓住了，冲击太虚之境，就在此刻！

　　每一个符箓都在欢呼，感叹着生命即将来到的蜕变。然而他死死按捺住。

　　“不够……”他深呼吸一口，看向虚空：“这里娲皇的天道太过浓郁，这一丝缝隙……还不够我冲击太虚。”

　　“而且，也决不能在这里！”

　　即便冲击太虚成功，出来之后仍然是天地之桥。尊圣面对雅威，和太虚面对雅威，有区别么？

　　“但是……”他深呼吸一口，目光灼灼地看向光华锁链投入的地方：“神……也有意外。”

　　“强如始母神，您也没预料到……意志囚牢会有裂缝吧？您也没想到……”他看向自己的双手，上面已经布满老年斑，皱纹一道一道，而他的头发迅速苍白。

　　寿元已尽。

　　只剩下最后十天，就连外貌都无法保持，而身体之中，卡俄斯之种爆发出冲天绿芒，前所未有的璀璨。

　　刷……苍老无比的手缓缓伸出，弑神之矛在手，一道道绿色光芒萦绕其上，形成绚烂的星云带。

　　“您也想不到……我这个肉体凡胎身上还有混沌之刺吧……”

　　三分钟已过。

　　以命换命，混沌之神恩泽降临。

　　他选择了……对神亮剑，对始母神亮剑！

　　身为凡人，对神明说不！


第1578章 天地之桥（六）

　　闭上眼睛，深呼吸了一口，弑神之矛带着冲天绿光直破苍穹，在规则深渊中硬生生冲出一个大洞。

　　外界，娲皇闭上的双目猛然睁开，眼中终于掠过一丝难以置信。所有人都呆滞地看向虚空，就在一侧，一点绿色的光芒陡然闪耀，紧接着一丝丝恐怖的裂痕布满天际。随着一声轰然巨响，虚空如同碎玻璃一样炸裂，化为无穷碎片层层飘散。

　　他出来了……娲皇第一时间感觉到了自己创造的囚牢崩溃，然而一个不敢相信的想法如影随形：他居然没有接受天道法则冲击太虚，而是自己打破囚牢冲出天道？

　　身为一个肉体凡胎……他怎么可能做到打破自己的囚牢？

　　然而，这不是她最惊讶的。零点一秒以后，整个虚空都震荡了起来——那是震怒，震惊于人对神明亮剑的震怒。

　　就在那里，一位穿着徐阳逸衣服的老者出现。鸡皮鹤发，形销骨立，整个人仿佛风一吹就倒。白色的长发飘舞空中，明明看起来无比弱小，身上的灵力却强悍到不可思议。

　　他的右手抓着一柄普通的铁枪，上面一片片如山似海的神威海啸一样爆发。吹动他须发衣袂狂舞不止，明明是凡人，傲立虚空却有神明的气度。明明力量不对等的两端，此刻却仿佛长江对黄河，双方的气势宛若万剑齐鸣，让人难以直视。

　　四目相对，谁都没有开口，现场一片诡异的寂静。其他人仿佛能听到心脏的咚咚声，那种紧张……忐忑……无数的心情汇聚为难以名状的河流，让他们全身通电一样微微颤栗。

　　战意按而不发，目光第一次直面娲皇的双眼。

　　宝象禅师大张着嘴，神经质一样轻轻摇着头。屠苏方荣轻掩着嘴，倒抽好几口凉气后退数步。梅踏雪双腿一双，魂飞天外地跪了下来。其余修士，无论尊圣元婴，无一人不是瞠目结舌看着天穹。

　　这个怪物有多强，他们都知道。在这种宛若诸天一样的强大面前，只有臣服膜拜。而现在……竟然有人真的敢对这个真仙一般的生物说不！

　　何等勇气？

　　何等威严？

　　“他不入五王二后……老夫自剜双目。”数秒后，王不法才深吸了一口气，眼中第一次出现了一种名为忠诚的神色。

　　以往，是忠诚于等价交换的利益。

　　现在，是忠诚于这个人。

　　绿。

　　森绿。

　　万物复苏，归寂混沌的颜色。

　　无尽的绿光绞杀了金光，海潮一样铺满整个空间，这些绿光层层叠叠，彼此牵引，形成一个磅礴的混沌。嘶吼着，旋转着，巍峨神力浩荡而起，其他人看到了第一只生物诞生，看到了恐龙，看到了猛犸，看到了流星撞击地球，看到了……人道史诗。

　　“你可知道……”娲皇的神色再也没有一丝轻视，而是无比郑重地看向徐阳逸：“对本神亮剑，无论是谁，他就不会再受到雅威‘公平’法则的保护。”

　　没有开口，徐阳逸此刻心脏也是狂跳不止。对神亮剑……就算举起朗基努斯，都是对心脏的莫大负担。

　　然而，他缓缓捏紧了弑神之枪，并没回答，只是长枪横在胸前。

　　行动才是强权，语言只是虚妄。

　　既然决定，就无需再退！

　　总不过数分钟而已。

　　娲皇闭上了眼睛，轻轻呼吸了一口。徐阳逸自然不会率先出手，和一位雅威动手，即便只是元神，但是后果根本难以预料。

　　多拖一秒钟是一秒钟。

　　沉寂，数秒后，娲皇淡淡道：“混沌之刺……真没有想到，原来我无法探查你所有记忆，是因为羽蛇神居然将这个东西交给了你。”

　　“但是……你真的以为它能对本神造成伤害？”

　　“你，不是雅威。”

　　只有神，能对抗神。

　　仍然没有回答。

　　长枪依旧在，没有放下一分。

　　“很好。”娲皇金色的雾气仿佛点了点头：“神术……补天。”

　　五色石补天，斩巨鳌顶天，这是当年娲皇补天的神通！

　　随着这一句话落下，四面八方金色神国轰然炸裂。天地之桥两侧，无穷无尽的海水冲天而起。上一秒还是仙雾缭绕，下一秒海阔天空。金色的海潮通天彻地，那根本不是多少级能形容。不……或许说，根本不能给它定级。与天同高，与地同齐，潮列八方起，峰迎一面来。

　　所有无根金莲倏然摇动。刹那间，海中映人，人眼看海。天上天下，被一片大海隔为两个世界，无穷无尽的洪荒之力遮云蔽日，可以看到海面之上万兽跃海而起，可以看到千鸟掠洋而飞。

　　风暴前夕，竟然出现了一瞬间的宁静。

　　这种宁静，让所有人都冷汗淋漓地半跪于地，太雄伟，太可怕了……创造，毁灭，一念之间。超脱所有，自成大道。

　　杀！！

　　面对着可谓通天彻地，毁灭世界的一击，哪怕徐阳逸都头皮发麻。然而他知道，不能退……无路可退！只能寄希望于混沌之刺！

　　还有最多两分钟！

　　刷！狂风乍起，苍老的手挥动弑神之枪，身后无尽绿色海啸全面炸开。无法形容，混沌，强盛，浩瀚……一切的形容词用在这片爆发的混沌上都是苍白的，如果非要说……

　　无极。

　　物之终始，初无极已。始或为终，终或为始。

　　混沌之始，终焉之末。这片混沌正是混沌之神卡俄斯的神体写照。

　　轰！！！

　　就在这一枪刺出，混沌海啸爆发的瞬间，镜面的两个世界完全炸裂！无穷无尽……无量光，恒河沙，铺天盖地的金色光束凌乱交叉，毫无死角，将娲皇整个神国包围在神威的切割之中！

　　神威之下，皆为蝼蚁。

　　下一秒，两道神通全面交接。整个神国巨响轰鸣。从南到北，从东到西，但凡目光所及，都是他们的战场。不知方圆亿万里。每一分，每一寸，两道神通都疯狂碾压着，吞噬着，试图磨灭彼此，犬牙交错。

　　混沌吞噬着金光，金光毁灭着混沌，没有什么造型。造型那是华而不实的东西，这是单纯对于大道，对于符箓的掌控。拼的是精妙，比的是实力。每分每秒都有无数的符箓化为灰烬，整个世界都笼罩在恒河沙一样的符箓灰烬中，如同笼罩上一层青金色的薄纱。

　　下方所有人呆若木鸡的面容，随后……情不自禁地，颤抖地全部跪下。

　　对神膜拜。

　　对这片无上神威膜拜，神威如狱。

　　就在这片无上的神威灭世一般的撞击中，一道身形陡然化为一颗流星倒飞数千米，空中拉下长长的血线。所有修士震撼的心情瞬间清醒，目光立刻追了过去。

　　“扑！”徐阳逸吐出一口鲜血，差太远了，神通是卡俄斯的，他却不是雅威，身形根本无法承受这通天彻地的一击。全身骨骼都濒临破碎，若不是卡俄斯之种就在他体内，他此刻恐怕已经化为宇宙尘埃。

　　但就算如此，情况也绝对说不上好，全身瓷器一样布满裂痕，一丝灵力都提不起来。老年的身体更加老化，仿佛下一秒就会踏入棺材。

　　以凡人之身推动雅威一击，已经是极限。

　　然而，他的目光却如同星辰一般闪耀。就在刚才，他证实了一件事。

　　如同真知者所说，雅威神体庞大无比，每一式神通，从大脑发出，到身体动用，中间的时间极长，而娲皇……刚才动用了三十秒。

　　也就是说，还剩下一分三十秒！

　　一共九十秒时间，睚眦已经在体内嗡鸣！撑过它……这是他此刻唯一的夙愿。

　　众修士高呼他名字的声音渐行渐远，置若罔闻，光耀符箓已经打开到最大。他死死盯着神威爆发的中心，那里已经出现一个恐怖的黑洞，吞噬着所有，毁灭着所有，一切靠近周围的空间全部被剿灭为碎片，酝酿着毁灭，也酝酿着……机会。

　　两招神通的对撞，恐怕……就算娲皇也不可能突破前来吧……

　　然而就在此刻！

　　他的目光陡然一紧，心瞬间近乎停滞。

　　修行之美，在于无人能预料下一步。修行之险，同样在于无人能预料下一步。

　　两招神通……平息了。

　　在众人难以置信的目光中，悄无声息，疯狂扭转，不过区区三十秒，居然形成一个巨大的黑洞。

　　拼命扭曲，磅礴的神威在里面浓缩到了极点，仿佛多加入一丝都会崩溃。

　　“这是……”宝象禅师牙齿咯咯作响，沙哑道：“否极泰来……”

　　娲皇没有肉身，而是刚刚苏醒的元神，徐阳逸以人类之身挥动雅威神通，谁也没有想到，两招神通竟然出现了否极泰来的情况！

　　对于徐阳逸，这简直是天大的噩耗！否极泰来，吞没了所有冲击波，将那片插翅难翔的地狱海洋化为宁静的湖面。

　　他和娲皇，就在湖面两岸遥遥相对。

　　时间仿佛凝固。

　　哒……一滴汗从徐阳逸额角滴下。还有三十秒……却已经足够娲皇杀他一万次！

　　“能击败神的，只有神。”娲皇轻轻张开嘴，这个黑洞竟然缓缓飞入娲皇口中，一口吞了下去。

　　随后，对方冰冷的目光看向了他。

　　杀意……

　　汹涌如潮的杀意。如同站在山巅遥望宇宙，这份如同实质的杀意让他通体生寒。最后三十秒，他却仿佛被困于星海的孤舟，四面八方群星暗灭。


第1579章 飞龙在天

　　不……

　　他狠狠咬了咬牙，思维已经运转到了最快。

　　不甘心……

　　不愿低头。

　　怎能低头！

　　千年来，自己终于走到了这一步，怎能俯首称臣！

　　修的是天地任逍遥，修的是本心通明，怎能做神下之神！

　　“你不错。”娲皇缓缓抬起手，随后轻轻一压：“可惜……还差得远。”

　　哗啦啦啦……虚空根本无法承受雅威一掌，肉眼可见得全部崩溃，天穹崩塌，而他就是天穹之下唯一的受难者。

　　“大人！”就在此刻，他脑海中猛地一闪，双手抱拳半跪于地。

　　所有修士嘴都大张开，却死死捂住不敢发一句话。因为就在同时，徐阳逸居然卸去了全部防御！

　　这位真仙有多强，他们都知道，没有防御……那不是找死是什么？

　　然而，他们却诡异地发现，这一掌居然停了下来。

　　“说。”一个淡漠的声音响起。

　　徐阳逸心脏刚才一瞬间停跳，此刻才缓缓复苏。现在回想，也觉得自己太过胆大包天。

　　他在赌。

　　为了拖时间，以生命为赌注。

　　赌雅威对他的轻视……赌卡俄斯三个字在娲皇心中的分量，赌……她对不归仙界的情节。也赌……雅威高高在上孤芳自赏的心态。

　　事到临头需放胆，他……赌对了。

　　“有人托我向您带句话。”说话的时候，哪怕是他声音都有些发颤，呼吸都几乎静止了。

　　小心翼翼，如履薄冰。

　　这根钢丝已经绷到了最紧，多一分都会断裂，下方就是无底深渊。

　　娲皇没有开口，她甚至在回味刚才那种“活着”的感觉。

　　多少年了……多少年没有人胆敢对着自己亮剑？

　　曾几何时，敢对自己出手的，无一不是和自己一样，对枯燥如死的生活已经提不起一丝兴趣的宇宙至尊？

　　当高傲成为习惯，习惯成为生活，任何雅威，都珍惜每一次不一样的感情波动的机会。

　　那是亿万年生命中，发现“不同”的乐趣。

　　“说。”再次开口，她的声音竟然诡异的……柔和了几分？

　　“南华蝶母前辈。”徐阳逸死死咬着牙，十二秒……

　　最后十二秒！

　　“是么？”娲皇淡淡看了他一眼，仿佛想了想：“是她啊……”

　　“她也走到了这一步么……这是第四代？第五代？”

　　“这也能叫雅威？”

　　自言自语了片刻，她轻轻张开嘴，一道流光直飞天外：“不过……既然答应，就从了她吧……”

　　七秒……

　　徐阳逸的心脏已经狂跳如鼓，娲皇忽然看向他，声音仍然不徐不疾：“你知道……刚才我在你的记忆里看到了什么？”

　　徐阳逸摇了摇头。

　　“我看到了你考虑怎么脱离我这里……”天地之桥两侧，娲皇的手再次抬起：“你不知道丹灵是怎样的存在……宇宙之灵，玄妙非常。哪怕是我，没有肉体，也做不到隔断他……或许你走上太虚，甚至独步，会体验到这些。”

　　“可惜，你没有机会了。”

　　徐阳逸猛然站起，瞳孔倏然收缩。

　　三秒……

　　最后三秒！

　　但是……他看到了自己毁灭的预感！

　　太过真实，他根本没有任何考虑，化为流光冲天而去。一声大喝响应天地：“诸位！！”

　　“愿履行承诺者，我必不负他！”

　　高喊完毕，根本不敢回头看，光耀符箓完全展开，一边飞奔，睚眦丹灵已经扩散出完整的法阵！

　　而他的方向，直冲所有修士，瞬间越过。

　　下方修士愣了愣，然而马上反应了过来。与此同时，娲皇淡淡道：“因为……本神毁灭你，只需要一秒不到……”

　　零秒！

　　时间到。

　　就在徐阳逸身侧，一片虚无的空间打开，属于真正的宇宙规则蜂拥而入。但在他身后，汹涌如天崩的娲皇神力已经喷涌而出，直追他的身影。

　　绝对的自信。

　　就算零秒，神说不行，那就是不行。

　　金色的光华普照天地，照亮这个大争之世从未被人看到过的地方，一切一切的洪荒，诸多世界，在这片金光之中灰飞烟灭。但就在这之前，随着一片声嘶力竭的咆哮，下方所有修士疯了一样，灵力瞬间扭转，同样不到一秒，上千朵彼岸花轰然炸裂天际！

　　自爆！

　　已经走到了这里……只差最后一步！来之前就准备舍命，活到现在……是该有一个交代了……

　　“想不到啊……”宝象禅师双手合十，面带微笑，于冲天灵光中化作彼岸花：“老衲还以为能活着出去呢……”

　　“记得你的诺言。”屠苏方荣最后看了徐阳逸的身影一样，灵气扭曲，成为彼岸花海其中的一朵。

　　“也就到这里了吧……”阴风老祖扬天惨笑，无穷的光芒吞没他的肉身，毫不犹豫地自爆。

　　“记住您的承诺！”“大人……切记承诺！”“我等不能白死……”“我们……会好好看着你履行承诺的！”“为您而死……早已注定……”

　　自爆，自爆，还是自爆！

　　就在一秒之内，轰轰轰轰！疯狂的灵力夹杂着所有人的护宗灵宝尽数湮灭，形成一片滔天狂潮。居然阻挡了娲皇的灵光零点零一秒。

　　这，已然足够。

　　就在同时，徐阳逸的身形彻底进入法阵之中。睚眦关闭。

　　于这一瞬间，他无声长叹，闭上了眼睛。

　　出来了……

　　终于……这次漫长而血腥的大争之世，和他一个空间之隔，完全结束。

　　所谓太虚，他已经被娲皇打开了契机，感悟过天道，而现在……只需要找一个地方凝聚太虚，这个至高的境界，距离他已然不远。

　　蓦然回首，一将功成万骨枯，大争之世沾满血腥，五十万人入局，如今……只剩他一人活着出来。

　　当心中的余悸和后怕渐渐过去的时候，一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的心情油然而生，若不是现在身体状况濒临死亡，他几乎忍不住仰天长啸。

　　龙出升天！

　　“等着吧……”许久，他才捂着胸口睁开眼睛，看向睚眦无尽空间尽头打开的一个白色传送光点，深呼吸了一口：“七界……我来了。”

　　轰！他运起最后的灵力，身体化作利箭朝着光点冲去。身侧，无穷无尽的规则锁链卡卡作响，化作一个个符箓疯狂萦绕。

　　冲击太虚之境……就在踏出这片星空之后！

　　地球……也终于到了回归之日！

　　一朝身为五王二后，谁敢对地球指手画脚？

　　轰隆隆……金光如潮，扫过这个孤寂的神国。天地之间一片金色灵气如烟似海，神威浩荡。不知肆虐了多久，当结束之时，这里只剩下了一座天地之桥，和尽头孤独的娲皇。

　　她没有开口。神色也没有变化，仿佛习惯了孤独。不过，这次有一些不同。

　　虚空中盛开着上千朵彼岸花。她静静地看了看，一道金色的身影凝聚在金色面容的瞳孔之中。幽幽挥了挥手：“散吧。”

　　所有凝而不散的彼岸花，仿佛带着无比强烈的执念，在刚才一掌中都没有消散，却在这两个字之下缓缓飘去。成为无尽光点，抹去这一次大争之世所有人活着的最后痕迹。

　　“卡俄斯……这次本神算给了你一个面子。”身影徐徐自语：“放了他一条生路……他……对得起你传下的混沌之种。”

　　“走吧……都走吧……”

　　“一个人……也不错。”

　　顿了数秒，这道朦胧的身影看向另一侧。声音居然带上了一丝笑意：“真想不到……当年听到本神的名字退避三舍的法拉孔，今日也闯出这般名堂。”

　　天地之桥上，所有真知者瑟瑟发抖。

　　从一开始，他们动都没有动一下，比起七界的愚昧土著，他们太清楚雅威是什么了。哪怕只是元神，要灭杀他们不过吹灰之力。

　　“大人……”卡西欧瑟雅战战兢兢地开口：“法拉孔大人向您问好……”

　　刷……话音未落，他，米拉沃，同时化为飞灰，只剩下大张着嘴，头发都已经苍白的阿尔法，魂不守舍地跪在原地。身如筛糠。

　　死了……

　　死了？

　　两位大贤者……就这么……死了？

　　“滚。”娲皇淡淡道：“一个三代雅威，问好竟然不敢自身前来……当年提亚马特星域……本神的杀孽吓到它了么？”

　　“给本神带话过去，他和他的势力，再敢踏入本神的领地一步……”

　　她的声音如同寒冰：“等着神战吧。”

　　“区区真知者也敢踏入本神的神国，真以为……本神麾下无人了么？”

　　没有说话，没有回答，阿尔法拼命磕着头，涕泪齐流。不敢说一个字，颤抖着打开法阵，消失虚空。

　　随后，娲皇的目光看向了最后一个人。

　　柳眠风。

　　已经如同死狗一样趴在地上的柳眠风。

　　娲皇忽然笑了。

　　“人类啊……”

　　“总有拔剑而起的英雄。”

　　柳眠风牙齿咯咯作响，他感觉到了……感觉到一道恐怖的灵力，不……已经不能说恐怖了，是一道无上的力量，手一样抚摸着他的后背。

　　他想尖叫，想高喊，想说我愿意永生永世为奴，只求您放过我。

　　但是，一个字说不出来。

　　“也总有……”娲皇伸出一只金色巨手，轻轻一摁，仿佛听到骨骼卡卡声，缩回之后，地上只有一摊模糊的血肉，若碾死一只蚊子。

　　“懦弱的匹夫。”

　　卡卡卡卡……这片神国开始翻涌起来，以她为中心，四面八方疯狂往内收缩，最后，形成一个金色的光点，化为一片金色的树叶，飘飘荡荡，不知飞向何方。

　　一花一世界，一叶一菩提。


第1580章 进阶太虚（一）

　　七界不知道，徐阳逸也不知道，这场大争之世已经在另一边落幕。娲皇醒来，带着她的神国不知道去了什么地方。

　　而造成的后果……就是七界无主！

　　真正的主人已经远走高飞，只留下她的天道和印记震慑其他过客。然而也没有人能再联系上娲皇。

　　噎鸣圣境，同样的诺亚方舟。南华蝶母正捧着一杯茶，素手缓缓洒落茶叶，忽然间，她顿住了。

　　白玉一样的手颤抖起来，茶叶抖抖索索地洒满桌子。就在同时，方舟不远处轰的一声，一只蛟龙猛然探出水中，震撼地看着四面八方，颤声道：“这是……这难道是……”

　　南华蝶母颤抖地站了起来，没有尖叫，没有欢呼，而是双手掩面，发出一声数十万年后的悲鸣。

　　“啊……”

　　“啊！！！”

　　她猛然张开手，仿佛拥抱世界，喜极而泣的声音响彻补天池：“是她……是她老人家！”

　　下一秒，无尽金光从世界照射而入，恢弘而高远，整个补天池的一切，都化为无尽虚影，而她的身影也开始朦胧起来。

　　“她答应了……她答应了！”南华蝶母看着天穹，眼泪落下：“多少年了……”

　　“年光似鸟翩翩过……我在这里种满了桃花，开辟了新世界……终于……终于等到了这一天！”

　　轰！！

　　天光万道，一道金色的光华突破虚空，直直照射在她的身上。

　　太过长久的等待，湮灭了激动和兴奋，现在只有修成正果的大圆满。

　　她的脸上出现了一种慈悲之色，没有抵抗，空中仙乐响起，大地飞花，带着她的身体缓缓升入天际。

　　“大人……大人！！”蛟龙在下方急的直探爪：“您走了！我怎么办！”

　　“所有圣境十年后都会打开。”南华蝶母的身形已经消失在光华之中，带着说不出的轻松：“到时候……你想去哪里就去哪里……”

　　“再会了……若真有机缘，仙界再见……另外，娲皇元神本来沉睡在天地之桥的尽头，争仙大道才会出现。没想到这次意外出现……那个小家伙一定是最后的胜利者，他一定触动了什么东西……”

　　“若你无处可去，可以跟着他，这里的一切……除了我种下的桃花都是幻境。随着我离开，也会立刻崩溃……我有预感，你若跟着他，总有一天我们会有再见之日……”

　　刷……随着她最后一个字落下，整个世界疯狂朝着中心压缩，最后，成为一个宇宙的极点，消失苍茫天际。

　　所有的一切，徐阳逸都不知道。

　　他只是临时选了一个记得最熟悉的坐标，但是就连自己都说不清这个坐标到底在何处。

　　此刻的他，仍然在死死压抑着尊圣一线，现在身体重伤未愈，并不是冲击太虚的最好时候。但是，他的寿元只剩下十天。每一天都是无价之宝。

　　抓紧一切时间愈合……三宗联盟所有丹尊丹药都被吞入，一道道热流奔涌全身。一天，两天……三天之后。他终于睁开了眼睛。

　　首先涌上来的，是一股强烈的悸动。

　　不是心，而是肉体，是整个身体对于太虚的渴望。尊圣灵气仿佛感到了宇宙的大道，身体都在呼唤着进化的机会。若婴儿在母体，整片宇宙都对他释放出善意。

　　就是现在了……

　　他深呼吸了一口，千年的渴求，曾经面对太虚如面对天神，如今自己也走到了这一步。

　　然而，他仍然死死压抑住这片渴求。这还是七界……仍然在娲皇天道之下，虽然不可能比天地之桥更浓烈。却绝对会造成极大的影响。

　　最好的办法，是去噎鸣遗迹冲击太虚。

　　但就在他刚刚感受的一瞬间，目光却忽然波动了一下。

　　“这是……”他疑惑地看着四周，愕然伸出手：“娲皇的天道……不见了？”

　　他此刻正处于一片苍茫星空之下，从睚眦出来的瞬间，他就用阳圣灵力隔绝了周围所有。明确告诉一切过往生物，这里有一位尊圣存在。无人敢对阳圣不敬，这三天他感觉到无数灵气从方圆万米外飞过，却没有一个敢停下来窥视。

　　神识放开，却根本感受不到一丝娲皇的气息。刚从天地之桥出来，他对对方的天道无比敏感，现在却仿佛从未出现过？

　　“七界被放弃了？”

　　沉吟数秒，他摇了摇头：“不……应该是对方从意志囚牢醒来，有更重要的事情做。是啊……一个位面，对她又算什么呢？”

　　“不过……”他抬起头，眼中闪过一抹兴奋之色：“现在，可都是真正的宇宙规则！”

　　还等什么？

　　不需要，放任心中的野望生长，太虚将至的兴奋让他呼吸都急促起来。随着他猛然放开禁制，就像三峡大坝蓄水十年突兀打开水闸，三亿灵气瞬间炸开，弥漫这方宇宙。

　　“来吧。”呼吸都带着灼热的期待，但越是这种时候，他越是谨慎，手一挥之下，诺亚方舟散发着漫天金光出现其中。他一跃而上。

　　太久的期待，不在乎多这一分一秒，并且他并不紧张，心中反而一种水到渠成的感觉。

　　从七界到提拉冈底斯，到恶魔烘炉再到天地之桥，走了太多，走了太远……也经历了太多，这一刻已经做了无数的准备，怎可能失败？

　　诺亚方舟中心，是一个巨大的聚灵阵。仿佛感觉到了这股无限逼近太虚的灵力，在他进来的瞬间，一个个节点全部亮了起来。他全身的衣袍白发已经无风自舞，那是灵力根本无法控制，开始自行接触宇宙规则的表象。随着他刚刚坐下，聚灵阵爆发出通天光华，一道道灵气汇聚入体内，他长长呼吸了一口，灵力蜂拥而出。

　　轰！！

　　青黑色的光芒竟然超出了诺亚方舟的屏障，在这片浩瀚的光华之中，诺亚方舟缓缓调转船头，对准墟昆仑飞驰而去。

　　神识之中，他几乎在灵气放开的瞬间，就进入了一个完全不同的世界。

　　呼吸仿佛更加爽利，目光仿佛更加高远，身体仿佛更加自由……如同龙飞长空，蛟入大海。四面八方万点寒星，一道道规则锁链自虚无中轰鸣而来。随着咔咔之声，在他周围形成无穷无尽的锁链之海！

　　“这就是太虚的世界……”他按捺着心中的兴奋，打量四周：“目光所及，完全不同。”

　　“直刺世界本质。”

　　手轻轻伸了出去，触碰距离自己最近的规则之链，刹那之间，触及之处化为无数的符箓翻飞。

　　目光放远，这里的规则锁链无穷无尽，这些规则比娲皇的天道更自由，更开阔。如果说娲皇的天道是根雕，那他们就是原本的参天巨木。娲皇参悟了其中的精华，留下了糟粕。现在则是鱼龙混杂，泥沙俱下。

　　有鱼目，有龙珠，远不如娲皇的精细。但他只感觉心胸一片开阔。这，才是真正的天道。

　　天道从来不止精华，还有精华之外的余料，但谁又可知，余料不是至宝？

　　要在所有规则中，找到最适合自己的那一条。谈何容易？

　　微微一笑，他伸手虚空一抓，一枚果实和一粒丹药瞬间出现。

　　悟道果，太业混沌丹。

　　“悟道果能让人进入一种玄而又玄，仿佛宇宙初开的画面，体会一道道规则产生之时。有了切身经历，更清楚什么才是最适合。”

　　“而太业混沌丹，能在茫茫规则中为我指明目标，两者都是常人闻所未闻的奇药。有它们相助，再加上娲皇为我打开了契机……再失败根本没有理由。”

　　轻轻握了握，随后一口吞下。

　　嗡！！

　　整个神识世界轰鸣震荡起来。而他的灵体飘远，再飘远，如狂风落叶，途径规则的海洋，去到原初的彼方。

　　神识在模糊，有时感觉自己是一个巨人，追逐宇宙的源头。忽而又感觉自己是渺小的宇宙尘埃，坐观日升月落……无比玄奥，却在一点点接近属于自己的真实。

　　……

　　七界，观星台。

　　任何一界，都有一座最大的观星台，它们负责观察周天星体变化，每一颗星辰都会对七界灵力造成不同程度的影响。更有命应星宿的修士从此而定。这些人的名字被一个个封存玉简中，带着历史的尘埃永远躺在这里。

　　这是绝密。

　　是七界的火种。

　　所以，这里日复一日都有无数的修士，而每一个，最低要求是甲级势力嫡系弟子。这里每一个决定都绝不会外传。一旦需要外传，必须经过五王二后的裁决。

　　“咚咚咚……”急促的脚步声带着慌张猛然冲进一个房间，门口的禁制触发嗡鸣不止都没有发现，一位元婴修士脸色苍白，疯了一样唤醒禁制。而禁制后方，是一座庞大的宫殿，雕梁画栋，占地百米。两侧青灯缭绕，一块甲级天材地宝阳生木的牌匾上龙飞凤舞三个大字：星主宫。

　　“何事？”禁制闪烁了足足一炷香时间，一个不悦的声音才从里面传来：“不是说过，若无大事决不可惊动本宫主？”

　　“大人……大人！！”元婴修士再也顾不得了，拼命在门口磕着头：“您快来看看吧……南斗六老已经到了！出大事了！真正的大事！天大的事！！”


第1581章 进阶太虚（二）

　　“何事！”宫殿内声音凝重了起来。执掌星主宫三百年，他还从未见到下人如此失态过。

　　元婴修士深吸了一口气，咬牙开口：“七界墟昆仑外……一片强大至极的不明灵力直冲墟昆仑……现在……已经超过了十亿……”

　　“流星？太虚星界兽？！”大门悄然打开，轰鸣作响。

　　“不是……”元婴修士颤声道：“是太虚……有人……不……有前辈凝结太虚！！”

　　“什么？！”一道流光轰然飞出，大门倒塌两边，他看都不看就冲了出去：“你说有前辈凝结太虚？！灵力超过十亿！？”

　　“比五王二后还强？！不……对了……对了！这是五王二后应命！”

　　“快！立刻去观星台！新一代的七界霸主马上就要出现了！大争之世……大争之世已经结束了吗？！”

　　刷！他的速度无比快捷，只不过刹那，就风急火燎地冲向观星台。沿途美景根本无心观赏，心中只有一个想法，那就是恭迎五王二后的驾临！

　　“新的五王二后……历史的新篇章……新的霸主……七界历史重新书写！”他的脸色都激动地发红，一声长啸，速度更快。不多时，前方已经出现了一片恢弘殿宇。

　　一块令牌飞出，沿途禁制飞快打开。他快若闪电地冲入中央祭坛，这里是一个巨大的广场，中央九层祭坛，足足有千米之大。祭坛之上雕刻诸天星宿，每一颗都绽放着光芒。地面如同深邃的宇宙。

　　此刻，祭坛每一层都半跪着数百元婴，数千人拱卫祭坛，周围一片片可怕的禁制悬浮虚空。一只只至少乙上等级的灵宝将这里围绕地水泄不通。放眼看去，更远的地方数千赤色盔甲的军士如同钢铁洪流。

　　禁卫森严。

　　就算苍蝇都不能飞入。

　　顶端，已经脸色焦灼地站立着十个人，任何一个人如果有外界看到，都会倒抽一口凉气。无论是谁，都是在墟昆仑跺一跺脚，整个位面都会侧目的万年世家，甲中势力家主。

　　他们比任何人都清楚，七界的真正掌舵者是谁。一位新的五王二后出现，会对这方天地造成多大的变故。

　　“你来了。”一位老妪拄着拐杖，星主刚刚落地，她立刻上前，声音都带着火热：“快……出大事了！你……”

　　不等她说完，星主已经一步冲到了星图中央，死死盯着地面。

　　就在代表墟昆仑的光点之外，一颗巨大的灵气光点，如同燃烧的陨星，正疯狂朝着位面冲来。

　　他的眼角立刻抽了抽，大……太大了，从未见过如此庞大的灵气聚集体，就算当年两位大圣也不过如此。但……别人正是刚凝结太虚啊！还不是太虚已经凝聚完毕啊！

　　这种程度的灵力，不是五王二后还是什么？

　　但是……

　　是谁？

　　五王二后只出于大争之世，这一次五位种子选手，到底是谁可以占据流火之川的主位？

　　是虚无大乘门继续一枝独秀，还是别的势力独占鳌头？

　　“滴滴滴……”一片数据交错的声音打断了他的思维，他立刻看了过去，就在灵光周围，一个绿色的圆圈，进度条一样飞快转动，而上面的灵力更是让他目瞪口呆。

　　九亿八千万……

　　“还有多远！”他猛然回头高喊道。一位中年男子立刻说道：“还有三百万里……将进入墟昆仑疆界。”

　　“三百万里……”星主咬了咬牙，目呲欲裂地看向所有人：“你们……为什么不提早报告老夫！！！”

　　太过愤怒，以至于轰的一声灵气暴涨，周围的尊圣都躲避了一下。一位面容年轻的男子皱眉道：“这种事，自然要证实才上报，如此大事怎能仓促？”

　　“蠢货！！”星主急的头发都快竖起来了，戟指所有人，一个个扫过，声音都拔高到尖锐：“你们……这一届才入职，我不怪你们。但是你们就不能动动你们的猪脑子！？”

　　“五王二后凝聚太虚何等大事！他们是七界的顶梁柱！抵御太初的后盾！历史上为何从无人看到过五王二后凝结太虚的情景……”

　　话音未落，所有人脸色都变了：“你是说……有人会趁着凝结太虚对大人动手？”

　　“废话！！你真的以为七界水泄不通！你知不知道有多少太初藏在七界？！一旦出了一丝丝差错，你我万死莫赎！”星主猛地一拍身旁的扶手柱子，柱子轰一声成为飞灰。

　　他尖锐的声音在观星台回荡，所有人脸色都青了起来，眼睛动了几动，立刻有人就要冲出去。

　　“做什么？回来！”星主深吸一口气，目光看向所有人：“你们是想通报墟昆仑？不……立刻通报界海王大人！”

　　“听着，最可怕的还不是这个，你们再深入想想，对方是在凝结太虚对么？对方凝结的时候可能抽出其他神识么？”他心有余悸地看向星图，那颗巨大的流星直冲墟昆仑。这一次，所有人的脸色已经从铁青变成了苍白。

　　撞击……

　　一位五王二后撞击一界……

　　这简直比陨石陨落更加可怕！

　　“只有界海王能阻止对方……不，界海王恐怕都做不到！他老人家灵力在七亿左右，但是……这位灵力无时无刻都在攀升！还没有凝结完成就已经接近十亿……”他咬了咬牙，目光一闪：“通知所有观星台……至少……还要来两位五王二后！”

　　“看哪位大人有空！立刻请求驰援墟昆仑！！”

　　“好！”“我马上去！”“立刻！现在大家奔走！”

　　顿时，所有尊圣惊弓之鸟一般四散飞开，十道令牌升空而起，朝着四面八方飞射。须臾之间，观星台只有星主一人。

　　“道友……”他看着地面的星辰，目光闪烁不定。就在这时，一个犹豫的声音从一侧响起：“将五王二后道成太虚的消息放出去……这不合规矩。”

　　“短视！！”星主回头怒视虚空：“对方没有选择僻静地方凝聚，显然是出现了什么意外。这时候一旦有太初潜伏，后果不堪设想！”

　　“宁愿得罪，也决不能让这位大人受到一点点损伤！这个责任，老夫担了。”

　　沉默。

　　又过了数分钟，那个声音再次响起：“你觉得……会是谁？”

　　星主悄然抬起头来，眼睛眯成了一条缝：“你觉得呢？”

　　两人都没开口，默契地朝着墟昆仑的地方看了一眼。

　　“应该是他……没有太虚就三亿灵，只有他，太虚可以膨胀到十亿灵以上。”声音笃定地说。

　　“老夫也这么觉得。”星主抚摸着长须，深深说道：“否则他又为什么本能地选择了前往墟昆仑呢？在他们面前，我们可以说是无意识。但现在就我们两人，何必骗自己。”

　　“飞升修士荣登五王二后，十万年来第一遭，七界的天……要变了。”

　　虚空的声音顿了顿：“让那些人出去传讯……恐怕这个消息很快就七界皆知了。”

　　……

　　九真九难门，一片庞大的殿宇之中。一座金龙榻之上，一个皮肤淡金色，全身布满纹身的光头男子正在闭目打坐。忽然，眼皮动了动，悄然睁开。

　　“这是……”他愕然看向天外：“好强大的灵力……”

　　“竟然还在本王之上，从未感觉过的灵力……这是谁？九亿？不……恐怕已经超过了十亿？”

　　刷拉拉……龙榻上一张银色披风飘然上身，他眉心陡然绽放一道金色光束直刺苍穹。数秒后深吸一口气收回目光：“探查不进……这到底是谁！为何忽然降临墟昆仑？在野太虚？但不可能达到这种强度！”

　　就在此刻，虚空轻轻波动，一道金色的卷轴飞出，直落他的手上。他抓住打开看了数秒，猛地合了起来，眼中精光骤闪。一掀披风飞出殿外。

　　“九真九难门全宗听令！”他恢弘的声音如同雷霆响彻九真九难门每一个修士耳中，虚空中一个庞大威严的身影若隐若现，但即便是他，此刻也带着一抹压抑不住的急促：“所有长老，真传弟子，亲传弟子，即刻启程。前往……”

　　他顿了顿，犹豫了一下，但仿佛笃定自己的猜测不会错，肯定地说道：“天剑山庄。”

　　“共贺流火之川新一代五王二后驾临！”

　　停顿了一下，他补充道：“也很可能……是历史上最强的一位五王二后。”

　　死寂。

　　九真九难门何等地位，两位大圣不出，他们就是墟昆仑的真正霸主，就连大夏王朝都得看他们脸色。执掌一界亿万里土地，兆级生灵。每时每刻不知道有多少其他宗门的修士前往听讲，观法，悟道。这一句响彻全宗的话刚出来，沸反盈天的霸主宗门瞬间死寂。

　　“不是吧……”一座山峰之上，一位茶寿老者愕然看着天穹：“五王二后出现？新的霸主降临？大争之世结束了？”

　　“天剑山庄……”另一座山峰，一位穿着真传弟子衣服的修士震撼抬头：“是那个号称最强的飞升修士？！”

　　“他……他已经是五王二后了！？”

　　还在因为冲击尊圣大圆满窃喜不已的他，瞬间沉默下来。

　　一分钟，两分钟，三分钟后，掀起一片窃窃私语，五分钟后，整个九真九难门人声鼎沸，人人脸上都是一片难以置信的神色！


第1582章 进阶太虚（三）

　　“是奔雷……是奔雷吧？！”“一定是他！他老人家的大名晚辈早有耳闻，这次……这次居然在万蛇殿和虚无大乘门的争锋下夺得五王二后宝座！”“天啊……我们墟昆仑一次出现两位五王二后，这是何等殊荣！”“难以置信……真的没有想到，居然是他老人家！”“我……我还以为是两位公子希望最大，竟然是他？！”

　　不敢相信，震撼，羡慕，嫉妒……种种情绪汇聚成汪洋大海，冲刷九真九难门每一个角落，每一个人！

　　无论是谁，这一刻他们口中只有两个词组：奔雷，五王二后。

　　偶尔会加上两位公子，大争之世之类的字眼。

　　“肃静。”光头男子虚影深吸了一口气，就算是他，除了自己，也没有见过其他人进阶五王二后。这是一次印证，看看对方的道和自己的道有何不同，也是一次观摩。这位数十年前声名鹊起，达到史无前例的三亿尊圣，道成太虚到底有何区别。

　　是的，他很确定，这应该是奔雷。同时心中一阵揪着痛。可惜……太可惜了！当日对方成就阳圣却莫名失踪，自己可是选了上好的贺礼，若那时候送出去了，此刻关系也好拉一些。

　　对方和他没有什么利益冲突，缺少五王二后坐镇的是流火之川，对方封地只能是那里。既然没有利害冲突，能和这样一位修士拉上关系，未来……前景无限。

　　说不定……千年以后，自己还得叫对方一声大圣呢……还没凝聚太虚就十亿灵，根本不敢展望以后！

　　“立刻打开宝库，本王亲自挑选宝物，刚才点到弟子，一起和本王前往天剑山庄！”

　　沉默。

　　下一秒，喧哗越来越大，最后形成一片轰然海啸，整个九真九难门都炸锅了！

　　“道祖在上！”一位长老双手合十，眼睛都红了：“观摩五王二后进阶盛况……这是观摩太虚盛况啊！”

　　“没有一次有过……任何五王二后全都是悄悄呆在不知道的地方成就太虚。这一次居然有幸得仰天颜！老夫这一辈子没有白修！！”

　　谁都以为不会带上他们，没想到，这一次界海王手笔如此之大！

　　“对了……贺礼，贺礼！”他猛地站了起来，激动得几乎手足无措，声音嘶哑地高喊道：“白鹤，青松！滚进来！”

　　“立刻……马上打开本尊者的宝库！算了……我亲自去！”

　　“这一份贺礼，可决不能丢了咱们同为五王二后势力的面子！”

　　不只是他，一座座山峰，一个个点到的人，全都兴奋得无以复加，这种观摩机会太过难得，趁机感悟天道，为自己进阶高阶做准备，只要想到，他们就感觉电流走遍全身，须发倒立。

　　这种机会……怎能放过！？

　　“老夫那株千年还阳花呢？剪下来，立刻包装好！”“五百年份流晶玉十斤，乙上等级珍兽一对，各类乙级天材地宝三百斤……道友你帮我看看，是否太轻了些？”“不够！绝对不够！不送则已，一旦送出，没来由让大人看白了我们，惹得对方不悦。”

　　无论元婴还是尊圣，这一刻都拿出了自己的库存。然而，真正激动的并非他们。他们好歹是界海王麾下，同为五王二后势力，他们已经习惯了高高在上，出去历练，任谁看到九真九难门半哭半笑的徽记都得礼让三分。无数修士因为这个地位逢凶化吉，谁在动他们之前都得掂量掂量。

　　对方身后是否有九真九难门的哪位老祖？对方是否认识某位在老祖面前得脸的真传弟子？对方是否有什么宗门秘术？

　　有了顾忌，就不敢太过放肆。这才是无数人都想加入王后势力的根本原因！

　　背靠大树好乘凉不是假话。而王后手中诸多资源，更是保证人才辈出。

　　他们只是恭贺，然而……其他人的想法完全不同。

　　九真九难门最好的高级客栈，迎仙阁。这里是园林艺术的极致，堪称一步一景，灵花摇曳，灵兽奔腾。灵气浓郁得不可思议。在这里住一天，实力都会精进一份。当然，这里的价格也是不可思议。

　　不过，从来没有任何人敢赊账，欠账。

　　“你说什么！？”这时，迎仙阁三层，最富丽堂皇的房间，一位穿着甲级天材地宝冷云丝双面绣织成的衣服，头戴紫金冠，腰缠白玉带，举手抬足都珠光宝气的青年元婴针扎了一样从椅子上跳起来，手中价值数百灵玉的墟昆仑特产云雾黄尖洒了一地，他却浑然不觉。

　　愣了足足三秒，他猛地抓住前方报信的筑基修士衣领，眼睛都红了：“你是说……界海王大人开金口，说共迎五王二后降临。而且……而且前往天剑山庄？！”

　　“是！是的！少主！”筑基修士呼吸不畅，但是脸色红的不正常，激动无比地说道：“您没听错！新的五王二后出来了！大争之世结束了！”

　　咚……少主放开他的衣领，脸上一片呆滞，紧接着就是无限狂喜。

　　流火之川最大商会，玉满堂。

　　方圆百万光年内谁不知道他们的名字，号称只要有钱没有买不到的东西。只要分量足够没有送不到的地方。敛财无数。但是可惜，他们一直非常低调。

　　不是不想高调，同为修士，谁不想成为人上之人。但是他们有一个致命弱点，那就是……没有太虚，甚至阳圣都没有，阴尊都少得可怜。

　　七界总共数千阴尊，并非每一个势力都能请到。有的东西，不止看钱。

　　他们做梦都想搭上一条高阶修士的线，在大争之世开始时，他们就想赞助几个势力。可惜，别人只要人，他们战斗力偏偏拿不出手，第一轮就被筛选在外。

　　但是如今……这条线就在眼前！

　　天剑山庄的信息飞快在脑海中闪过，作为命应紫薇的修士，他们根本不敢放过对方一丝信息。

　　乙上宗门，修行条件艰苦贫瘠——起码对比他们玉满堂就是如此，以盛产体修出名。于数百年前收录道子奔雷，震惊七界。

　　他们一定很缺钱！

　　“传我命令。”他眼中闪过一抹坚毅，手一挥，一块白玉牌飞出：“行驶少主权利，见令如见人……让墟昆仑所有玉满堂商会，将所有商品……不，甲级以下的只能污了大人的眼睛。甲级以上的，不管是在拍卖，还是在压箱底，全！部！给老子起出来！！”

　　“一个时辰之后，老子如果在天剑山庄门口看不到他们的人，就全给我滚吧！！”

　　“另外，马上通报父亲，让他们带着长老务必即刻启程！不管他们是在星域的哪个位面！必须赶回来！”

　　筑基修士没有觉得任何不对，对于一位五王二后，这只是见面礼。玉满堂地位不算高，要攀上这株大树，势必大出血！他已经可以预见到玉满堂那些高层齐聚天剑山庄的场景。

　　也预感到……绝不止他们一家。

　　整个七界，和他们处境相同，想粘上这块香饽饽的势力太多太多了……筑基修士浑身一抖，点头道：“我立刻就去！”

　　同样在迎仙阁，一位女子的声音几乎尖叫起来：“五王二后！？真的！？”

　　“快……快！立刻通知宗门！咱们青灵宗就是因为没有高阶修士庇护，又有一手种植灵植催熟的手法，这才无法发展……钱？钱能买来地位吗？！”

　　“这是绝无仅有的机会！数千年一次的机会！马上通知宗主，就算挂靠在大人的药园，也绝不辱没我青灵宗！”

　　“到时候……”她的声音都颤抖起来：“奔雷大人麾下……这个名头……看谁还敢动本宗！！”

　　仍然是迎仙阁，第二层，一位胖子眼睛都红了，屋里的东西摔了一地，粗短的手指指着面前的金丹修士，捂着胸口：“你再说一次……”

　　不等对方开口，他几乎咆哮了起来：“一位新出炉的五王二后在前，我百炼堂竟然刚举行完拍卖会！没有一点点好东西！？”

　　“是……”面前的金丹修士比他更着急，脸色铁青，满头大汗。

　　“灵玉呢？！”胖子尖叫道：“立刻，调集百炼堂墟昆仑所有分堂流动灵玉的一半！十亿……先凑着十亿上品灵玉拿过去！我马上回主堂！！”

　　一道道光华飞出迎仙阁，不少人互相熟悉，对视了一眼，却什么都没有说。各自飞向任务目标。

　　从现在开始，他们就是对手。

　　一旦这个消息传入天剑山庄——他们肯定会非常快，同时，现在消息灵通的修士肯定已经蜂拥而至。那么，到时候作为一位王后势力绝不可能什么势力都会庇护，只会挑选最有价值的。否则什么东西都要，这算什么？垃圾站？

　　身份，门槛，未来……这让这些信使根本不敢停顿一分钟，疯狂朝着各大传送门飞去。顿时，九真九难门传送门人满为患。

　　是的，他们没有猜错，此刻已经有不少势力知道了这个消息。诚然，观星台的消息从不外泄，但这一次不同，奔雷凝聚太虚明显出了一点意外，而且……若非对方愿意，又怎会人前显圣？

　　既然对方不介意，他们又怎会放过这种机会？


第1583章 进阶太虚（四）

　　三途河，万年世家秦家，一片深山之中一个巍峨的声音响起：“副家主，随本族长走一趟。所有嫡系主脉家主，跟老夫一起动身，前往墟昆仑。”

　　流火之川，一片沙漠中，一座占地无限的，金碧辉煌的宫殿里，一个声音缓缓响起：“所有闭关太上长老，立刻出关，随本尊者马上前往墟昆仑。打开家族宝库。”

　　墟昆仑，大夏王朝，一位头戴九龙冠的男子深吸了一口气。目光闪烁：“传令夏侯，传令沈国老，即刻动身前往天剑山庄，不得有误。”

　　一艘艘巨大的，豪华的，七界百分之九十的人见都没见过的法宝从七界各处名山大川腾空而起，一个个足以闪瞎普通修士眼睛的徽记升空，轰鸣中万宝齐飞，形成一道道流光溢彩的长虹。

　　满载着恭贺的宝物，带着期望，带着炽热的心情，万道流光直指墟昆仑。

　　他们的心情是激动的，但是，还有人心情比他们更加激动！

　　买定离手，比起这些之前摇摆不定，事后才想亡羊补牢的家族。有些豁出命去赌这一场的势力，此刻已经全族高层人人鼎沸！

　　“啪！”万年不易，传世世家孟家。已经九百岁的家主孟辰颤抖着手盖上了手中的卷轴。

　　这份卷轴来自星主宫，身为万年不易的世家，他们有资格最早知道这件事。

　　“怎么……”身边，孟家所有高层赫赫在座。谁都知道，大争之世应该就在最近打开。现在每一份够资格放到家主手上的卷轴，都足以让他们提心吊胆。

　　输了怎么办？

　　他们可是投入了掌宝使，还有大批军队，尊圣丹药，分析之后，全票通过压奔雷。

　　三亿潜力，值得一搏！

　　大多数甲级势力，都是没有太虚的。他们有的只是掌宝使和虚相宝，这才孤注一掷，赌了一个纸面实力最弱，但是他们认为最有希望的。

　　“是……大争之世的消息？”一位苍老的老者缓缓抬起了眼皮，尽管活了太久，但这种足以改变家族走向的事情，仍然止不住苍老的手乱颤。

　　一句话，所有人都看了过去，死死盯着孟辰。对方拿起茶杯狠狠灌了一口，猛地一顿，用力点了点头。

　　刷刷刷！顿时所有目光都炽热起来。死死盯着那张卷轴。

　　孟辰手中茶杯都几乎捏碎，数秒后，扬天长笑。笑声不能自已，最后，甚至化为张狂的哈哈大笑。

　　“走！”

　　“打开宝库，尽挑秘宝！所有族老，带上家族弟子，前往墟昆仑！”他颤声道：“共迎五王二后道成太虚的盛景！”

　　“诺！！！”下方数十人齐齐高声回应。

　　源血界，血祖在黑暗中睁开了眼睛，仔细感受了数秒，发出一声桀桀大笑：“我就知道……本王就知道！本王没赌错！！”

　　“果然是他……是他回来了！好可怕的灵力……竟然还没有凝结太虚已经碾压本王。幸好啊……幸好当日没有和他撕破脸，幸好大争之世本王舍得下赌本！”

　　“哈哈哈！现在利息到了！！”

　　“孩子们……”随着他的声音，洞穴中无数猩红的眼睛睁开：“来……随本王一起去墟昆仑。道友凝聚太虚，这个场面……可别让其他人以为他没有太虚盟友！”

　　最开始，下注的势力按兵不动。然而，在这一份足以引起他们心脏炸裂的情报到手，他们再也无法按捺了。

　　比之前的势力更加豪华的法宝飞舟腾空而起，带着炽热的心直奔墟昆仑。和之前的势力也不同，之前的是去打好关系，而他们已经同生共死，这是为盟友贺！无论规则，礼遇都完全不同！

　　没有最豪华，只有更豪华！

　　数之不尽，成千上万，一场王后的盛会，搅动七界风云，就在普通修士还在为一枚丹药发愁的时候，七界最顶尖的势力已经带着无数丹药宝物从他们头顶掠过。

　　然而，这只是这场风暴的开口。

　　作为风暴的中心，墟昆仑，此刻已经是人潮如堵！所有修士都在震撼地看着天穹。远的地方还感觉不到，然而墟昆仑中心，天剑山庄周围，无论大夏王朝，血飒国，或者万灵归一宗，每一个人都感觉一种前所未有的压力。

　　大夏王朝国度，扶桑城，平日车水马龙，人声鼎沸的大街一片死寂。每一个人都机械一样看着头顶。终于，有炼气修士再也按捺不住，魂飞天外地一膝盖跪了下来。双手撑地，满头冷汗。

　　好强……好可怕……

　　不知道什么东西，就在天穹之顶，却根本看不到……然而那种如影随形的威压，却浸入骨髓，让他们毫不犹豫地纳头便拜。

　　这是生命层次的超越。

　　是不入太虚皆蝼蚁的君临天下。

　　第一声，仿佛打开了一个开关，紧接着，其他的炼气修士也支撑不住了，咚咚咚咚……跪地之声响成一片，诚惶诚恐，汗不敢出。若大洋远眺，极目无疆。若高山仰望，群星璀璨。

　　极大之下的极小，他们就如同沧海一粟，畏不敢言。

　　炼气之后，是筑基，筑基之后……居然就连新晋的金丹真人也忍不住，咚咚咚……无论是血飒国，万灵归一宗……或者正在这几大势力的其他修士，金丹中期一下无一幸免，黑压压跪了一地！

　　万众俯首，恭迎王后登基！

　　与此同时，各大观星台上，惊呼声不绝于耳：“三千里……还有最后三千里！对方就会进入墟昆仑晶壁系！”“速度减弱了吗？”“没有……反而更快了！”“灵力呢？！”

　　一句话，所有观星台几乎齐齐沉默。

　　许久，才有一个声音难以置信地开口：“十五亿……”

　　针落可闻。

　　历史上从未出现，甚至超越两位大圣当日成圣的十亿，居然达到了史无前例的十五亿！

　　会当临绝顶，一览众山小！

　　他们已经不敢说话了，以这种速度，十五亿灵力的冲击……要不了三十分钟将会真正进入七界，而墟昆仑……则会首当其冲受到这位新晋五王二后的威压冲击！

　　“十五亿……”一位星宫之主眼角都在乱跳，许久才捂着心脏颤声道：“希望……他们能承受的住吧……”

　　“恐怕在场的其他五王二后……没有一个人能想到……这一位的灵力……比他们两位加起来都多……这还没有真正凝聚完毕……”

　　轰隆隆……

　　宇宙之中，诺亚方舟带着长长的光尾直扑七界，徐阳逸已经进入了凝聚太虚的紧要关头。

　　从开始到现在，已经过去了整整四天。他神识中一片混沌，混沌中却灵台清明。知道自己在做什么，却无法控制肉身。神识就像飘散的落叶，被卷入岁月的裂痕。

　　踏入时光长河，静观开天辟地，这四天仿佛过去了四十年。他走过了一个个文明，看到了一道道规则的诞生。见证过一次次位面的毁灭与新生，却从未止步。

　　就在他灵体胸腔中，悟道果如同一盏明灯，一直呼唤他前行。他路过了一道道规则，有些甚至听都没有听说过，越往前走，如同横渡时光长河来到世界的太初，规则的锁链越来越少，越来越陌生。

　　开始的符箓他认识不少，只是排列顺序不同，那是最基准的元素规则，比如火，水，冰等等，这是构成万物的根基。但是到了现在，放眼看去他竟然一个符箓都不认识。

　　“这应该是组成各种元素更基层的符箓……甚至是世界形成的基石……可惜，不是我能掌握的。”他摇了摇头，经过如此漫长的跋涉，这些符箓没有对他表示出兴趣，他也毫无心动。虽然不知道前方还有什么，但是他相信，一位雅威的奖励不会白给。

　　一路走，一路看，又不知道走了多久，前方几乎已经没有符箓了。他终于看到了一点光。

　　“这是……”他笔直飞了过去，仔细一看，眉头却皱了起来。

　　那不是一条完整的规则锁链。

　　而是残缺的，看起来非常古老，这些符箓根本不认识，而且当他动用无限之真，居然显出了一种排斥。

　　无限之真作为符箓之祖，竟然对符箓排斥？

　　也就在此刻，悟道果光华彻底消失，停在了这里。

　　他没有立刻触碰锁链，而是放眼看去。这才发现四面八方还有一些规则之链，可惜和这一条一样，全都破损不堪。但是，每一条都带着一种令人心惊的气息，和之前的完全不同！

　　仿佛是最初的最初，宇宙未开，鸿蒙未化，开天之人孕育出的一些残片。

　　“我……真的可以掌握这些规则？”他有些犹豫了，规则并非越高大上越好，而是越贴合自己越好，比如他妖体是狼毒，却选择了火之规则，日后的修炼必定事半功倍。

　　这些规则绝非凡品，而且还不完全，就算是他此刻都举棋不定。

　　“先看看再说。”他定下心来，手轻轻放上。但是，符箓根本没有丝毫动弹。

　　“怎么会这样？”他尝试了数次，眉头皱得更深。这是悟道果选择的规则之链，应该和他本身完全契合，但是居然对他无动于衷？

　　这种迹象，一路走来他已经知道，这是规则认为他掌握不了。对他不感兴趣。

　　就在此刻，体内太业混沌丹骤然爆发出一片霞光，那些不认识的符箓居然诡异地动了动。一片片飞散开去，他赫然发现……这些符箓只是表象！就在这些陈旧无比的符箓下，一条暗淡的，深绿色的规则正散发出点点幽芒。

　　卡卡卡卡……他周围响起一片震荡之音，如同枷锁被打破。这一次还不等他动手，绿色规则轰然散开，如同蝴蝶一样把他包围起来。

　　他愕然地闭上了眼睛，感悟了数秒，睁开之时，一片感慨。

　　“生……”

　　“生之规则……万物初生……”


第1584章 进阶太虚（五）

　　宇宙的规则幻象中，他孤身一人矗立虚空，手中绽放一片森绿，宛若围绕他的星云，其中能清晰看到万物复苏，看到位面共荣，大至至高至远的宇宙初生，小至江碧鸟逾白，山青花欲燃。

　　若包罗万象，每一条星云带都是无穷的符箓构成，这些光华从他指缝中泄出，蔓延千米，好似掌中纪元。蕴含着欣欣向荣的意味，繁荣昌盛。

　　“这不是普通的‘生。’”他闭上眼睛静静感受了数秒，沉声喃喃道：“这是……一切的‘生。’”

　　“我感到了生命……生存……诞生……无论是一花一木，还是星辰位面，都包纳其中……”

　　“但是……为什么我会和‘生’亲近呢？”

　　没有预兆，他疑惑地看着掌中符箓，虽然这是娲皇法宝选择，太业混沌丹肯定。但是……这条规则太大了，甚至可以说……这是宇宙准则之一。

　　万物生死难逃。

　　这不是普通的冰水火风，而是近乎于“理念”“大道”的规则，他不搞清楚绝对不敢伸手。

　　一条规则主动选择自己，自己不知道为什么。以后如何调用？是，这道规则出乎预料的强大，近乎时间空间这种用不破灭的法则。但是，太虚已经不修灵力，只修规则。这是一个对规则补完，理解，去芜存菁，然后拓展，融入的过程。

　　双眼一抹黑，连这是什么都不知道，如何修行？

　　就在他犹豫的时候，忽然，他全身绽放出一片绿色光芒。同为绿色，但这次并非从指缝中宣泄，而是从体表下喷涌。

　　一种熟悉的感觉油然而生，那是灵魂的悸动。还不等他反应，卡卡卡！一道道枝叶，一根根藤条，无穷倒刺冲天而起，杀生领域居然在他没有启动的情况下自行爆发！

　　“不……”徐阳逸看着四面八方的杀生领域，看着自己的手生长出无数枝叶，他愕然道：“这不是杀生……”

　　“这是狼毒！”

　　轰！！

　　话音刚落，体内绽放无尽光华，星云和氤氲齐飞，一株铺天盖地的植物飞快交缠着，生长着，眨眼间覆盖万米，还在拼命朝外延伸。

　　狼毒本体！

　　刷啦啦啦……数十分钟之后，这方宇宙中已经出现一株庞大的植物，冠盖十万米，身高数千丈，一股肃杀的气息从其上散发。然而，徐阳逸却根本没有感觉到本体爆发之后的沉眠。

　　反而神识无比清醒。

　　“这到底怎么回事？”就在他惊讶的时候，体内的太业混沌丹轰然炸裂，化为一道道银色的光点飞出他的体表，越来越多……越来越广阔！难以想象一枚丹药怎么会出现铺天盖地的银潮，甚至将狼毒完全包围了起来！

　　上古丹药，源自丹道最鼎盛之时，出自最负盛名的丹师之手。悟道果带徐阳逸找到了这道规则，而它，会告诉他为什么会选择这条规则。

　　知其然不知其所以然，修行大忌。特别是在道成太虚这种至关重要的关头。

　　“嗡……”无边银纱轻轻摇动，他仿佛置身于浩瀚的星河，美轮美奂。然而根本没有赞叹的时间，随着银纱每一次摇动，一个磅礴的身影正缓缓凝聚其中。

　　大。

　　比狼毒更大！甚至……狼毒只不过达到对方一只小臂！

　　完全由银白的星芒构成，仿佛真仙降世。仅仅是一个虚影，却带着让人膜拜的威严，他出现的时候，整个天穹都暗淡了。群星失去了光泽，符箓隐没了颜色。仿佛群臣迎接君王的降临，威压诸天。

　　“这是……雅威？”徐阳逸愕然感慨，除了雅威，谁能有这种神体？谁能让这些古老的残破规则都万众俯首？

　　那是一个老者。

　　穿着兽皮，背着背篼，满头白发，用藤条绑在一起，编成辫子。银光汇聚的虚影清晰可见，甚至能看到对方脸上没有高冷的肃杀，只有一片仁慈。

　　他朝着狼毒伸出了手。

　　摘下一片树叶，放入口中。轻轻咀嚼着，太过详细的画面，仿佛让他亲历无数年前的一幕。然而就在数秒后，这位不知名的雅威脸色一变，猛然捂住咽喉，张开嘴发出无声的咆哮。

　　七窍流血，而这些血全部洒在了狼毒身上，狼毒开始以肉眼可见的速度疯狂生长。从一株小小的灌木到铺天盖地，最后威压洪荒！

　　下一秒，所有虚影瞬间崩溃，若群星陨落，星星点点的银芒消失于宇宙虚空。他再也感觉不到太业混沌丹的痕迹。

　　但是，足够了。

　　“这是神农。”他遥望再次安静的虚空，惊鸿一瞥，已然明了。

　　雅威死于狼毒之下……

　　狼毒沾染神血，再度生长，一物死，一物生，无意间的轮回，这……应该就是生之规则选择自己的真正含义。

　　他身上蕴含了生与死。雅威的死，与弑神而生。生走到尽头便是死，就像飞鸟陨落，海兽沉眠。但是，飞鸟和海兽尸骸深藏地底海洋，又何尝不是换来了万物共春？

　　“沙……”就在他这个念头出现的一刻，枝叶间的生之规则陡然绽放出无尽金光，和之前不同，之前只有繁荣，这一次，带上了寂灭。两者生生不息，转轮不已，围绕着狼毒形成一个庞大的符箓之圈。

　　规则认同！

　　“果然如此……”神识中，徐阳逸微笑了起来，毫不犹豫地伸出手：“那么……这条无上规则，本圣君就笑纳了。”

　　刷！！成千上万，成万上亿的符箓如同得到首肯，化作漫天暴雨朝着他倾泻而来。

　　身与道合，手掌乾坤！

　　……

　　天剑山庄。

　　每一个人神色都凝重无比，乙上势力根本没有资格了解观星台的一切。而现在他们也没有这个心情，所有人都脸色无比肃穆。宗门内一片凝重。

　　就连往日熟悉的道友，聚在一起也只有两个字：奔雷，奔雷！还是奔雷！

　　寄托了天剑山庄所有希望，倾力一搏。现在大争之世却不知道如何。另外几个对手绝非好相与的对象。

　　山门一处驻点，一栋普通的三层高塔中。三位金丹修士正神色肃然地端坐蒲团。在他们头顶，无数粗绳盘绕，上面停着一只只纸鹤。不过此刻双翼收拢，正处于沉眠状态。

　　“你说……大争之世还有多久结束？”寂静无声中，一位金丹修士忽然开口。

　　没有回答，数秒后，另一位修士才闷声回答：“本真人如何得知……但是无论如何，少宗主一旦成功，都必定从山门返回。没看到最近山门的通报都是直送宗主吗？”

　　“不止如此，就连山门驻点都增加了两倍的人手。”另一位修士沉声道，然而还不等他说下去，忽然之间，屋里猛地响起一片风铃之声。

　　不是一点，是一片，密如狂风骤雨！三人同时睁开眼睛，震撼地看向四面八方。

　　数个光幕出现，然而入目之处，他们全都倒抽了一口凉气。

　　人……无数的人！铺天盖地的人！

　　全都是修士！

　　那些书上说过，务必耳熟能详，宗门千叮万嘱的徽记闪耀数百万米之外！数不尽的飞舟，算不清的法宝，如同流光横空。

　　完全呆滞。

　　就算修士大战，位面开战，恐怕也不过如此……不！是比不上！周围宇宙有什么位面值得七界近乎所有顶尖势力出动？

　　“万年世家曹家……万年世家肖家……甲中势力唯我道……甲下势力地煞九幽宫……道祖在上……”为首的金丹一屁股坐了下去：“全……全……全都是甲上势力……他，他，他们这是要做什么？”

　　光幕之中，天剑山庄为一个绿点，而周围布满了巨大的红点，每一个都不比天剑山庄小多少。一个比一个来头大！

　　“这……这是要灭了我们宗门不成？”

　　刹那间，一个想法在脑海中滋生。难道……是因为大争之世失败，所以……这些宗门已经开始忍不住对新的五王二后递投名状了？

　　“等等……你们看！”就在此刻，一位修士颤声开口，所有人随着他的手指看过去。赫然发现……

　　所有宗门都没有动！

　　全部停在天剑山庄和三大势力交界的边缘，仿佛……在等待着什么？

　　“这到底怎么回事？”一位金丹惊讶的心脏狂跳不已，刚才那一幕太可怕了，如果对方冲过来，紧接着就是宗门大战！现在都还心有余悸。

　　“蠢！！”之前指向光幕的金丹修士声音都发飘了，高声尖叫道：“谁然你们看其他宗门了！看灵力计数！看灵力计数啊！！”

　　其余两人如梦初醒，立刻看了过去。但是刚看一眼，眼睛都直了。

　　“道祖在上……”“老天……这……这是太虚大人开战？”

　　就在光幕之上，赫然有三个巨大的红点。

　　其余两个，呈南北之势，灵力……一方七亿九千万，一方七亿三千万！

　　太虚！

　　而且不是普通太虚！这是五王二后！

　　天剑山庄边界，百宗齐聚，五王二后亲临！此刻所有山门驻点看到这个情况的修士，全都呆若木鸡。他们只是金丹，最多元婴，何曾见过如此盛况？

　　而更可怕的……是他们头顶。

　　就在正上方……一个比两位五王二后加起来还要大的红点，如同太阳一样直直对着天剑山庄冲来！

　　“十……十七亿？！”


第1585章 进阶太虚（六）

　　十七亿三个字，让所有山门驻点看到这一幕的修士齐齐失声。

　　什么人……

　　什么人可以有十七亿灵力！？

　　是哪位太虚大人？

　　这……简直超过了当日两位大圣！

　　“立刻通报宗主！！”终于，有人率先反应了过来。下一秒，无数黑色的纸鹤疯了一样冲出去。

　　他们根本不知道，就在数百万，千万米外，成千上万的宗门翘首以待，死死盯着天穹，以九真九难门为首，将天剑山庄死死围了起来。

　　“还有二十分钟，那位新的道友将进入天穹。”界海王恢弘的声音回荡整个修士群，在他身后，佩戴各色徽记的家族势力数不胜数，却无人敢越过九真九难门。

　　为什么不过去？

　　很简单，他们还不能完全确认是否是奔雷，不过，也快了。

　　当对方突入天穹的那一刻，无论对方是谁，都会受到所有修士的顶礼膜拜，如果是奔雷……必定受到更隆重的大礼，毕竟这是在天剑山庄之前。

　　周围议论如潮，群情似沸，虚空之中，界海王悄悄捏了捏手中星盘，无比感慨地叹了口气。

　　十七亿了……

　　还在上升！

　　他能感觉到，对方仿佛还在犹豫规则的选择。但没有选择规则都达到这种程度……这……简直是让太初不敢越雷池一步的灵力！

　　何等强势！

　　他深呼吸一口抬起头，极远之处一道神识扫过，两人触碰，都暗暗点了点头。

　　这种修士，决不可为敌……

　　“来了！来了！！”就在此刻，忽然有修士兴奋至极地高声尖叫，界海王目光一闪，猛然抬起头来。与此同时，这方世界仿佛寂静了。无数人……每一个人……所有在场的修士，全都引颈以盼，目光如剑死死盯着天穹。

　　轰隆隆……就在天剑山庄的上方，云层开始沸腾起来，只不过十几秒，骤然形成一个恐怖的云洞。无穷无尽的白云围绕着云洞旋转，一道道绿色的光华如同太阳初升，普照大地。

　　那不是阳光。

　　那是一道道符箓凝聚的光芒，代表着苍天大道，无上规则。苍天之下，万修俯首！

　　无人开口。

　　在太虚君临，新的五王二后面前，无一人敢做仗马之鸣，他们只能以一种崇拜，敬仰，畏惧的目光看着天穹。看着紫气东来三万里。虚空都在因为这股恐怖的威压颤抖。就在万籁俱寂之中，磅礴的云洞中骤然绽放一片璀璨无比的光华。

　　光耀诸天，神临昆仑。整片天地都在轰鸣，虚空层层坍塌，在这种只剩下如海的急促呼吸中，一个庞然大物悄然探出了它的一角。然后越来越大，越来越广袤。随着一声轰然巨响，一艘高不知数千里，长不知几十万里，倾轧虚空无尽的巨轮，携裹着被搅得七零八落的云层，缠绕着冲击晶壁系的熊熊烈焰，带着无上天威穿破虚空，轰然降临这个位面！

　　刷拉！！狂风乍起，哪怕百万米外都能清晰感受这片无上天威，站在灵宝飞舟之上的各大修士须发衣袂齐齐飞扬，旌旗怒卷。数以万计的飞舟灵宝若群星拱月，将这只虚空巨轮牢牢围在中心。

　　“呵……”一艘飞舟上，死死捂着胸口看向天穹庞大的黑影，颤抖着倒退了数步，脸色激动地通红，嘶哑自语：“道成太虚……这，这是何等威压……老夫从未体验过如此强大的灵力！”

　　一位金丹脸色苍白，他是跟来观摩的后辈。而此刻……就算带他们来的长辈，一位尊圣，都已经脸色苍白。这位金丹嘴唇动了动，终于再也无法控制心中的敬畏，双膝一软，扑通一声跪了下来。

　　然而，哪怕再震惊，再激动，也没有一个人敢说一个字。在这片宛若天威的庞大灵压之下，万籁俱寂。即便界海王和另一位太虚都没有打搅这份殊荣。

　　春来我不先开口，哪个虫儿敢做声？！

　　就在同时，巨轮周围陡然爆发一点亮光，紧接着……周围旋转的绿色符箓越来越多，越来越闪耀，如同群星璀璨，闪耀诸天。

　　“这是……”一只默不作声的界海王，这一刻也豁然站起，死死盯着虚空：“天道灌顶……”

　　“这是天道灌顶！！”

　　他的声音没有丝毫掩饰，随着最后一个字落下，现场终于压抑不住地爆发出了一片吸气之声，不到三秒，化为惊叹，最后……连接为铺天盖地的奔涌海啸！

　　之前谁都没有敢说话，不是不愿意尖叫。这种场合，数千年不遇的机缘，谁不想仰天长啸以抒心中热血？

　　但是，不能。

　　金丹元婴看尊圣。而尊圣谁没做过太虚的梦？他们谁不清楚，天道灌顶一刻没有出现，这位太虚还不能称为太虚。

　　所谓天道灌顶，那是对方真正选择了自己的道，而且，这道规则响应了对方。这，才是真正的太虚！

　　道大而虚静，冥心归太虚，天地与同寿。太虚……即天地本源，宇宙大道！只有掌握了规则，才能，才配，才敢称为太虚大能！

　　“天道灌顶……天道灌顶！？”一位尊圣双目发红，浑身都因为过度的激动而轻轻颤抖，看着周围无数的符箓轰然朝着中央一合，一道金色光华通天彻地，占地何止十万米！

　　金光直冲云霄，与此同时，云洞如同响应，苍茫无尽的天穹刹那间白日转夜，这一刻，整个七界，万古长夜。

　　天地响应，宇宙共鸣。执掌规则，道成太虚。

　　“这是……”一个洞府之中，一位枯瘦如柴的老者猛然睁开了眼睛，震撼不已地看向一个地方。随后拼命站了起来，尖叫着化为一道流光冲出其外。

　　“太虚……有前辈大能凝聚太虚！！”

　　同一分，同一秒，无穷无尽的流光疯了一样朝着墟昆仑传送阵冲去。那些隐世不出的老怪物，那些还不知道这个消息的乙级，丙级宗门长老，掌门，全都感受到了天地大道认同的波动。这份波动是如此宏伟，根本不容忽视。刹那之间，七界飞仙，比那些顶级势力更恢弘，更庞大！

　　七界有多少势力？

　　有多少尊圣仰望太虚？又有多少修士不远万里也想观摩一下道成太虚的盛景？

　　无法计数。

　　山崩海啸的流光形成连绵不绝的银河，直冲墟昆仑！

　　他们激动，兴奋，身处天剑山庄周围的修士，则已经被这片场景完全引爆。一位阴尊眼睛发红看着天穹，猛地磕了一个头：“七界今日又添一臂，晚辈为大人贺！为七界贺！！”

　　“想不到……老夫还有亲眼目睹天道灌顶的一刻！！”悬空灵宝，一面“秦”字大旗之下，一位早已无望太虚的老者仰天长啸，兴奋之情溢于言表：“得仰天颜……此生足矣！”

　　“家主！”“家主！您小心！”“家主，这是大喜事，大喜事啊！切莫欣喜过度！”

　　“让开！！”老者一把挥开拦着他的人，昏黄的老眼中隐有泪光。太虚……太虚！多少修士梦寐以求的地位，如今就在自己面前。回顾自己走过的路，近千年来争一线机缘，无数的酸楚，后悔，哀叹齐齐涌上心头。数秒后，化为一声含泪长叹。

　　不只是他，这一幕如同拨动了记忆的琴弦，在场的尊圣无不一声叹息，太虚……这个他们仰望了无数年的境界，就在他们面前凝聚。有失落，有羡慕。但更多的是一种憧憬，为七界贺的狂喜！

　　没有人愿意移开目光，他们死死盯着这数千年一度的场景。天穹中云洞越来越大，金色光柱将一切都扩展为诸神的国度。随着一声轻轻嗡鸣，所有绿色符箓齐齐一震，随即……直冲天穹云洞而去。

　　这一刻，仿佛天地间出现一张倒挂的瀑布。下一秒，所有符箓汇聚成一道可怕的龙卷风，对准诺亚方舟狠狠灌了下来！

　　轰隆隆！！

　　东风夜放，星如雨。

　　整个位面都因为这宏伟的一幕而震动，天地苍茫，白日黑夜，一道巨大的灵气龙卷如同天瀑倒悬，数不尽的符箓倾盆暴雨一样降下，越来越多，越来越大，最后……汇聚成无穷无尽贯穿天地的锁链，将诺亚方舟隔绝为绝对禁区！

　　狂暴的灵气喷涌九天十地，方舟之中，徐阳逸身与道合，手掌生之规则，一股远超尊圣，执掌寰宇的灵气铺天盖地一样爆发。

　　黑夜的星辰，群星中的明月，根本无法掩饰。而且，这股灵气越来越强，越来越可怕！

　　开始如同狂风巨浪，大道灌顶带来的灵气吹动虚空都在震颤。不过十几分钟之后，方舟周围……一株株树苗拱出土地，天剑山庄周围本身是一片戈壁，此刻……居然有无穷绿草氤氲而生，一米，十米，百米千米万米十万米！

　　刹那之间，大漠生春！

　　“这……”界海王也愣住了：“这到底是什么规则？春之规则？”

　　“滋……”“这……到底多少亿灵？！”“不敢相信……老夫也曾有幸得仰天颜，却从未见过如此恐怖的灵力！仿佛……仿佛看到了独步大圣一般！”

　　不只是他，他只是震惊。而其它修士倒抽凉气的声音响成一片，从低沉，到喧嚣，带着惊疑不定，带着不敢相信，带着……浓浓的臣服之意。

　　是的，臣服。

　　对经历无数年走到今天的大毅力者臣服。

　　对于这片天地奇景臣服。

　　对于……这好似万界之中的诸神圣所。云顶天宫而臣服！

　　咚咚咚，无数的修士此刻心悦诚服半跪于地，恭迎神降，这一刻万众俯首，灵压如影随形，规则铺天盖地。

　　神威如狱，神恩如海！


第1586章 进阶太虚（七）

　　树木丛生，百草丰茂，秋风萧瑟，洪波涌起。

　　刚才还炽热的现场，于万修跪拜中无声无息化为一片静谧而幽远的森林。一株株树木从幼苗拱出干裂的土地，戈壁之下绿草茵茵，石林中干枯上万年的水潭重新蓄满清水，空气中飘荡着青草的芬芳，从建立宗门以来就干裂的戈壁如同仙境飘摇。万木同春。

　　他日我若为青帝，报与桃花一处开。

　　这片千年难得一见的盛景中，震撼的呼吸此起彼伏，然而，尽管这些人再激动，再兴奋，太虚不开口，也没有人敢说一句话，敢动一根指头。

　　因为他们都很清楚，成功了……那位巨轮中的大能，已经身与道合，成就太虚！

　　新的五王二后就在眼前！即将出现！

　　何人敢做仗马之鸣！

　　那种指尖颤抖的激动，那种让心脏都近乎停滞的期待。让所有家主……都无声摸了摸自己的储物戒。

　　接下来，才是真正的抢夺时间。

　　谁能夺得一眼青睐，新贵面前谁能鸡犬升天？谁又将泥牛入海，马上就会有答案！

　　他们诚惶诚恐的表情被一道神识收入方舟之中，徐阳逸轻轻合着双眼，嘴角露出一抹微笑。

　　千万米……

　　一眼千万米！

　　神识放开，如天网洒下。千万米内一花一木，一草一树无不历历在目。就算某个人的嘴型，都能看得清清楚楚。

　　他即天道。

　　这一刻，他深深感觉到了这种至高的感觉。这种感觉让人迷醉，仿佛只要自己愿意，只要自己伸出手，目光所及，都是他的天下。

　　掌中玩物。

　　和尊圣相比完全是两个层次，身体中一股从未有过的强大之感充盈全身。仿佛挥手之间天地就会破碎，对于世界万物的理解更加深入。花为何会绿，宇宙如何构成，已经有了一个大体的雏形。

　　垂垂老态已经消失，取而代之的是他最好的年华。丰神俊朗，目光之中自有威严，身上弥漫着一种仿佛拒人千里之外的高高在上。那是宇宙规则的体现。

　　不及太虚者，不可触摸规则。无关自身意志，而是规则不容亵渎。

　　房间里一片寂静。他轻轻伸出手，但见周围骤然冒出一片绿色光华，漩涡一样聚集到他掌心，须臾之间，一株树苗从手上油然而生。

　　这不是虚影，而是实物。随后，随着灵气越来越浓郁，树苗摇曳中缓缓长大，转眼间，就已经长成了一株小小的大树，枝叶繁茂，又过了两三秒，这株小树枝叶枯黄，化为点点金色光华消失掌心。

　　很普通。

　　但是，徐阳逸却目光灼灼，这并非普通的神通，而是……造物！

　　虽然只能创造和木有关的东西——他猜测这是因为狼毒的原因，但是也证实了一件事。

　　“太虚……雅威的开始。涉及造物的边缘。”他轻轻一握拳头，无穷绿芒在手中轰然迸射，撞击在方舟墙壁上化为点点柔光。神目如电，恐怖的神识完全放开，扫荡全场。

　　诚然，太虚还有很多需要了解的地方，这是一个全新的境界，是雅威的起步。

　　但是，不是现在。

　　现在还有更重要的事情去做。那就是告诉整个七界，告诉所有人，告诉在这里等待的每一个修士。

　　谁才是大争之世的最后赢家！

　　谁才是新一代的一界霸主！

　　他平静地站了起来，缓缓走到大门前，眉头轻轻一抬，大门悄然打开。

　　外面无尽阳光投射进来，仿佛打开新纪元的大门。

　　我，来了。

　　刷！若平地惊雷，神威君临天下。众目睽睽之下，中央那道通天彻地的光柱轰然炸开，化为亿万金色雨滴缓缓飘落。

　　如烟如雾，如纱如霭，乍似含龙剑，还疑映蜃楼。拂林随雨密，度径带烟浮。

　　所有人，每一个人，除了两位太虚。在光柱崩溃的刹那，都仿佛史前巨兽面前的小白兔，身体无比恭敬，五体投地，激动，紧张，忐忑，兴奋，疯狂，期待……无数的感情在心中逆流成河，最后化为一口直冲天灵盖的气。将一切情绪死死憋在心中。

　　霸主即位。

　　七界俯首！

　　这一切很慢，不徐不疾中带着一股无上天威。现场一片死寂，任凭那些金色雨点洒落人间。不知道过了多久，或许五秒，或许五个小时，或许更久，终于，诺亚方舟之上，一道卡卡卡的声音响起。天门打开！

　　一道人影凌波微步，无一人敢抬头，无一人敢率先道贺，无一人敢动一根指头。

　　界海王深吸了一口气，抬起手来，灵气运转，声传百里：“王后即位，万修跪迎！”

　　“诺！！”

　　也无一丝杂音，也无一丝喧哗，围绕天剑山庄周围的无数修士黑压压一大片，却整齐至极，仿佛排练了数千次。

　　“一贺，祝道友荣登太虚，神通大成。”界海王拱手道。

　　“贺老祖荣登太虚，神通大成！！”四面八方，如山似海，每一个人，此刻全部都声嘶力竭地大喊。

　　青年修士们脸色通红，青筋都爆了出来。稍微年长一些的同样无法抑制住这种冲动。就算最年老的家主们，这一刻也用尽所有丹田之气。这些声音形成一片排山倒海的大浪，最后化为滔天洪流，吞噬一切！

　　万鸟齐飞，群山孤寂。只回荡着这片铿锵有力，气冲斗牛的呐喊。

　　然而，并未结束。

　　天的尽头，一个女声缓缓响起：“二贺，七界王后登基，平定四海。”

　　下方无数人深吸一口气，用尽全力喊道：“贺前辈铸万年基业，不朽王朝！！”

　　徐阳逸坦然受之。

　　界海王再次开口：“三贺，七界再添一臂，同心戮力，过恒河而不朽！”

　　四面八方海啸一样的声音轰鸣而起，震荡诸天，天地见证，七界见证，万修见证。齐声呐喊：“贺前辈为七界栋梁，擎天之柱！！”

　　咚咚咚！！

　　三跪九叩，徐阳逸毫无心理压力傲立虚空。天穹浮云翻滚，胸中天高海阔。一种挥剑决浮云，诸侯尽西来的心情荡然而生。

　　没有回答。

　　数秒后，才听到一个平和的声音：“免礼。”

　　所有修士齐齐磕了个头，全部半跪于地，于虚空中组成一片修士的地毯。也是到这时候，他们终于才敢悄悄抬起头，看一眼这位新贵到底是谁。

　　黑发黑衣，长袍广袖，剑眉星目。然而大家看的并非他的容貌，而是他到底是谁。

　　一眼之下，无数人心中响起一句话：果然是他……

　　意料之外，情理之中。

　　“道友。”他们不敢开口，只能敬畏。然而两位太虚不同，天空中两道流光飞来，界海王哈哈大笑：“恭贺道友道成太虚，五王二后之位，只等大圣册封即可。”

　　徐阳逸微微抬了抬眉。嘴角似笑非笑。

　　对方说话的时候，神识悄然扩散，这是……想探探自己的底？

　　他很疑惑，他不知道自己现在灵力多强，但是他能感觉到，前方飞来的光影对他来说并不强。是谁给他的信心？对方难道感觉不到自己的灵力有多恢弘？

　　可惜，他根本想不到，就是因为他的灵力太强，太庞大，这才让对方感觉……

　　假的吧？

　　你逗我玩呢？

　　十几亿……这也太虚幻了吧？

　　不由自主地，不只是界海王，另一位素未谋面的女性，同样情不自禁地探出一缕神识。徐阳逸垂下目光，自己的神识轰然爆发！

　　三者交接，不过电光火石，就在接触到的一刹那，界海王和另一位太虚顷刻之间汗毛倒竖！

　　刷啦啦啦！界海王视界中，自己突兀来到了一片平地。随后……面前轰隆作响，一座高山在剧烈的震动中拔地而起！

　　越来越高，越来越宏伟！他的位置却没有动，被这座大山越抛越下，须臾之间，自己已然看不到山顶！

　　“呵……”他猛地深吸一口气清醒过来，愣愣地站在原地，这才发觉后背已经出了一层冷汗，双手竟然无意识地掐上法诀，心脏都在加速。

　　仅仅一眼……

　　一眼千丈高……一眼天地远……神识一眼，居然自动幻化出自己和对方的差距！而他……竟然生出了生物面对天敌的本能！

　　高山仰止。

　　“道祖在上……”他深深看了极远处的人影一眼，这一刻，没有动手，没有试探，一眼之下，心悦诚服。

　　毫无疑问……七界第一太虚！

　　自愧弗如。

　　而这一眼，也是告诉所有人，特别是他们：我，来了。

　　执掌七界而来。

　　深深拱了拱手，诚心实意，甚至对对方这种强势的宣告没有任何心理拒绝。他也没有看另一位太虚，因为他知道，对方肯定也很清楚两者的差距。三人越来越近，他的脸上，已经换上了一种凝重无比的神色。

　　高看一眼，心理位置上对方已然占据高位，他无法平等对视。

　　刷刷！两道光芒停在徐阳逸身旁不远处。没有仪仗，没有车驾，并非化身。

　　三位五王二后齐聚！

　　徐阳逸深深看了两人一眼，其中一位披着金色斗篷，光头，浑身肌肉雄厚，吃着脚，脖子，手腕，脚踝上套着精雕细琢的金环，浑身布满金色符箓。而另一位，是一位中年妇人，雍容华贵，手摇团扇，非绫罗不衣，非婵娟不着。衣着首饰极尽奢华。

　　两人身上的灵力雄浑大气，灵力已经很淡了，但是一种规则之力却仿佛相互吸引。可惜，他只感觉……两人所掌握的规则，比起他的生之规则……好像根本不是一个层次？

　　这才是双方灵力天差地别的真正理由？

　　他没有开口，两人却不得不开口，宫装贵妇微微一笑：“万蛇殿，蛇母。”

　　“看来，本宫不成器的弟子，是败在道友手中了。”


第1587章 轩辕

　　一句话，在场所有人全都竖起了耳朵。

　　当进阶太虚的激动过去之后，他们作为一方势力的领头人，必须要搞清楚。这位太虚的做法是什么？风格是什么？对于他老人家而言，他的执政会给七界带来怎样的变化？

　　诚然，这里有三途河，有墟昆仑，有月下潇湘……有七界各方重要势力，甚至还有百万光年恰逢其会的其他下等位面贵族。但是，流火之川可是整整一界啊！七界的其中一界啊！而且……一位如此强大的王后坐镇，对七界，对百万光年的影响不可谓不深远。

　　然而，现在……蛇母……是要怎样？

　　他们脑海全都乱了起来。

　　如果万蛇殿和天剑山庄对立……自己……是要站在哪一边？

　　怎么刚来就给我们这种生死抉择啊！

　　徐阳逸目光微微一动，微笑着看向蛇母：“不错。道友……莫非是要为寒雪尊者讨个说法？”

　　一片死寂。

　　下方所有修士，汗流浃背，尤其是流火之川的修士，日后徐阳逸就是他们顶头上司，老大中的老大，流火之川的真正扛把子。他的一句话，将决定七界下属两大位面日后数千年的走势！

　　不……或许……未必“只有”数千年……

　　这种灵力，哪怕成就大圣，也未必可知……

　　就在这片尴尬窒息的静默中，忽然之间，虚空中一道光华闪过。紧接着，一轮明月升上空中，月光普照中，明月内两行人影步步生莲，踏月而来。

　　那是两排仕女，身着银纱，手提宫灯。刹那间桂花香飘万里，这轮明月仿佛打开了不一样的空间，明月内无边桂花轻轻洒下，仕女无一不精致。动作整齐划一。待已然清晰可辨之时，盈盈一福，就连宫灯的幅度，都在一个水平线上。

　　“这是……”徐阳逸目光一凛，以前还感觉不到，现在却明显感觉到，这轮明月中有一股浩大的规则。可能本质不及自己，然而境界却精妙得多！

　　广寒大圣！

　　“任何王后登基，都需要大圣册封。这是惯例。”界海王解释道，随后抱拳拱手：“恭迎大圣圣旨！”

　　“恭迎大圣！！”下方修士顿时齐声呐喊。而就在两行仕女之中，一位鹤发童颜的老者手捧一卷圣旨，缥缈若仙。

　　这是一位太虚。

　　实力……恐怕比五王二后只差一线！

　　太虚亲自传旨，这个面子不可谓不大。

　　“天剑山庄少宗主奔雷。”老者微笑着看向徐阳逸，手一挥开，圣旨凌空绽放：“修士奔雷，心性坚毅，大道独渡，今为七界添一中流砥柱。圣心甚喜，特此……”

　　他深吸了一口气，而下方众人的耳朵立刻尖了起来，就在一片沉寂之中。老者缓缓道：“特此令：一，修士奔雷灵力二十亿，旷古烁今，理应执掌流火之川一界。此界一切事务，太虚以下，皆可由奔雷一言决断。”

　　“二，任何人，任何太虚，无经允许，决不可擅自越权，越过奔雷直通大圣者视为挑衅。按律当斩。”

　　“三，身为五王二后，自有七界之链防守权限。五百年后，五王之一奔雷移驻七界之链，为掌兵总帅，时限……一千年。”

　　“丝……”“滋……”“我的天……”一片倒抽凉气之声响起，老者问若未闻。然而声音一寒，继续说道：“奔雷驻防七界之链千年之内，天剑山庄有直通大圣权限，一切意图不轨者，视为挑衅七界安危，定斩不饶。”

　　“四，流火之川及其麾下位面，所有主事者于即日开始，一月内进行完整交接。七界南部十万光年内所有星域，归于奔雷掌管。”

　　“五，天剑山庄于即日起荣膺甲上宗门，立刻登造玉册，享甲上宗门一切权限。七界仅存三十六洞天任选一处，七十二福地选三处。一年内迁往流火之川。”

　　“六，五王奔雷，自定尊讳，于即刻记录于册，永传于世。”

　　刷……圣旨缓缓合拢。然而没有一个人开口，在场谁不是人老成精？各大家主全都品出了这份圣旨七分滋味。蛇母和界海王脸色也是悄然一凛。

　　很重……

　　这位新贵在大圣心中地位极其重要！这份圣旨每一条都相当不简单。

　　第一二条不必说，是所有五王二后的特权，但是从第三条开始，味道就变了。

　　“一千年……”蛇母深吸了一口气，抿嘴喃喃道：“本宫驻防七界之链才三百年……大圣居然许他千年特权……”

　　七界什么功劳最重？

　　首推军功！

　　面临太初威胁，七界之链才是证道之地。无太虚不上七界之链。千年并非是害徐阳逸，而是看重。非常的看重！且自信对方绝对能镇守千年，保七界千年平安！

　　这是何等之大的功劳？

　　“只要这道圣旨传出去，奔雷的口碑，信服力，瞬间会攀升一个全新的高度！也是侧面告诉所有人，这个流火之川的新霸主很强，非常强。比任何五王二后都强！”一位甲级势力的家主目光闪烁，和身边的家主长老拼命交流。

　　他身边的老妪低声开口：“踩着其他王后的脸往上爬，广寒大圣是要做什么？”

　　没人回答。

　　然而目光交错间，每个人眼中一片清明。

　　“这是在铺路啊……”另一边，一位中年男子呼吸都灼热了：“为天剑山庄成为顶尖势力铺路……如果这还不足以证明，第三条就更加直白。”

　　另一位家主舔着嘴唇喃喃道：“几乎是明着告诉所有人，在奔雷镇守七界之链的时候，谁敢动别的心思，就别怪不问世事的大圣亲自出手了……交好奔雷只有百利而无一害！！”

　　三个按律当斩，已经足够说明广寒大圣的态度！

　　杀气森然，敲山震虎。

　　这道圣旨，越品越让他们看向徐阳逸的目光如同看到一块闪闪发光的钻石。

　　“十万光年……七界总共百万光年！一个人独占十分之一！”

　　不是数据这么简单。七界可不止五王二后，还有其他太虚。也就是说，肯定有太虚的势力势必缩减！然而，这是圣旨，无可抗拒！

　　“实力是什么境界，该拿多少，广寒大圣已经用她的行动说的一清二楚。”另一位少主目光转动，胸膛起伏：“五王二后看似没有差别，其实……差距只是无人敢说！不过，这个人绝对不包括广寒大圣！”

　　“有史以来掌管位面最多的太虚……”“海量的财富……大圣的靠山……天剑山庄的腾飞指日可待！”“不急……登基大典之后，就是万修来朝大典，那时候才是我们显身手的时候！”“呵呵，就是不知道哪些倒霉的宗门会被这位霸主一刀两断，又有谁能平步青云？”

　　下方各位人精各有思量，然而，他们的思量注定不会被上方的真正霸主放在心上。

　　“道友。”老者收起圣旨，微笑拱手：“本王道号龙轩，有礼了。大圣有话，万修来朝大典还请自便，而大圣也特有贺礼送上。”

　　话音未落，一方通体晶莹的玉盒飞入徐阳逸手中。龙轩抚须笑道：“这里面呢，装着大圣亲自炼制的‘三生还灵丹’三枚……”

　　顿时，下方一片抽气之声。

　　广寒大圣，丹盟丹圣！唯二的丹圣！

　　她亲自出手炼丹，那已经是个传说了。为求她出一次手，无数宗门踏破门槛，每日上贴。却泥牛入海。

　　到了她这种地位，只看心情。

　　而如今……居然为了一位新的五王登基再次出手！就连界海王和蛇母都眼热无比！

　　“好东西。”界海王话语中说不出的酸：“此丹本王也只是听说过，保一丝真灵不昧，哪怕肉体损毁，也可真灵夺舍，堪称第二条命……就连本王登基，也未见过这等厚礼。”

　　徐阳逸也微微动容，这就是身居高位的好处，金钱已经不是衡量的标准。对方给予的东西比灵玉珍贵百倍！

　　龙轩依然微笑：“不过恰逢其会。大圣也是闲来正好出手。”

　　你骗谁呢！？

　　两位王后脸上干笑，心中恨不得一口浓痰吐他脸上。这拉拢的意思已经不要太明显！真当他们睁眼瞎？

　　龙轩并不管这些，看向徐阳逸：“那，道友的道号？”

　　徐阳逸沉吟了片刻。

　　奔雷……这是别人给的名字，但是到现在，他更想用自己的名字。

　　若太虚不可自主，何时才能自主？

　　“轩辕。”数秒后，他沉声开口：“道号轩辕。”

　　“轩辕？”龙轩微微皱眉：“可有来历？”

　　“自在我心。”徐阳逸淡淡道。声音平淡，龙轩却听出了一股不容拒绝之意。

　　他自然不会做恶人，手在圣旨上轻轻一勾，龙飞凤舞的轩辕二字跃然其上。高声道：“恭迎轩辕王荣膺五王二后！”

　　“恭迎轩辕王！！”顿时，铺天盖地的呼声再一次响起。

　　今日以后，这三字必定光耀万里，震慑诸天！

　　“那，本王就回去复命了。”龙轩友好地一拱手，天空中皎月渐渐消失，空留一地修士。

　　“恭贺道友。”蛇母微微一福，率先打破了宁静：“之前所说之事，倒是轩辕王说笑了。”

　　“哦？”徐阳逸没想到对方自己提起了这个话茬，抬眉道。

　　蛇母神态自若噗嗤一笑，团扇轻轻掩嘴：“道友说的哪里话。”

　　她淡淡道：“弟子总归是弟子，而我等，确是货真价实的太虚。从来没有太虚为尊圣向另一位王后讨说法的做法。本宫……是向你陪个不是。”

　　什么？！

　　下方一道道目光闪电一样看了上来，这是本能。太过惊悚了，蛇母何许人也？执掌万蛇殿千余年，权威滔天，老牌五王二后，如今亲传弟子被斩杀，居然……是来赔不是？

　　蛇母恍若未闻，微笑道：“毕竟是过去的事情，道友，你说呢？”


第1588章 归宗

　　徐阳逸笑了笑：“当然。”

　　一笑泯恩仇。

　　进入太虚，那种天高地远的感觉，让尊圣的恩仇已经渐行渐远。其实也没有任何恩仇，大争之世，谁不去争一争？站在他们这个位置，已经牵一发而动全身，根本没必要为这种不算仇的仇而结怨。

　　蛇母自己都没有察觉，心中无声松了口气，轻轻一笑中，一只小巧无比的锦囊已经飞出：“此宝名为‘三界元囊，’无物不可装，内部空间无限。可装活物，死物，一切臆想之物，哪怕是神识也可收得。”

　　她眼中闪过一抹肉疼：“这是本宫炼制的第一枚灵宝，意义非凡。道友有了它，日后万蛇殿见道友如见本宫。并且……里面还有一件小小的礼物。”

　　徐阳逸眉头一抬，很有诚意……他很喜欢这种诚意。

　　身为五王二后，封地必定在流火之川，换句话说，天剑山庄全宗搬迁已经势在必行，要建立自己的势力，需要的东西太多太多了，数不尽的法宝丹药，还有如海的功法秘传，还要和各大势力，比如丹盟，比如炼器联盟等等打好关系。否则就算他空有名头没有物资，也无人入门。

　　财法侣地，修行四宝，财排第一。

　　“本宫身为炼器联盟的三长老，这里面有一份炼器联盟所有长老的爱好，需求名册。”蛇母呼出一口气，这份礼物，她有绝对的信心。

　　“呵……”“滋……”“真是好大的手笔！”话音刚落，下方就难耐地发出一片倒抽凉气之声，就算徐阳逸都为对方和好的决心微微诧异。

　　五王二后送的东西，自然和其他势力单纯的天材地宝不同。这些东西，是灵玉根本无法衡量的。

　　可以说，蛇母送来了一份炼器联盟的入场券！一份宗门强盛的根基！

　　开心？

　　不！

　　他们心里差点没把蛇母骂个半死！

　　你送出这种东西，把逼格抬得这么高，他们手中的“俗物”怎么拿得出手？！

　　你有没有考虑过我们的感受！你以为我们也掌管着数万光年的星域！万年世家的钱是风刮来的吗！

　　千金换一笑……这次恐怕要万金换一笑了！

　　“散吧。”徐阳逸有些疲累了，刚晋级太虚，他还要稳定境界，挥了挥手，朝两位五王二后点了点头，紧接着就要消失虚空。

　　你等等……

　　下方所有修士差点霍然站了起来，然后死死按捺住，一道道请求的目光齐齐看向两位王后。目不转睛。

　　你别走……刚才我们的想法只是玩笑……您说您……这礼物都没收怎么就走了呢？来来来……我们坐下再好好聊聊人生……

　　“轩辕王请留步。”界海王也是从这一步走过，如何不知。笑了一声说道：“道友可知万修来朝大典？”

　　“不知。”徐阳逸摇了摇头。

　　蛇母微笑道：“难怪……任何王后登基，七界同贺，乃称万修来朝大典。今日七界甲级宗门已经齐聚，道友看？”

　　全场一双双眼睛死死盯着徐阳逸。一种：你敢说不我撞死给你看的味道油然而生。徐阳逸眉头敏锐地一紧，有杀气？

　　他波澜不兴地开口道：“此事，应由宗门主持。”

　　自己这里距离山门尚远，只能说在宗门势力范围。而鉴于此地万修齐聚，天剑山庄早就打开了护山大阵。却没有一丝神识达到他所在的位置。

　　换句话说，宗门还不知道新晋五王是他。

　　不是宗门不想知道，而是他刚刚晋级太虚，灵力还不稳，难以收放自如。恐怖的灵压始终萦绕这方天地，生生压制了天剑山庄所有人。对方一不敢冒险窥探，二则此地群龙汇聚，他们更不敢派人前来试探这根钢丝的松紧。进退两难之下，才形成了这种少宗主在门口成就太虚，宗门却一无所知的诡异窘境。

　　“不过……也该知道了吧……”

　　……

　　天剑山庄，主峰。此刻万重圣君，无想尊者，和其他长老正齐聚一堂，脸色黑得能滴出水来。

　　局面相当诡异，一位太虚大能就在自己宗门头顶凝聚太虚，这相当于当众打脸！但是，他们敢说一句话？

　　那可是太虚……而且不是普通太虚！是五王二后！周围无数的观礼修士，没看到全都在死死盯着这里？一旦他们出口拒绝，恐怕会被大众的怒火烧成灰烬。

　　再则，阻拦一位太虚进阶的罪责太大，就算甲级势力都担当不起。太虚，那可是和太初战斗的中流砥柱，七界脊梁！

　　而最最让人担心的……就是……这到底是谁？

　　根据山门关闭前最后的景象，每一个都是七界赫赫有名的甲级势力！为什么会选在天剑山庄？

　　难道……是奔雷得罪过的修士前来寻仇？拿他们做下马威？

　　天剑山庄护山大阵早已林立而起，为了以防万一，全宗灵力试图覆盖宗门周围十万米禁区。然而道成太虚灵压何等可怕，别说十万米，他们就连一万米都展不开。更不敢冒犯天颜。

　　“如何？”万重圣君脸色铁青，咬牙问道。

　　现场一片沉默，越到这种关头，越是谁都不敢放松一丝丝，无想尊者看无人搭话，叹了口气道：“半个时辰前……突破十八亿灵力……对方……已经掌握规则，成就太虚……”

　　死寂。

　　十八亿……

　　何等恐怖！

　　如果……如果不是他们的少宗主……

　　天剑山庄就算化成劫灰都拦不住对方一丝一毫！

　　这是历史上都从未出现过的恐怖数字！

　　就在此刻，一道流光忽然直冲而入，护山大阵丝毫没有抵挡，倏然出现在所有人面前。

　　那是一道白玉令牌。

　　中央刻画着一轮明月，月中一株桂树虚影，刹那间满室生香，一道宛若来自九重天阙的威压轰然降临。

　　“这……”太过熟悉了……所有人心中一震，同时加速狂跳起来。万重圣君带头，推金山倒玉柱，在场每一位修士齐齐跪拜于地，高喊道：“恭迎大圣亲临！”

　　同时，他们额头一片冷汗。

　　到底怎么回事？

　　往常都是不老山圣旨，怎么忽然改换了广寒圣宫？

　　而且……为什么……偏偏在这么敏感的时候？

　　“诸君免礼。”龙轩话语含笑，声音悠然飘出：“老夫广寒圣宫总管龙轩，代表广寒大圣见过诸君。”

　　“不敢。”“怎敢有劳圣使大驾？”“太虚面下，不敢称君。”

　　龙轩微微一笑：“事发突然，奔雷道友晋级五王二后。自号轩辕王，已在贵宗之外经所有修士见证，道成太虚。”

　　现场骤然一片死寂。

　　呼吸停滞了，心跳停止了，眼神都停顿了，思维也空白了。

　　听错了？

　　这是所有长老第一个想法，一道道目光交错，眼中是一片愕然，龙轩也没有开口，等着他们消化这个足以让全宗沸腾的消息。

　　足足过了五分钟，万重圣君眼中才有了一丝神彩，然而，他并没有说别的，只是一声哽咽的长嚎：“道祖在上……受弟子一拜！！！”

　　咚！他一个响头磕在地板上，额头一片青紫，却不肯抬起，声音都嘶哑了：“列位祖师……晚辈……没有愧对宗门！！”

　　作为一宗之主，他的做法很正常。然而，其他长老全都猛地抬起头来，眼中一片赤红，刹那间已经忘记了上下尊卑，一位长老状若疯狂，颤声道：“您，您是说，外面的人是奔雷？！是少宗主！？是我们天剑山庄的道子？！”

　　三长老捂着胸口，眼神呆滞：“您没有骗我们？！真的是他！天剑山庄外如此多人，是因他而来？！”

　　“他……他……他做到了？”“他真的进阶太虚了！？成为五王二后？！”“我……我们天剑山庄……时隔无数年，重新晋级甲上势力？也出了五王二后？！”

　　“然也。”龙轩感慨道：“大圣亲笔统计，灵力二十亿，古往今来第一太虚。名门之下无虚士，谨为贵宗贺。”

　　嗡……所有天剑山庄的长老，此刻质感觉头晕目眩。他们脑海中什么都不知道了，只有一个念头：他做到了……他居然做到了……他真的做到了！

　　幸福来的太过突然，他们毫无心理准备。不，或许说是有了心理准备，但在事实面前不堪一击。

　　“轩辕王……七界流火之川之主？”足足数分钟，一位长老才梦呓一般开口。紧接着，终于有灵魂归体的长老发出一声嘶哑的笑声。这些笑声低沉而连绵，数秒后，这个空间撕心裂肺的笑声疯狂响起。

　　“哈哈哈……啊哈哈哈！”“真的是他……真的是他！！”“不敢想象……老夫是否在做梦？！”

　　“开宗门！！”任何敢闯大争之世的势力，必定做好了两手准备，一，不成，若有势力穷追不舍，如何断尾自保，保留火种。

　　二……成！自己的少宗主道成太虚！大典仪式，万修来朝，还有紧接着的讲道仪式，宗门搬迁，处理随之而来的，如山似海的各种杂务，一切流程早已在幻想的美梦中温习过无数次。

　　今日……美梦成真！万重圣君仰天大笑着整理衣冠直起身子，丝毫没有发现，发冠都有些歪斜。

　　“大开山门，迎八方来宾！全宗动起来！都给本圣君动起来！通知所有甲级势力来宾，一月后，召开万修来朝大典！”


第1589章 回顾过去

　　“注意仪容！万万不可坠了我甲上势力和轩辕王的名头！”

　　玉牌光华光华一敛，龙轩知道是自己退场的时候了，对于这个必定飞黄腾达的宗门，他只抱着交好的心态。所以他清楚，再留在这里没什么作用，他们记得自己的名字，足矣。

　　一道道命令飞快发下去，数分钟后，万重圣君才带着激动得发红的脸色和蒋老相视一笑。

　　“走……”

　　“我两去将我们的骄傲接回来。让全宗看看，让他们知道，到底发生了什么！”

　　“老夫……做的最对的一件事，就是收了这个道子！”

　　很快，这个消息一传十，十传百，百川千万，无数的筑基，金丹，大把大把的炼气，无论内门外门，当听到这个消息的时候，第一反映就是：这是真的？

　　关于少宗主参加大争之世。全宗都知道。但是太久以来，他们已经习惯性地把自己放在乙级宗门的位置上，心中留着一抹念想，但是一旦听到对手是两个五王二后势力以及太初，他们已经把这抹念想深深埋进深处。只能悄悄祈福。

　　但此刻现实却告诉他们，你们错了，错得离谱！现在轩辕王就在宗门之外！

　　刹那之间，整个天剑山庄都沸腾了！随着绚烂的礼花冲天而起，数百条红缎从宗门内凌空洒下——一切物品早就已经准备好。平时看到甲级宗门都要低下头的弟子此刻高昂着头，代表天剑山庄邀请各大势力入住，静候一月之后的万修来朝大典。

　　同样，平时都懒得看他们一眼的甲级势力真传弟子，各大万年世家的家主，此刻忽然换了一副脸皮一样。灵茶，座位，侍女一样不缺，和平日简直天壤之别。

　　一人得道，鸡犬升天，他们这次彻底感受了一把这种感觉。宗门弟子流光贯空，化作道道长虹。回来的时候每个人都是一脸恍惚。

　　“你可知……甲级势力宋家的嫡传弟子，对我和颜悦色，可是……我只是个金丹啊……”“曾经在试炼的时候见过这个宗门，那个高高在上，甚至看都不屑于看我们一眼……”“到现在我都还不敢相信……这是真的？”

　　随着通报完毕，全宗修士没有一个离去，一种与有荣焉的神色浮现每个人的脸上。昂头挺胸，龙行虎步，精气神从未这么充足。自发地在山门外排成两条长龙，只留下中央的红色地毯，如同摩西的分水杖。

　　寂静无声，无人开口。所有人的目光都死死盯着大道的尽头。终于，三道身影出现其上，每一个人的呼吸都急促而灼热起来。

　　没有飞行，而是步行，这种时候，自然要让全宗都看到他们的辉煌。徐阳逸在前，万重圣君和无想尊者在后。当他们走到人潮之前时，黑压压一片全部跪了下去。异口同声高呼道：“恭迎轩辕王回宗！！”

　　声震百里，万鸟齐飞。

　　万重圣君看着眼前的一切，眼中微微潮湿，曾几何时，自己也发下必定步入甲级宗门的宏愿。然而一年年过去，大道无门，上宗紧闭，可怜白发生。

　　他们这批人为天剑山庄努力了太多，也太久。虽然进入甲级宗门的话还挂在嘴上，但是，谁都不约而同地看向下一代。因为心中都知道，很可能……在他们这一代是看不到了。

　　然而……谁也没有想到，数百年前一场飞升彻底改变一切！元婴，尊圣，太虚，五王二后！步步走来，如履薄冰，却异常稳健。今天，他就在这里，带领着全宗步入甲级宗门，大圣亲许！

　　刷……他和无想尊者同时停住了脚步。走到徐阳逸前方，深深一躬，声音有些嘶哑，用尽全力大喊道：“天剑山庄当代宗主万重圣君，副宗主无想尊者，恭迎轩辕王归宗！！”

　　这一声，喊出了数百年的憋屈，恨不得仰天长啸，拔剑四顾。

　　他不能喊少宗主。

　　一位五王二后不可能接任少宗主的职位，因为无人能凌驾王后之上，但是，他心甘情愿，甘之如饴。

　　少宗主没了，再选就是。但是五王二后，数千年也只出一位。

　　徐阳逸深吸了一口气，站在山门前，心中也是感慨万千。数百年……从地球偷渡七界，步入提拉冈底斯，来到天地之桥……一幕幕画面走马灯一样回荡眼前。沉默数秒，他微微拱了拱手：“诸位，久等了。”

　　“愿为轩辕王效死！！！”惊天动地的高呼拔地而起，浮云纷散，阴霾尽去，只喊出一胸腔豪气，一嗓子热血！

　　从今日起，他们就是轩辕王麾下，镇守流火之川的甲上宗门！

　　七界之链再不是炮灰，而是主宰！

　　只要冠以天剑之名，任何试炼，一览众山小！

　　这句话回荡在苍翠群山之间，若万人回应。徐阳逸微微点了点头，和两位正副宗主化为流光飞去。留下一地脸色激动发红，长跪不起的修士。

　　“想不到啊……”只剩下三人，两位宗主仍然没有一点点超过徐阳逸的想法。而且，就算丹道师尊无想尊者，脸上都不自觉地带上了恭敬。飞行数秒后，他才看了一眼天剑山庄，一草一木，一花一树是如此熟悉，如此激荡心潮。

　　“真的想不到……”两人喃喃自语，声音微微哽咽：“我们……还能看到今天……”

　　“大人竟然能走到这一步，实在是……”无想尊者转过身，微微擦了擦眼角，数百年的辛酸期待狂喜齐齐涌上心头，五味杂陈，长叹一声：“晚辈喜悦之心，无以言表。”

　　“师尊，掌门。现在就我们三个，这是何必。”徐阳逸皱眉道：“晋级太虚，机缘巧合，也为我自己……”

　　“不。”万重圣君难得地打断了他，深深看着徐阳逸：“奔雷……这是老夫最后一次叫这个名字。超级势力，无规矩不成方圆，我们随口的一句话，上有所好下必效之。从回到宗门一刻起，你无比把我们当做晚辈看待。”

　　“没错。”无想尊者也点头道：“超级势力……我们都是初次涉及，太多的事情都不能做错，走错一步……我们可不想历史上最强的五王势力成为笑谈。”

　　徐阳逸没有反驳，他们说的是实话，鱼与熊掌不可兼得。

　　“委屈掌门和师尊了。”数秒后，他才微微一叹，拱手道。

　　“委屈？哈哈哈哈！”两人齐齐对视一眼，仰天大笑起来：“如果这都叫委屈，老夫宁愿日日委屈！”

　　“甲上势力，五王二后，这也是委屈？这是我们应该做的！老夫啊……盼这一天已经盼了太久太久！现在觉得还能再活五百年！！”

　　一路笑谈，谁都知道，今日之后，再见面就很难回到以后。

　　徐阳逸必须有五王的威严，这些威严不光是自己的气势，还有旁人的衬托，他们甘当绿叶。甘愿为对方一言可为天下法而做表率。

　　宗门必须有铁打的规矩，他们更愿意为此付出一切。他们要将奔雷抛去，只留下轩辕王三字，供上神位。

　　谁都珍惜这不多的时间。眼看着少宗主洞府就在不远。万重圣君收敛了笑容，恭敬拱手道：“轩辕王，一月之后万修来朝大典，还请早做准备。另外，您的朋友已经在洞府等您了。”

　　徐阳逸目光一亮，微微拱手，直飞洞府而去。

　　他的洞府很快就会升级为行宫，势必重建，能在这里等他的，只有一个人。

　　禁制层层破开，他化为一道流光飞入洞府。果然，看到一个男人正在罗汉床上喝着灵酒，好不自在。

　　看都没看他一眼。

　　“幸好。”徐阳逸舒了口气：“我生怕连你们都生分了……”

　　“高处不胜寒？”楚昭南抓起一颗葡萄丢进嘴里，相当没有礼仪地将轩辕王的暂住行宫吐了一地葡萄皮，呲牙道：“子七的魂魄拿回来没有？”

　　徐阳逸点了点头，楚昭南脸上的肃容终于消失了一分，伸出手来：“给我，我负责给他找躯体。本来师尊他们也要来的，不过正在准备礼物，也不好意思过来。”

　　魂灯交予。徐阳逸一脚踢开对方小山一样的身子，两人毫无形象地躺在罗汉床上。谁都没开口。

　　许久，楚昭南才忽然说道：“当年地球……曾经认为太虚是如此强大……转眼……你就走到了这一步……”

　　徐阳逸没说话。

　　“而且比所有人都强，真的想不到……”楚昭南话语里带着一抹失落，不过很快消失：“等着我。”

　　“当然。”徐阳逸看着天花板说道。

　　“我相信，你很快就会追上来。”

　　继续沉默，仿佛在回忆着从地球一步步走到现在的点点滴滴，十分钟后，两人同时开口：“什么时候……”

　　住嘴，相视一笑。徐阳逸摆了摆手，楚昭南警惕地看了一眼四周，低声道：“什么时候回地球？”

　　“以你的实力，恐怕宇宙之大，也无不可去。我们自地球而来，也总要做点什么才是。而且……”他幽幽看向洞府周围：“我也很想念那里……”

　　“快了。”徐阳逸坐了起来，目光灼灼：“那里……还有人等着我。”

　　“很快，我们就能回去。我就不信，现在还有谁敢拦着我不让去不归界！”


第1590章 展望未来

　　“不错。”楚昭南目光有些幽远，两人都回忆起了当年一幕一幕。毕业大比，丹霞宫，巴别之塔……往事如烟，徒留一声感慨。

　　“以后呢？”他忽然没头没脑地问。

　　“以后……”徐阳逸平静开口，目光却渐渐灼热起来。

　　太虚的世界……

　　全新的世界！

　　正在前面等着他，太多的东西想知道了，比如符箓的阴阳两面，那些星界兽到底是什么？再比如，昊天，卡俄斯都去了哪里？

　　“我准备出去走走。等从地球回来以后。”他带着一抹渴望说道：“已经有了这个实力，自然要去看看……所谓宇宙，到底是什么！”

　　“苍茫星河，我能否……和张道陵，小青，姜子牙他们……相隔数千年而重逢！”

　　法拉孔，雅威，其他位面，其他智慧族群，都在宇宙深处等着他去发掘。他寻求的真实，从这一刻才真正开始！

　　楚昭南的目光灼热起来，然而想到自己的境界，又磨了磨牙。

　　徐阳逸相当恶劣，专挑不顺心的事情刺激对方：“你也想去？”

　　“呵呵……”楚昭南笑得相当不善，如果不是打不过对方，恐怕已经撩袖子上了。

　　徐阳逸捧起茶杯淡淡道：“可惜去不了。”

　　言简意赅，简单直白，直刺核心。

　　“……”

　　“星河危险很多，你的实力还得磨练一下。”徐阳逸收敛了笑容，郑重道：“回到地球之后，我或许会带回来我的道侣，我离开的日子，就拜托你了。”

　　“男的女的？”

　　“……”这次轮到徐阳逸无语：“你的思路相当有开拓性。不当宗主真的委屈您了。”

　　“别废话了。”楚昭南拍拍屁股站了起来，丢过一枚储物戒：“见面礼，三宗的，托我转交，对你有好处。”

　　轰隆隆……大门悄悄打开，逆着光，楚昭南忽然开口：“我会立刻闭关。”

　　“一年以后，进入本宗生死试炼。不到太虚绝不出关！”

　　“你……”徐阳逸微微一愣：“你不去地球了？”

　　“去！”楚昭南转身离开，大门轰然合并，只剩下他斩钉截铁的话留了下来：“但是，要我到了太虚才会回去！”

　　“衣锦还乡，不光是你能做到！”

　　徐阳逸捧着灵茶，微微一笑。

　　很好。

　　大家都没有磨灭自己的道心。

　　也只有这样，才能在漫漫仙途上相互砥砺。境界差距太远，再好的关系也会疏离。

　　这些话他不会对楚昭南和赵子七说，哪怕他们止步尊圣，有他在一天，他的人也不允许任何人动。

　　无人想高处不胜寒，起舞弄清影。可惜，这些道理，说一万次，不如自己想通。

　　楚昭南的道心从来不在他之下。

　　“我等着你。”他郑重地说完，打开储物戒一看，顿时眉头一扬。

　　好东西。

　　三宗整理，所有宗门内曾经太虚的心得，这也是他现在最需要的。没有犹豫，他立刻进入了闭关。

　　日子一天天过去，转眼间就过了五天，少宗主府再未打开，哪怕外面整个天剑山庄已经忙得热火朝天。流火之川数万记录在册的著名势力前往，也不敢求见。

　　洞府之中，层层禁制笼罩，太虚之下根本不可能进的来。一道道繁复的符文布满整个洞府，形成一个超级聚灵阵。无穷的灵力进入他的身体，让他有些紊乱的灵力一点一滴趋于平静。

　　他的神识完全放开，彻底打开，悄然笼罩整个天剑山庄。紧接着继续扩散，漫无边际。越来越高，越来越远。到了最后，他终于感觉一种灵魂离体之感，偏偏思维无比清晰。

　　神游太虚！

　　只有太虚才能用出的神通。不……也不能说神通，是太虚的一种方式。道成太虚，神识已经可以离体凝聚灵体，这道灵体经罡风不灭，万法不侵，除非宇宙风暴。围绕着七界漫游几圈丝毫不是问题。

　　刷！就在他灵体冲上天穹之际，整个世界都开阔了。

　　如果非要比喻，他就是一盏太空中的望远镜，极目千里远，速度快的不可思议，他看到了墟昆仑，看到了流火之川，看到了三途河……一个个位面在他神识过境之下了然眼中，第一次对所谓七界有了个直观的印象。

　　“难怪……一定要太虚才能坐镇。”他若有所悟，灵体看着周围虚空喃喃道：“不到太虚，根本不可能一眼万里。这对于处理什么事情，调动兵力都太过方便了。”

　　他的四周，一艘艘位面飞梭穿越虚空，但是无人能看到他。他越飞越远，想试试自己到底能达到什么地方。

　　渐渐地，七界越来越小，而他前方星球也越来越少，最后……进入了完全孤寂的宇宙。

　　“灵体隐隐作痛了……这是已经突破了罡风，达到了真正的宇宙。”他闭着眼睛感受了一下：“大约还能坚持一天时间。如果一天之后不回归肉体，灵体会重创……”

　　就在此刻，他忽然愣了愣，愕然看向丹田。

　　一道道金色光华若隐若现地从他眉心皮肤下透露出来，仿佛在描绘着什么东西。

　　“这是……”他闭上双眼仔细感悟，数秒后眼皮轻轻一动：“万古丹经王？”

　　自从尊圣“洗点”之后，他就没有再动用过万古丹经王。此刻却突兀出现，一丝丝金光如同笔墨，竟然……在他脑海里勾勒出了一章星图！

　　从未见过的星图！

　　“不……也不能说从未见过。”他仔细看了一眼，立刻肯定，这是地球的星图！

　　然而，和现在的星空并不完全相同，仍然能看到南斗六星，北斗七星，大熊座小熊座仙后座等等……但每一个星位都有些许差别。

　　“远古的天空？而且……必须灵体突破罡风，也就是说达到太虚才能看到？”

　　不等他惊讶完，脑海中星图内，一颗星球上陡然爆发出一道银白光芒，然后……顺着这些星图开始描绘出一道道路！

　　星穹古路！

　　他的神色立刻凝重了起来，类似的古路他曾经见过一次，羽蛇神的飞升道路。也正是顺着那条路，他来到了七界。那么……这条路又是什么？

　　通向哪里？是谁所画？

　　“这并不是羽蛇神的那条路。”他目光紧紧盯着发源地，半秒后深吸一口气：“这是……地球？”

　　“有某位大能，刻绘出了一条地球不知通往何方的古路？”

　　以地球为中心，他飞快寻找，现在他的神识何等之强，很快，他就找到了七界的坐标。

　　这条路完全不通向七界，而是背道而驰。直冲宇宙的深处。

　　他安静了下来，不敢打搅一分一毫，这根灵线飞跃越来越快，经历一个个地方。足足一个小时后，灵线忽然一跳，除了起始点，第一次出现了一个光华的节点。

　　“虫族，边境之星……反噬虫巢……”

　　“这是……宇宙其他文明的坐标！”

　　忽然，他心中一片清明。

　　何谓真实？

　　揭秘宇宙之美，而他其实是茫然的。除了提拉冈底斯，他不知道下一个目标是哪里。很可能茫然在宇宙中飞行。

　　但是，现在给出了坐标！只不过瞬间，就在他心中扎根。

　　“也好。”他目光灼灼地笑道：“就让我看看，其他种族的太虚，又能强到哪里去！”

　　灵光之线继续飞跃，五个小时，六个小时……七个小时之后，脑海中星图已经出现了十几个节点！

　　“空遗文明，蓝身族。”“斯克提斯文明，类精灵族。”“大丘文明，遗留人类。科技位面。”……

　　一个个文明的名字，大多都是属于七大种族之外的零散宇宙文明，换句话说……

　　这是外星人的分布图！

　　然而灵线还是没有停，一分钟又一分钟，又是十个小时过去，星图上已经布满数十文明节点，而那道灵线终于走到了尽头。

　　嗡……一片轻微的颤动出现，三个和其他文明完全不同的大字轰然出现。深深刻在徐阳逸脑海。

　　“众神殿？”他的目光闪耀起来。神……雅威……是否这就是真正的终结？

　　一切的问题都会在那里得到解答，地球遗留的故事，众神的离开，或者……他们现在是否还在和神创王朝开战？

　　最后一点他格外疑惑。

　　按照到底，七界，也就是曾经的昆仑，是距离神创王朝最近的文明。神创王朝有多么可怕？那可是数百雅威，亿万神仆汇聚的地方！诸神黄昏的发源地！

　　然而，七界从未见到过神创王朝的生物。

　　这不可能。

　　哪怕太初隔绝长生海，一个森罗大帝——好，就算他是雅威，第二代？第三代？但是，仅仅靠他，真的能阻挡神创王朝的大军？

　　他不这么认为。

　　神创王朝可是有一大批号称“最古”的存在，在这种存在面前，就算娲皇知道玛门进入她的领地，都提都不敢提。森罗大帝何德何能？

　　那么，为什么七界相安一隅？和太初的战争，对比起诸神黄昏真的是“相安”了。

　　境界越高，知道越多，疑惑也越多，他已经迫不及待地准备踏入星辰大海，寻找自己的真实。

　　就在此刻，众神殿的地方忽然在脑海中爆发出无尽金芒，一道留存了不知道多少年，数百上千，成千上万年的身影，带着悠久的历史之感，于光芒中悄然出现。

　　徐阳逸没有畏惧。这道人影，反推过来，他的境界也不过是太虚，顶多太虚大圆满。

　　“后人……或者道友，你来了……”

　　声音非常沙哑，仿佛风一吹就散，却坚定地说了过去：“老夫姜尚，你或许听说过这个名字，或许没有。”

　　“这不重要，老夫将一切都留在了这里，是要告诉你们一件事。”

　　他缓缓抬起头来，如同直视徐阳逸：“宇宙的真相！”


第1591章 传承与众神

　　“你知道……飞升么？”

　　徐阳逸在听到这句话的第一时间，耳朵就立了起来，实力作为基础，一旦达到，他压抑的好奇心比任何时候都浓。然而这个问题却让他皱起眉头。

　　怎么可能不知道？

　　还不等他想完，姜子牙的声音再一次响起：“那你知道，为什么飞升么？”

　　徐阳逸微微眯起眼睛。

　　飞升，是为了追求更高的境界，下界的灵力不足，上界的灵气更加浓郁，天道规则更加完整，更有利于修士修行。

　　人往高处走，这是本能。

　　“你或许认为这是本能。”姜子牙残留的灵体微微一笑：“但是你有没有做过这个设想。比如……宇宙是一个巨大的蛊盆。在遥远的某一个地方，一些被太虚才有资格知道的生物存在着。他们被称为‘泰坦’‘神灵’‘真仙’或者‘雅威。’”

　　“太虚之下根本无人可以感觉到他们的存在。他们不存于九成九的修士视野，却无处不在。”

　　刷！

　　徐阳逸猛然站起，他不知道这是姜子牙的推测还是确有其事，但是一旦真的是“设定”好的，那么……会出现一种恐怖的局面。

　　所有惊才绝艳的修士，最后都只有一个去处，那就是雅威身边。

　　他的思维当然不会限定于此，如果真的是这样，为什么他们要这么做？姜子牙怎么证实？

　　他仔细听了下去。

　　姜子牙遗留的神识当然不会听到他的心声，他仿佛组织着语言，许久才说道：“我知道，你可能很难接受，别急，听我往下说。”

　　“道友，我默认你已经知道了‘他们’的一些蛛丝马迹，他们并非是没有留下痕迹，你一定也疑惑过。世界是否有仙？是否有神？”

　　“天道如何产生，修行由谁开启？冥冥之中，被这些真仙庞大的手缓缓搅动，有条不紊。自成规则……”

　　他的虚影看向四面八方：“你或许会疑惑我说的话，但是我可以告诉你，这是事实。因为……”

　　他的目光如同真人一样直直看向徐阳逸，声音无比凝重：“我去过。”

　　“那是低阶修士就算最玄幻的梦境也不可能出现的画面。”他的声音带着无比的感慨：“世人都在追求不断飞升，谁又可知，飞升只是开始。比如我们，当初达到了独步境界，宇宙中堪称诸神以下的至高境界，飞升所谓仙界。终于明白了……为什么……神要这么做。”

　　徐阳逸耳朵都竖了起来。

　　然而，沉默许久之后，姜子牙缓缓道：“去了那里，就再也没有回来的机会。因为某些特殊的机会，我有幸回到了地球，并且……刻画下了这条通往真实的道路。我叫他诸神古路。尽头……就是万神殿。”

　　“不仅仅是我……当时同一批同时归来的道友，都留下了自己的传承。我们想把这些记录下来，留给后人。于是，我将这些记录在了我创造的功法，万古丹经王之上。不到太虚，他只是一本功法，一旦达到太虚，就能听到我留下的这段话。也只有不归仙界的血脉达到太虚才能听到。”

　　“这幅星图，如果你不愿意，会立刻销毁。如果你愿意……就来吧。”

　　“来众神殿，你将看到宇宙的真相！越靠近那里，你越会看到所谓神的轨迹！那是一切的开始……也是一切的终结……”

　　“我，张道祖，还有一些……你听说过，想不到的不归仙界存在，都在那里……等着你们……”

　　“后来者……”

　　说到这里，声音缓缓消失，这缕不知道封存了多少年的神识，也完全消散。

　　没了？

　　徐阳逸恨不得一脚踢过去。玩他呢？！

　　你去过？你去过就特么说啊！裤子脱一半什么意思？！卡带了吗！

　　“罢了。”许久，他才皱眉舒了一口气，吐出胸中郁闷。看向四面八方的宇宙，眼中已经带上了一抹坚定：“可能不是不想说……而是不能说。”

　　“就如同念出雅威的真名，无论多远都会知道。只能采取这种模糊的方式告诉我。”

　　“不过没关系。”他看着周围无尽虚空，目光仿佛要穿破黑暗：“无论是雅威们要做什么，我并不会介意。”

　　万神殿……雅威的最终归宿么？那里聚集了不知道数十上百的宇宙真主，最古的存在。

　　所有的一切谜团，卡俄斯和昊天的去向……诸神黄昏中缺失的章节……地球的细节……全都有可能在那里。

　　若对修士有害，则宇宙早无生机。既然无害，有何不去的理由？

　　没有抹消星图，而是深深看了一眼，灵体飞快朝着七界飞去。

　　他已经迫不及待想踏上这条路了。

　　数十分钟后，天剑山庄洞府，徐阳逸轻轻睁开了眼睛。屋外的禁制正被轻轻触动。来者是一位金丹修士，无比恭敬，五体投地，没等到他的回答根本不敢触碰第二次。

　　“何事？”徐阳逸平静开口。金丹修士身体一动，脸上露出一抹狂热之色：“回轩辕王大人，明日下午，万修来朝大典正式开启！宗主让晚辈通报大人，还请大人务必前往。”

　　已经一个月了么……

　　神游太虚不知岁月。徐阳逸缓缓道：“知道了。”

　　一夜时间转瞬即逝，第二天一早。太阳刚刚升起，随着禁制大开，一行女修已经步步生莲，带着激动的情绪缓缓走入了徐阳逸的洞府。

　　容貌娇美，身形修长，动作轻柔如春风拂面，服饰整齐统一。

　　修眉，束发，整理衣冠。焚香沐浴。尽管她们已经尽量做到最好，手却仍然轻轻抖动。

　　天剑山庄的英雄就在自己面前，如何不兴奋？

　　听说对方还没有道侣……若被这位大人看上……简直不能说赢在起跑线上！而是直接出生在了终点！

　　黑色的玄龙暗纹长袍，镶边以纯金色飞云破浪装点。紫金冠镶嵌一颗婴儿拳头大的甲级天材地宝虎炎石，腰缠白玉带。整整一个时辰的忙碌之后，徐阳逸堪称被收拾到了极致。就算对着镜子看，也几乎认不出来自己。身后女修的目光都在闪闪发光。

　　“不错。”徐阳逸抬了抬眉，他神识何等庞大，所有人的心绪波动，以她们的境界早反应在自己的躯体之上。神识轻轻一扫尽收眼底。在指尖一弹，一枚枚丹药飞到所有女修手中。

　　入手之处，一片灵气沸腾，每一位女修强压着心头的狂喜，毕恭毕敬地在他身后跪伏于地，一种任君采摘的味道无声蔓延。领头一位女修双手抬起，一份金色卷轴放在其中。声音如空谷幽兰：“晚辈义不容辞。大人，这是今日大典所有参与势力的名册，还请大人过目。”

　　徐阳逸一目十行扫过。放到一边，转身之后斜斜躺在罗汉床上，华服如墨，君子如龙，挑了挑眉峰：“万修来朝大典是怎么回事，说说？”

　　看着他修长的双腿，健硕的身材，女修的脸全都微微一红。同时拼命警告自己：不可……千万不可出格，这份差事是好不容易求来的，对方只要不说，自己决不能暨越。

　　“回大人。”领头的女修轻抿红唇，语含春意，声音既不刺耳也不轻微，柔柔道：“万修来朝大典，任何太虚大能即位都会召开。最重要的就是献宝仪式和势力划分。您如果不开口划分势力，恐怕整个流火之川都会终日惴惴。”

　　徐阳逸捧起灵茶品了一口，点了点头：“献宝仪式也要本王在场？本王刚扫了扫，大约百万宗门，这还是记录在册的，有品级的宗门。全场走过流程，至少一个月以上吧？”

　　“回大人，献宝仪式您必须在场。这是七界对您的祝贺。不过，只有甲级势力或者您认定的盟友有资格走上‘腾龙台。’此次大争之世所有支助过三宗联盟的势力，无论大小宗主大人已经准许，不过……”

　　她回忆了一下流程，微微叩首：“即便得以现场进献的宗门，上腾龙台的步数都是有规定的。腾龙台，只有您可落座，就算其他五王二后，大圣使者，也只能落座于腾龙台下方两侧。台高百米，共分五层，业已搭建完毕。”

　　“普通支助宗门，可上一层。大力支助者，可上二层。肱骨核心者，可上三层，生死盟友，可登四层。大人，每一层对您可能没什么。但是对他们，就算一步都无比重要。这个步数，宗主还请晚辈向您询问。”

　　徐阳逸放下茶杯，微微颔首。

　　当然重要，一旦可以上四层，代表这个宗门将会彻底起飞！在这位有史以来最强五王的心中地位甚重！万众瞩目，恐怕不等他们回去，许多宗门对他们的态度就会立刻改变。

　　比如商路打通，比如弟子互通有无，比如高层交流，比如……联盟。

　　好处不胜枚举，而这，只需要他开金口就行。

　　当然，哪一层他心中早有名单。因果循环，他今日成就，也绝不背弃昨日之誓。

　　虚空一抓，卷轴飞到手中，他凌空划了几笔，刹那间定下各宗规格。

　　这就是五王二后，一言可为天下法绝非笑谈。

　　你几千年内应该是什么地位，那就是什么地位，五王一言绝非戏言。没有任何人敢冒着挑衅五王的危险来交好一个被五王冷落的宗门。

　　到了他这个地步，杀人从不需要见血。

　　屈指一弹，卷轴飞到女修手中。她轻轻接过再次磕头，又一份卷轴飞出：“大人，这是各大太虚势力的名册。确定他们将会共襄盛举。”

　　徐阳逸扫了一眼，来的挺齐全，基本上在七界的太虚无一缺席。他扫了女修一眼：“你叫什么名字。”


第1592章 万修来朝（一）

　　寂静。

　　女修猛然抬起头来，就算按捺得再好，此刻脸上也是一片绯红。激动，兴奋，齐齐冲上心头，猛地一磕头，嘶哑哽咽开口：“晚辈……名唤秋红。”

　　简单的名字。

　　没有身后势力，没有所属派别。因为这在轩辕王眼睛里都不重要，只要他点名，她无论什么派别都会飞上枝头。另外，轩辕王没有问，她根本不敢在这时候节外生枝，平添麻烦。

　　“秋红……不错。”徐阳逸微笑道：“本王这里无人服侍，少个管事。”

　　呼吸都几乎窒息，所有人的目光齐齐盯向秋红，羡慕，嫉妒，不一而足。

　　怎么不是自己呢……

　　自己长得不比她差啊！来这里的每一位女修都是精挑细选的处子之身。管事管事，服侍服侍，可以服侍的方面多了去了。

　　然而，无一人敢有异议。

　　瞬间的激动，让秋红眼睛都有些模糊，然而身体却本能地再磕一个头，颤声道：“承蒙轩辕王不弃，晚辈愿报犬马之劳！”

　　不错。

　　徐阳逸微笑颔首，他也是低阶修士走过来，如何不知道这个机遇有多大？能在这份机遇面前完整回话，作为一位金丹已经相当不错了。

　　就在此刻，一声悠扬的钟声响起，恢弘无比，响彻天地。

　　“诸君……入场。”

　　一声拖长的呼喊回响周围百万里空间。下一秒，整整齐齐的钟声汇聚成连绵不断的海洋，连绵不绝，如同群龙咆哮。声震百里。

　　“大人，入场开始，您不必动。等所有人都入场之后，才是您登场。”秋红转变地位相当快，一瞬间就来到了徐阳逸身后轻声道：“哪有轩辕王等他们的道理。”

　　徐阳逸默然点头，闭目养神，三个时辰之后，就在一百零八声钟声刚刚敲响的瞬间。一个恢弘的声音响起：“恭迎轩辕王驾到。”

　　徐阳逸睁开眼睛，化为一道流光直飞洞府之外。

　　刚刚飞出，他的目光就轻轻一跳。整个天剑山庄此刻根本不能以张灯结彩来形容，而是……翻天覆地！

　　几乎认不出这是天剑山庄了。整个宗门此刻都处于一方巨大的阵图之内，品相至少甲级。天地之间一片混沌，一层如雾似霭灵雾缓缓飘摇，数不尽的祈福天灯飞翔半空。明明是白天，这里却仿佛日月同辉。

　　苍茫雾海之中，忽而一声长啸，一条庞然大物从雾海中飞腾而起，硕长的蛇身长满鳞片，鹿角，凤爪，赫然是一条灵气巨龙。

　　轰！巨龙入海，卷起千堆雪，巨浪破空，远处珍兽齐飞。漫天花瓣纷飞而下，一位位灵气构图的女修手抱琵琶，怀拥古筝，在天空中若凤翔九天。而下方雾海之中，竟然不是座位，却是一朵朵无根青莲。

　　这些青莲呈阶梯状，恐怕有近千万至多。放眼望去苍茫无际。就在青莲之海的中心，一座汉白玉高台从雾海深处冲天而起，最高处，赫然是一座十米高的龙骨座椅。

　　高台分五层，每一层都穷极雕工。每一个扶手都栩栩如生，更有一朵朵金色莲花规律地呈现在高台每一层。一道道刻绘满金色符文的红色丝带从每一尊扶手上牵引而出，凌空飘摇，乱红如海，飞瀑参天，简直是一派仙家景象。

　　腾龙台三个大字，银钩铁画，龙飞凤舞。

　　“甲中阵图，天剑山庄压箱底的宝物——群仙会。”万重圣君自豪的声音飘入他的耳中：“想必不会坠了轩辕王的名头。”

　　“太盛大了。”就算徐阳逸，此刻也忍不住感慨。

　　“不盛大，老夫还嫌不足。天剑山庄的底蕴还是不够，否则此刻应该甲上等级的庆贺阵图才对。”万重圣君遗憾地开口：“那……开始？”

　　随着徐阳逸微微点头。整片雾海中群星闪烁，一道道身影按照早就规划好的方位落入青莲之中。刹那之间如同银河倒悬。不到三十分钟，数百万修士已然落于青莲之上，人山人海。

　　“恭迎轩辕王法驾！”万重圣君出现在腾龙台底部，一声纯白的仙鹤于飞道袍。仙风道骨，长须飘飘，脚踏金莲若谪仙降临。手中拂尘一甩，说不出的道韵盎然。

　　推金山，倒玉柱，青莲上的修士齐齐跪拜，山呼海啸：“祝轩辕王神通大成，道成大圣！！！”

　　似涟漪扩散，声音引起无边回声，仿佛全世界都在对他一人恭贺。这种场景，无一男儿不激动。

　　天下都匍匐在自己脚下。

　　深呼吸一口，徐阳逸化为一道流光直冲腾龙台，轰然巨响中，金色光华贯通天地。吞噬无尽。当金光消散之时，他已经端坐其上。放眼四野，一种天高海阔，万众俯首的至尊心态油然而生。

　　这就是太虚。

　　这就是顶尖太虚！

　　无数位面，百万宗门仰他鼻息而活。无数修士，千万势力，想托庇于他的羽翼。

　　极目太华高，偌大乾坤撑半壁。

　　荡胸滇海阔，无边风月倚层楼。

　　他轻轻舒了口气，一时之间，已经按捺下去的，那些自己过往记忆的片段再次海潮翻覆，此情此景，就算木头也会心情激荡。数秒之后，才从天边翻涌的云层中收回目光，喃喃道：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”

　　下一句是：山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。

　　太切合不过。

　　“诸君免礼。”收敛自己的心情，他缓缓开口，威压万界。所有修士如同排练好了，三跪九叩之后，这才缓缓起身。

　　他不动声色看了一眼，就在腾龙台王座下方，第四层上，并非空位，而是整整三十位修士，正端坐于此。

　　其中，有十二位赫然都是太虚境界。蛇母，界海王，凌波仙子历历在座。其他的全都是尊圣至少中期，每一个都带着一位太虚势力的标志。而这里并非只有金莲。金莲前方的雾海之中，一方精雕细琢的木质长桌虚空安放。上面灵茶果酒一应齐全。

　　七界三十太虚，无一缺席！

　　就在此刻，他感到了一道神识。万重圣君悄然看了他一眼，他微微颔首，万重圣君再次一甩拂尘：“新王即位，万修来朝。诸君道贺！”

　　万修来朝第一个流程，献宝大会正式开始！

　　刷拉拉！一卷卷轴从万重圣君手中飞出，顿时，四面八方仙乐响起，白鹤起舞，凤凰于飞，灵花吐蕊。整片世界百万里顷刻间有日转夜，一个个宗门的名字闪耀虚空。繁星如坠。

　　金光密布，映照出下方修士激动的面容。当一个个名字熄灭之后，仅剩一个留在天穹。而这个名字，让无数人一阵愕然。

　　万年不易，传世世家，甲中势力，参天宋家。

　　就连万重圣君也微微一愣，但此情此景，决不能出一丝差错，拂尘再摇，朗声道：“宣，参天宋家，觐见轩辕王。”

　　徐阳逸在座椅上，拳头斜斜托着腮帮，但见下方青莲中一道流光飞出，当日和他有过一面之缘，在城门上阵斩宋二公子的老者一步踏出，满脸虔诚，飞到腾龙台前深深一躬：“参天宋家当代家主，拜见轩辕王。”

　　“新王即位，宋家无以表达内心激动，谨以些微薄礼为贺，谨祝轩辕王修为精进，寿与天齐。”

　　毕恭毕敬。

　　可谓挑不出任何瑕疵。然而，此刻所有人的目光都汇聚到他身上。而他的手，也是死死握紧，额头冷汗淋漓。

　　世上没有不透风的墙，宋二公子挑衅轩辕王被杀一事，早就悄然传开，虽然范围不广。但该知道的还是知道了，就在几个月前，长老席还怒不可遏，怒斥家主无能，让万年世家遭此侮辱。甚至出现了弹劾之音。

　　但从上个月开始，一切风向都变了。

　　再没有奔雷恃才而骄的声音，取而代之的，是宋二公子不知天高地厚，挑战轩辕王的一边倒怒斥。宋二公子一脉也坐立难安，短短一个月，来了他这里不下十次。

　　而现在……轩辕王要怎么判？

　　收了他的礼物，说明这件事已经过去了，当初自己快刀斩乱麻有效！就算不能从轩辕王这里拿到好处，也至少不会被打压。

　　一旦不收……

　　他忍不住打了个寒颤。

　　现场如此多人，如此清晰的信号……再加上宋家座位一众期待的目光……

　　他的族长位置恐怕到头了。

　　忐忑不安之中，一直没有开口，这让他的心理无比忐忑，渐渐地，这种忐忑变成了恐惧。二十亿灵的五王……超越一切太虚。他们宋家……惹不起！

　　“大人！”他深吸了一口气，麻着胆子开口：“老夫曾听说一则古典，古人唯才是用，也有倒履相迎。宋家虽不才，却愿意为轩辕王开疆拓土，为马前驱。”

　　“滋……”就算现场再肃然，这一刻仍然有无数的修士倒抽一口凉气。

　　太重了……

　　宋家的承诺太重，而且是如此多人面前立下，根本不可能更改。

　　这是变相说：宋家愿意为轩辕王效力，一个万年世家，低声下气至此，这是历届太虚都没有出现过的！哪怕有所过节，也只不过送上厚礼。

　　从来没有……从来没有任何一个万年世家说出：开疆拓土，为马前驱八个字！

　　“宋家……和轩辕王的梁子不小啊……”一位家主目光闪烁：“如此重的诺都下了……宋家……这是将自己硬靠上轩辕王的战车啊……”


第1593章 万修来朝（二）

　　突如其来的惊叹声很快淹没，直到腾龙台顶峰终于微微正了正身子，淡淡道：“宋家……”

　　两个字，却让宋家家主的肌肉都绷紧。

　　下面的话，牵扯到宋家未来数千年的走势！

　　不敢说话，心脏跳动在喉咙里。短短十秒，仿佛十年。终于，徐阳逸的声音不咸不淡地再次响起：“上前百步。”

　　哪个势力，走上哪个台阶，只有轩辕王一言可决。宋家家主深吸了一口气，谨慎踏前百步，恰恰在腾龙台最后一层最后一级上！

　　没有拒绝……

　　这四个字刹那间礼花一样炸开宋家家主的脑海，他几乎喜极而泣。二十亿灵的五王二后……一旦真的要和宋家较真，他们伤筋动骨都算轻的！而现在，对方居然没有拒绝！

　　太过强烈的激动，一线生机让他身体都微微颤抖起来。猛然下拜，一位万年世家的家主半跪于腾龙台下，嘶哑哽咽：“谢……轩辕王大义……宋家决不食言！”

　　但是，他也很清楚，对方也没有接受。

　　这个梁子还没有完全过去。得看他的“诚意”足不足够。

　　所有人的目光全都集中在了宋家家主身上，第一个交出投名状的万年世家，他的礼物几乎代表了这一次献宝大会的规格。无数家主偷偷摸了摸储物戒。呼吸灼热。

　　现场沉寂了下来，宋家家主只是犹豫了半秒，随后并没有拿出储物戒，而是拿出了一份巨大的卷轴。

　　大约一米长，直径半米。可想而知上面记录了多少文字。无比古老，很多地方都破损无比，但是保护还算不错。肉眼可见，宋家家主双手托起卷轴的手都在微微颤动。

　　“宋家贺礼！！！”他用尽全力，让全场都听到：“参天城……东城地契！！”

　　“什么！？”腾龙台四层，万灵归一宗老祖顿时低呼了一声，死死盯着宋家家主。

　　“呵……”沈沉央眼珠子都瞪圆了，看向那一卷卷轴的眼睛都点燃了火焰。

　　凌波仙子红唇微张，这种程度的大礼……不，根本不是大礼，这……已经不能以大礼或者厚礼来形容！

　　这简直……无法形容！

　　死寂。

　　全场都被这一手大手笔震得一片死寂。

　　足足数秒后，低低的惊呼声此起彼伏，哪怕身处这种盛会，也难以掩饰心中的震惊。

　　“参天东城……宋家……这已经不是割肉了……这，这是断骨吧？”“自断一臂，断尾求生……好魄力啊……恐怕轩辕王都没想到吧？”“滋……参天城啊……这可是参天城啊！”“宋家龙兴之地，祖地，经营了无数年的超级位面……这，这一次送了四分之一出去？！”

　　何等魄力？

　　参天城，一城就等于一个巨大的位面。而且，是开发经营数万年的位面！

　　更重要的是，地理何等关键？每时每刻多少物资进入参天城？这是一座兵城，星河堡垒，但同样，如此多的人带来了无尽财富！七界流通，财源广集！这压根不能以数字来衡量！东南西北四大片区，一口气送出四分之一。说移动金矿都是看轻了这座星空要塞！

　　更何况，对于宋家，这是龙兴之地，是祖地，意义非同凡响。这份投名状，彻底说明宋家想和轩辕王共进退，揭过不快的决心！

　　徐阳逸也愣了愣。

　　他真的没想到，宋家这一手会玩这么大。不过……

　　他怕么？

　　开什么玩笑？

　　手轻轻一抓，卷轴飞入手中。神识飞快扫过。终于笑了。

　　“宋家，上前百步。落第五层。”

　　“礼物很好，我很喜欢。”

　　呼……宋家家主无声吐出一口气。

　　心都在滴血，然而，值得了。

　　从不能进入腾龙台，到进入第五层，起码……保证了万年平安。说不定更有合作机会。轩辕王就算对他们怎么不满，也绝不会对财主不满。

　　“谢轩辕王。”他站了起来，毕恭毕敬拱了拱手，坐入第五层。

　　至于身后一双双恨毒了他的目光，他根本视若无睹。

　　“这老不死！！”一位甲级势力的家主狠狠骂了一句：“参天城啊……那可是参天城啊！他，他怎么送的出去？！”

　　你送没什么，能不能悄悄送？！

　　你第一个送了一手参天城，咱们送什么？咱们和轩辕王可是没有任何过节！但是……敢让轩辕王以为“怎么比宋家差了这么多”吗？

　　敢让对方以为不敬吗？

　　想等着二十亿灵，有史以来最强太虚的报复？

　　呵呵呵……

　　你妈个蛋！

　　一位甲级势力的老妪，双目一翻，差点没气晕过去。

　　万重圣君脸上的震撼一闪而过，尽管心跳快到不行，但是却诡异地无比清醒，精神亢奋异常，拂尘一甩：“宣，三途河，甲下势力，大正王朝征远候觐见。”

　　顿时，一道光华从青莲上飞出。那是一位中年男子，尊圣中期。身穿铠甲，面容严肃。

　　“晚辈大正王朝征远候萧清羽，拜见轩辕王！！”征远候半跪于地，朗声道：“喜闻大人道成太虚，国师喜不自胜。然国师身处闭死关之中，无法出关。特命晚辈前来恭贺，还望大人不要见怪。”

　　“无事。”徐阳逸淡淡道，对于所有甲级势力，七界任何一人都一清二楚。大正王朝国师道号胜天子，乃是现在所有太虚中最年长的一位。延寿四次，已经灯枯油尽，估计陨落就在这两三百年。太虚中期的实力，恐怕已经无暇顾忌其他，能派人前来已经算很给面子了。

　　当然，这点“面子。”也不可能进入腾龙台了，所有人都心知肚明。

　　“谢大人隆恩。”征远候磕了个头，小心翼翼地拿出一个巴掌大小，做工极其精良的储物袋，郑重无比地交给万重圣君。

　　“大正王朝贺礼。”他朗声道：“五千年灵药十对，乙级功法两百部，上等灵玉十亿。甲级天材地宝一万斤……”

　　林林总总，种类繁多，看的眼花缭乱。但是，徐阳逸只是轻轻唔了一声，也不多话。

　　足足十分钟，大正王朝琳琅满目价值连城的贺礼才报完。然而现场没有人说话，大家神色平常。徐阳逸微微一笑：“有心了。”

　　万重圣君立刻高呼道：“归——位！”

　　贺礼很值钱。

　　不过值钱和贵重并不完全划等号，挑不出问题的贺礼，同样说明：也没用多少心。

　　征远候嘴唇动了动，不过什么也没说，什么也不敢说，再次毕恭毕敬地躬身，回到原位。

　　徐阳逸看在眼中，毫无改变主意的想法。他本身就是强势之人，以为凭着太虚的面子可以上第五层？

　　他的腾龙台没这么不值钱。

　　万重圣君并不想冷场，紧接着高呼道：“流火之川，甲中势力，天罗地煞道。宗主觐见！”

　　只有五王二后的势力能称为甲上。甲中，已经是万众势力的最顶峰。而且是流火之川，轩辕王直属麾下，所有人眼睛都亮了亮。特别是那些前来观礼的乙级宗门。从第一位宋家献宝开始，他们就已经大开眼界。

　　一位圆滚滚的胖子飞了上来，相当喜庆。有意思的是，所有大势力，宗主几乎都是尊圣。只有太上长老，才是真正的太虚。

　　“天罗地煞道宗主拜见轩辕王！”胖子纳头便拜：“听闻新王登基，晚辈喜不自胜，连夜挑选了一件奇珍异宝，希望能入大人法眼。”

　　“哦？”徐阳逸听得有趣，能对自己的宝物如此自信，有参天城珠玉在前，还真的少见了。微笑道：“呈上来吧。”

　　“是。”胖子深呼吸一口，脸色凝重了起来。谨慎地拿出储物戒，轻轻一抖，一个四方盒子出现在众人面前。

　　盒子雕龙刻凤，精美异常，大约半米高大。但是最引人瞩目的，并非是它的外形。

　　而是它上面缠绕的九九八十一根银色锁链，数不尽的符箓粘贴其上。即便相隔如此之远，一种血煞凶厉之感也若隐若现。

　　“这是……”下方，一位乙级宗门的宗主仔细看了看，立刻倒抽了一口凉气：“周天封星法……这是周天封星法？！”

　　“果然如此！”另一边，一位乙上宗门的道子目光一凛，失声道：“传闻只有封印最凶厉之物，才用得上此等阵法，这……盒子里封印的到底是何物？！”

　　“此法只有在史书中才有记载，没想到今日竟然再次得见！”“传闻非太虚之境不封，非天地奇物不封……大开眼界，大开眼界啊！”“且不说盒中之物，就算此封法，也价值不菲。”

　　“天罗地煞道毗邻落星海，莫非是海中奇珍？”“难说，七大凶地落星海，海妖肆虐，寻常修士根本进不得半步！”“呵呵，天罗地煞道老祖镇龙子前辈，太虚中期，那可是寻常修士？”

　　他们声音极小，但徐阳逸何等神识？一眼千万米，一切风吹草动皆逃不过天网恢恢。一时之间，还真被挑起了一丝兴趣。

　　有意思……

　　如此自信，还在自己麾下，面对自己这个顶头上司，能送上何等大礼？

　　他很好奇。


第1594章 万修来朝（三）

　　不等他开口，胖子立刻知情识趣地笑道：“大人有所不知，七界我天罗地煞道敢说对海妖了解第二，敢称第一的绝对不多。”

　　不得不说，胖子口才相当不错，绘声绘色。作为一名宗主，并不需要他震慑周围——那是太上长老的职务。他要的是长袖善舞，思维敏捷。

　　“七界书‘海妖志，’和七界书‘山怪志’并称七界山海经。而海妖志的主编撰者，恰巧是本宗。”胖子微笑道：“按照海妖志所著，海妖和修士一样，分六个等级。其中并无大圣，太虚乃是妖中至高。”

　　“妖兽有灵，然而，这个灵却大有差距。有的天生启灵，这种妖兽亿不存一。大多达到化形境之后，化去全身骨骼，口中横骨，可口吐人言，思维和人无异。但巧合的是，在本宗毗邻的落星海中，恰好有一妖王，种族珍贵异常，乃是天生启灵物种。”

　　“乱海王。”忽然，一个声音响起。所有人都愣了愣，五王献宝，还有人敢无诏开口？

　　目光所及，那是一位女子，穿着雪白的衣裙，胸口上一轮明月徽记让所有人目光一跳，全部别过眼睛。

　　大圣势力亲临……广寒圣宫圣女，月溪仙子。太虚初期。

　　月溪仙子站了起来，朝着徐阳逸微微一福，盈盈笑道：“轩辕王有所不知，乱海王种族七界只有雌雄一对。当年乱四海水淹苍山十万里，广寒大圣亲自出手平定四海，本欲将其斩杀。念其修行不易，且种族实在太过珍贵，放生乱星海。此妖念大圣慈悲，发誓永不登岸一步。”

　　作为宗主，必定会做人。在月溪仙子开口的时候，胖子就闭口不言。默默转交舞台。

　　月溪仙子朝着他微微颔首，继续说道：“乱海王本体乃是玄武真蛟，褪去龟壳即成玄武。此种族天生通灵，智慧超人类数成。千年产双卵。一卵一子，此子若不遇天敌千年内必成太虚。”

　　这句话说完，一道道灼热的目光如同利剑一样看向那只盒子。一片片惊叹之声，就算极其压抑，数百万人也形成恢弘的海浪。咚咚的心跳声仿佛隔着胸腔都听得到。

　　“本宫也只是听说。”月溪仙子看向盒子，惊叹道：“这莫非……”

　　胖子鞠了一躬，声音炽热：“仙子神目如电，轩辕王洪福齐天。今年恰巧是乱海王千年产卵之机，本宗太上长老镇龙子大人亲自前往落星海，恶战十五天，特此为轩辕王送上贺礼。”

　　针落可闻。

　　整个现场一片安静，就连徐阳逸都微微侧目。

　　好大的手笔！

　　若不是参天城珠玉在前，这一份礼物恐怕足以首拔头筹！

　　这送的根本不是卵……而是护宗灵兽！

　　这种东西极其珍贵，真正的护宗灵兽价值难以估算。但确实能叫得上“护宗灵兽”几个字的灵兽，整个七界都渺渺无几。

　　护宗护宗，所谓护宗，首先要有绝对的实力。至少尊圣大圆满，这才能叫护宗。

　　其次，灵兽。

　　灵智极高，可以自发护宗，甚至不需发布命令就知道该如何做。最后，还要对宗门忠心耿耿。符合这三点，才是真正的护宗灵兽。

　　一只必定太虚，灵智极高，且还没有孵化卵……简直没有比这更贴切的护宗灵兽！

　　“放眼煌煌七界，真正的护宗灵兽，目前老夫所知道，也不过千余。而太虚级别的护宗灵兽……”一位乙上宗门的宗主一手掐着胡须，生生被掐下来好几根，然而却仿佛根本感觉不到痛：“顶多不过五十……”

　　“如同乱海王一样的护宗灵兽……一手之数！！”

　　其他乙级势力，简直是震撼地目瞪口呆。

　　万宗献宝，刚出来三个，就让他们觉得自己见闻太过狭隘，现在整个世界观都在动摇。

　　这就是甲级宗门的世界？

　　这就是五王二后的圈子？

　　动辄出手，就是罕见奇珍，这根本不能用等级来衡量了！

　　一只千年后的护宗灵兽……太虚境界……鳌这种生物寿元长得可怕……镇龙子大人到底是多大的决心才能送出这种厚礼！

　　就算对比参天城也只差一线！仅仅一线！

　　“礼物不错。本王深喜之。”徐阳逸终于开口了，修长的手指敲击椅背，仿佛在考虑。而胖子宗主也屏住了呼吸。目光灼热的看向这位流火之川的真正主宰。

　　“上前三百步，入第三层。”

　　数秒后，徐阳逸声音响彻四野。胖子宗主长长松了口气，擦了擦额头冷汗，面带满足的笑容，越过宋家家主，直飞第三层。顺带甩了对方一个白眼，白眼中满是怜悯。

　　看看，看看！

　　咱的礼物还差一丝，但……谁让你家出了个蠢货呢？

　　谁家没个纨绔呢？

　　可惜啊……你家纨绔惹到了不该惹的人，如此厚礼，还不是在第一层乖乖呆着？

　　宋家家主差点没有吐血！

　　等着吧……千年之后，咱们再看谁在轩辕王手下混的更好！

　　整个现场一片窃窃私语，这是真正的开门三板斧，除了第二板斧不咋样之外。无论是宋家还是天罗地煞道都将现场修士震住了。第一次目睹太虚的手笔，第一次目睹五王二后的圈子，已经让他们世界观越来越开阔。

　　以往自己在意的东西……都算些什么啊？

　　多少乙级宗门，此刻羞耻地握紧了储物戒，无数宗主脸上一片通红。

　　自己准备好的东西，来到这里恐怕台面都上不了。亏得自己还以为一定会得到大人青眼。

　　玉满堂坐席，少宗主满脸赤红如血，悄悄将储物戒放入衣袋。身边的修士愕然道：“大人……不送礼了么？”

　　“怎么可能！”少宗主狠狠瞪了他一眼：“这种时候，送了不一定被记住。不送一定会被记住！咱们……礼物太轻了啊！”

　　咬了咬牙，他悄悄摸出一枚金色储物戒放在手上。与此同时，和他一样动作的不知凡几。

　　不想大出血的……不，是谁都想用最少的代价换取最大的好处。他们想从前面看出该给轩辕王贺礼的“线。”

　　但是他们现在忽然发觉，他们还是看轻了，太虚比他们看得更明白，这条“线”比他们想得高得多！

　　灵力不上亿，根本不知道一亿之后如何的天差地别。

　　万重圣君呼吸都急促了，立刻继续起来。很快，一个个甲级势力前往献宝，一件件平时根本没有听说过的奇珍异宝，堆满了天剑山庄的仓库。

　　曼陀罗，万年不易，传世世家秦家，独步级功法一部！太虚级功法五部！太虚级灵宝十件！

　　不重？

　　确实不算最重，但是，却深的天剑山庄喜爱。

　　马上要搬到流火之川，天剑山庄的宗门底蕴却绝对不够支撑“有史以来最强太虚”的门面。

　　要赏人了，怎么办？

　　要给大家树立一个目标，怎么办？

　　秦家会做人，直接送来他们最需要的。足以看出费尽心思。

　　月下潇湘，甲下势力天一神水殿，五行本源各一盒。徐阳逸目光一动，收入自己储物戒。

　　好东西。

　　这个东西同样极其珍贵。对他而言恰巧在刀刃上。

　　墟昆仑，大夏王朝，夏侯道贺，赠送甲上级别天材地宝，大夏王朝独有奇珍“开天云”……三处开采地中的一处……权限五百年！

　　北具神，甲下势力永生山，贺礼是甲上等级阵图十张，抹去灵识护宗灵宝五件。

　　下方没有资格上台的乙级势力眼花缭乱，呼吸越来越急促。而他们初次接触太虚圈子，也越来越清晰的发现……

　　不需要灵玉。

　　任何一样东西，全都是有灵玉也买不到的。太虚，早就超越了金钱的领域，以物易物才是他们的原则。

　　时间一分钟一分钟过去，甲级势力本身就稀少无比。每一界的甲级势力绝不会超过二十个。七界也不过百余。很快，各大甲级势力纷纷献宝完毕。但是谁都注意到，现在最高的也不过止步第三层。第四，第五层的家族最多。

　　而同时，另一些人的目光，已经悄然闪烁。

　　大多数甲级势力都上台了，但有一些却并没有，从始至终，轩辕王仿佛忘记了他们那样。

　　那就是和徐阳逸一起参加过大争之世，并且坚持到最后的势力！

　　无相阴火道，孟家，屠苏家……无相寺……一个个都没有开口，反而目光越来越炽热。

　　最好的东西，要留到最后分封。

　　终于，所有甲级势力都献宝完毕，腾龙台下三层全部坐满。而就在此刻，徐阳逸站了起来。万重圣君悄然退下。

　　身形如山如岳，气势威震诸天。所有人的呼吸都情不自禁地减弱了，随着对方如同雷霆的目光扫过全场。无数修士低头避开了对方的眼睛。

　　神目如电，根本无法对视！

　　“诸位。”徐阳逸的声音很平静。平静中却潜藏着一抹风浪：“这次大争之世，是本王经历过最惨烈的一次。”

　　“五十万人进入，最后只有我一人离开。其他所有人，全部葬送在了其中。”

　　“最后的最后，我们见到了七界的主宰，可以说……星魂。为了从她手中离开，最后的一千人，全部选择了自爆。”

　　一片吸气的声音传来，徐阳逸闻所未闻，目光有些幽远，仿佛在回忆着当时惊心动魄的一幕：“本王承诺过他们。”

　　“本王不朽，其宗门不灭。”


第1595章 万修来朝（四）

　　死寂。

　　数秒之后，青莲之海上，掀起一片低沉的议论之声，随后，化为连绵不绝的震撼吸气之声，到了最后，就算在这种场合，都掀起了一片惊天海潮！按捺不住的惊呼之声不绝于耳，振聋发聩！

　　“本王不灭，宗门不朽？”玉满堂的少主差点站了起来，哪怕这份荣誉不属于他们，此刻也激动得无以复加。

　　高。

　　太高了！

　　这等重的承诺！？他们玉满堂求的，不就是这句话么！

　　“呵……”腾龙台第四层，夏侯微微叹了口气。心中无比羡慕，二十亿灵啊……整整二十亿灵！他一旦发飙，大圣不出马，七界无人能敌，真正的一骑当千！

　　大夏王朝拼命都想和对方打好关系，这种强援，光是名字都足以震慑万界！轩辕王的名号此刻在整个七界百万星域，无论大千世界小千世界都是如雷贯耳。但是他此刻发觉，有的东西，即便是钱也买不来。

　　轩辕王的承诺，得用命来换！

　　而且，机会只有一次。

　　“呵……今日之后……这些宗门至少可保万年高速发展……”“去！立刻记录下来，到底是谁能走上第四层！”“这些甲级势力……押对了宝啊……”“是啊……现在回报来了，仅仅这一句承诺，就抵得上他们所有付出！”“谁能想到，奔雷大人一旦成为轩辕王，灵力能达到这种旷古烁今的地步？”“真是好大魄力……好重的承诺！”

　　一道道目光全部看向了第四层，生死盟友……这个让他们无比羡慕甚至嫉妒的位置，到底谁能坐上？

　　而无相阴火道，源血界血族，屠苏家，孟家……所有在场修士，眼睛猛然湿润起来，胸口起伏得不成样子。

　　“方荣……”屠苏家，一位老者颤抖地闭上了眼睛，手轻轻抚摸着手中一块灵碑，声音如泣如诉，充满感慨：“你死得其所……”

　　“值得了……为了家族贡献，你我都有这一步……”

　　“安息吧……”他的手轻轻抚摸灵碑，沙哑无比：“轩辕王他……没有食言。”

　　仿佛听到了他的话，灵碑上本来还有一点灵火萦绕，此刻忽然湮灭。仿佛放下了所有负担，魂归天国。

　　四面八方如潮喧嚣，徐阳逸闻所未闻，言出必行，这是他的准则。当时情况何等危急，若其他人自爆犹豫一丝，他都不可能逃出生天。

　　在娲皇面前……

　　在一位真正的雅威面前……

　　在七界之主，他们听都没听说过的真仙面前，顶住无比庞大的压力自爆……是的，他们都是土著，所知所闻对比徐阳逸相差甚远，灵力也根本比不上，但那一刻，是真正震撼了他的心。

　　上千朵彼岸花摇曳天地之桥，这一幕……他会永远记在心中。

　　“肃静。”他的声音带着一抹感慨，转瞬即逝。随着话音落下，四面八方顿时安静若死。

　　他目光霍然看向人群：“曼陀罗破天仙宗。”

　　刷刷刷！！

　　顿时，所有人的目光死死盯向了破天仙宗所在地。他们的宗主强压着心头的狂跳站起，深深一躬，颤巍巍站起：“老夫破天仙宗当代宗主，见过轩辕王。承轩辕王重诺，破天仙宗必为轩辕王马前驱！”

　　徐阳逸深深看着他：“归宗长老王不法，于天地之桥自爆，助本王脱困。”

　　什么都不需要说。

　　激动，兴奋，还有怀念……种种情绪让宗主几乎泪洒当场，九十度的拱手鞠躬，长久不起。

　　“上台四百步。入第四层。”徐阳逸挥手道：“待十万光年星图鉴定完毕，分三千光年掌管。”

　　宗主脸都红了，死死咬着牙才压抑住仰天长啸的激动。身子微微颤抖着，化为一道流光，须发皆竖地飞到第四层，落于其上。

　　他们全力以赴，利息终于到了！

　　雪中送炭的利益，无数精锐湮灭大争之世换来的轩辕王一眼青睐，而他，也果然不负自己！

　　第一个登上第四层的势力！

　　新晋霸主的坚定盟友！万修见证！

　　“大人。”他并未坐下，而是双手捧着一方玉盒，嘶哑开口：“破天仙宗贺礼，谨为轩辕王贺！”

　　“嗯。”徐阳逸随手抓了过来，并没有看，收入储物戒中。

　　短短一个动作，所有人目光都若有所思。

　　任何五王二后的每一个动作，包括说了什么，吃了什么，爱好什么，必定会被九成的修士研究。而徐阳逸这一个动作，只说明了一件事。

　　在他这里，用命的忠诚远比表面的奇珍来的重要！

　　彼待吾如是，吾待彼如是。

　　以心换心，莫外如此。

　　收下礼物之后，破天仙宗的宗主才坐下。徐阳逸深吸一口气，当日一个个修士的面容跃然眼前，看向一个宗门：“无相寺。”

　　“阿弥陀佛……无相寺方丈明、慧在此，见过轩辕王。”一位白须飘飘的老者，穿着金丝袈裟，五体投地。恭敬的声音中带着说不出的感慨和激动。

　　徐阳逸缓缓道：“贵宗宝象禅师，掌宝使，皆陨落于大争之世。宝象禅师为让本王脱困悍然自爆，本王感其情。上千四百步，入第四层。”

　　“谨遵法旨！！”明、慧禅师嘶哑开口，重重磕了头，化为流光飞到第四层。

　　“曼陀罗无相阴火道。贵宗长老阴风老祖，于天地之桥救本王脱困自爆。上前四百步，入第四层。”

　　“万年不易，传世世家屠苏家。掌宝使，方荣道友皆陨落于大争之世。方荣道友同样陨落天地之桥……上前四百步，入第四层。”

　　“万年世家孟家，上前四百步，入第四层。”

　　一个个名字念出，一位位激动到颤抖的甲级势力掌门飞到半空，顿首入席。而下方，早已是一片赤红的眼光。

　　无比的羡慕！

　　无比的嫉妒！

　　飞黄腾达，这些宗门，日后在七界必定是横着走那种！就算其他五王二后都要退避三舍！

　　本身就是数万年的甲级势力，底蕴深厚。这一次……得到一位绝对战力的承诺……两两相加……结果根本不敢想！

　　稳稳压其他甲级势力一头！就算五王二后麾下宗门，恐怕都得看在轩辕王二十亿灵的面子上礼让五分！

　　何等的尊荣？

　　这就是押对了宝，现在带来的如海报酬！

　　不是还他们宝藏，而是还了一个承诺，一句话。这句话却顶的上亿万珍藏！

　　然而，现在后悔已经没有任何用处，他们只能眼睁睁地看着一位位雪中送炭的修士飞上第四层，一人之下，万人之上。

　　一道又一道的流光应招飞入腾龙台，带着一张张激动到发红的面容。不过半小时，第四层宾朋满座。享受下方万修憧憬的目光。须臾之间，腾龙台四层全部满座，然而，所有人都没有开口。一道道目光如剑，全部看向第五层。

　　还有两个宗门没有念到名字。

　　金刚道，枯骨观。

　　然而，第四层已然满座。

　　“难道……要和轩辕王共天下？”一位修士颤声开口。就在此刻，徐阳逸看向下方，沉声道：“枯骨观，金刚道。”

　　“在！”“晚辈见过轩辕王！”顿时，两道身影颤声站起，哪怕是他们，此刻都抑制不住地发抖。

　　徐阳逸深吸一口气：“上前五百步，入……第五层！”

　　哗！！！

　　下方如山似海的惊叹之声。

　　“这才是真正的重码……”第四层，一位宗主眼睛也在发红，每一层待遇都是天差地别。但是这根本没法争，谁都知道，三宗联盟另外两宗是谁。谁都清楚，轩辕王当时是和谁飞升。

　　“可惜……为何当日一起飞升的不是我裂天宗？！”“仅仅数百年，谁能想到？”“这两宗……从一开始就和天剑山庄结为盟友，再羡慕也没法争取啊……”

　　两宗宗主深吸一口气，强压心脏快要爆裂的激动，飞入第五层之上。深深鞠躬，声音都有些哽咽：“轩辕王义气深重，老夫……永不背叛！”

　　“荣辱与共，生死相随！！”

　　“荣辱与共，生死相随！！”

　　两人齐齐开口。徐阳逸深深点了点头：“你不负我，我必不负你。”

　　下方的修士眼睛都红了。这个承诺，比之前更重！

　　“本王不朽，宗门不灭。也仅仅是不灭……而这个相互不负……这才是最高等级的待遇！”玉满堂的少主双手交叉，拽得卡卡作响。许久，才长长舒了口气：“这位大王……可全力跟随！”

　　“轩辕王……义气中人。”另一侧，一位宗主也死死看着上方的身影：“只要付出，必有回报……这才是胸怀百川的五王！”

　　“传令。”“传令！”“传令！”

　　“日后看到天剑山庄弟子，全力交好！”“马上调查，天剑山庄从今日之后，有谁得过轩辕王青眼！”“今日万修来朝之后，本尊者要天剑山庄所有有潜力弟子名册！”“准备接天剑山庄任务。轩辕王……可奉为主。”

　　人与人不同。

　　有的太虚，认为拿走利益天经地义，心情好了，你出的筹码重了，他可能会出手。

　　但是，没人是傻子，今日所见，他们心中已然有了一个微妙的转变。从敬畏到折服。

　　一诺千金，以心换心。


第1596章 七大殿

　　一场万修来朝大典，所有人从震撼，到信服，数个时辰以后，万修来朝大典结束，却没有如山似海的议论之声，只剩下一位位若有所思的宗主。

　　特别是流火之川的宗门，沉吟中更带着一丝兴奋。

　　这是位明主。

　　值得追随的明主。

　　刷……无数流光飞过天际，天剑山庄早就准备好了供百万修士休息的场所。而无数的乙级，甚至根本无法入住洞府的丙级宗门掌门宗主，已经立刻聚在了一起。

　　铁剑院。

　　装修并非特别豪华。天剑山庄毕竟是新晋五王二后，底蕴根本不比九真九难门，幽海龙王宫。就算对于乙级宗门，也不过“尚可”的水准。但是没有任何人提出一丝异议。

　　人比环境强。

　　只要轩辕王一日在此，就算茅草房他们也不介意。

　　咚……一只酒杯轻轻放下，一只苍老的手徐徐转动酒杯。屋中坐着六位老者，面前摆满酒菜，却无一人动筷。

　　“对于那位大人……”许久，一位干瘦老者终于开口，用手指了指头顶：“诸位怎么看？”

　　“现在只有自己人，不必推诿。咱们六宗联盟走到今天，老夫知道，各位都想谋划更上一层楼。”

　　一位老妪端起酒杯，并没有喝，目光熠熠地开口：“雄才大略，实力精湛，不会亏了我们。”

　　“然也。”一位胖胖的修士也开口道：“本宗巧匠宗，从来无战斗力。多亏各位道友帮衬，才能走到今日。”

　　“全宗上下，都只有一手土木建造拿得出手。但是……我们历代投靠了诸位太虚，有好结果的又有几个？”

　　他长叹一声：“只有修筑行宫山门的时候想起我等，平日想见一面千难万难。但这次……”

　　他咬了咬牙：“本宗主想去试试。”

　　“你有把握？”干瘦老者垂眸道：“老夫观轩辕王大人，走的并非多而广的路线，而是少而精。咱们……都仅仅是乙级啊……”

　　胖老者脸上露出一抹狡黠的笑容：“平日恐怕没有，但现在，老夫可有七层把握。”

　　“你们想，天剑山庄一年后就会搬往流火之川。轩辕王大人的行宫怎么办？是，这也就是他老人家忙碌一周的事情。但一位五王还要亲手修建行宫，天剑山庄会允许？就算他老人家想动手，恐怕都得拦着。”

　　“这是在打天剑山庄的脸啊。”

　　“且不说大人的行宫，宗门整体，山门，交易市场，洞天福地……大家都清楚，任何五王二后的领地，在数百年后都是一座巨城。是整个位面政治经济的最中心。这么多东西，就天剑山庄乙上宗门，又不广招门徒，他们忙得过来？”

　　他嘿然一笑：“本宗虽然没有战斗力，但是这一手土木神通，行宫构建，可是数千年的传承。”

　　所有人目光微闪。

　　在座的，有灵兽驯养的宗门，有灵植宗门，有灵药宗门……这一刻全然心动起来。

　　“善。”干瘦老者终于说话：“我也觉得，轩辕王大人并非过河拆桥的太虚。我们没有资格投注大争之世，这一轮投注，可决不能拖后了！”

　　“即日，老夫立刻投上拜帖！”

　　“要尽快！”一位秃头老者开口道：“我们能想到，其他宗门必定想得到！七界的特长宗门可不止我们六宗联盟一家！今夜……注定无眠。”

　　与此同时，大大小小的洞府之中，各位乙级势力的宗主长老，全都在激烈地讨论着。

　　“我认为，全力投靠比较好。天剑山庄麾下某某堂，名声绝对比我等现在的宗门响亮！”“二长老……这宗门传承可就断了啊……”“呵呵，我们这千余年过得苦不苦？再这么下去，迟早会断！”“背靠大树好乘凉，我认同。而且……你们好好想想，二十亿灵啊……前无古人！你们觉得……这位大人真的走不到独步？”

　　“到时候……大圣麾下某某堂，这个名声，难道不值得宗门传承？再则，谁说宗门传承就不能保留？尔等尽观今日，第五层的势力有不少乙级宗门吧？轩辕王可曾提过一句，需要他们做什么？”

　　是的，今夜无眠。

　　灵光的灯火直接亮到了第二天，有人决断，有人迟疑。

　　但是，这根本不影响天剑山庄礼物如海，从山门外排队的各色妖兽驼队，直接蔓延出数千里！数百万宗门的贺礼源源不绝从四面八方涌来。甚至多到天剑山庄储物戒全部装满！光是万米空间储物戒，就堆了整整一个洞府！

　　同时，无穷无尽的拜帖飞入天剑山庄。各大长老洞府拜帖堆积如山，忙得不可开交。就算平时根本不会有人来的弟子洞府也人满为患。

　　“陈师兄，好久不见。”“你是……？”“陈师兄贵人多忘事，当年你拜入天剑山庄，师弟我还特地为你践行。”

　　“徐道友，好久不见。”“你……不是同时飞升的林道友么？来，坐坐坐。”“呵呵，不敢不敢，道友如今运气好啊……不瞒道友，这次来是特地有事相求。”

　　“赵道友，久别重逢，一切安好？”“好好，来，坐。有事齐道友就直说吧……今日为兄已经接待第十位道友了……实在是疲乏不堪，道友见谅……”

　　一张张关系网，平时根本无法打开，这时候却忽然像洪水决堤，不需要他们动，自己就找上了们来。

　　更有无数的眼睛看向天剑山庄的任务栏，宗门搬迁在即，提升底蕴在即，他们就不信对方不要人！

　　徐阳逸根本不管这些，人太多了。昨晚五王二后几乎全部到访，更有各位太虚道友。更重要的是，过几天还有他的讲道。

　　这是规矩。任何太虚，都要进行为期十日的讲道。讲述自己每一个境界的心得，这种机会可谓千载难逢！而且不限地位。就在前几日，天剑山庄领地可以住人的地方已经人满为患。就连周围三大势力都大开国门，为天剑山庄分忧。

　　无人告诉他们要这么做。

　　而是他们自发这么做。

　　一个个大千世界，甚至小千世界的修士，带着憧憬激动的目光来到这里，如同朝圣。

　　“秋红。”徐阳逸坐在洞府之内，百无聊赖，门不方便出，一旦出去，无数的目光长他身上一样，他不喜欢这种感觉。

　　闭关？

　　楚昭南不在，赵子七的肉身构筑中，其他宗门长老忙成陀螺，整个天剑山庄，只有他一人闲的发慌。

　　“晚辈在。”秋红应声而出，恭敬地捧着一杯灵茶。徐阳逸接过，和往常一样，温热顺口。

　　“本王有一件事拜托你。”徐阳逸轻轻拂动茶杯缓缓道。

　　秋红目光一闪，立刻跪下。

　　这是信任，也是试探。

　　如果只要她做服侍轩辕王的管事，她不甘心。就算不能成为道侣，也想成为对方的心腹。

　　“去找流火之川的传送法阵。”

　　“……哪里的传送法阵？”秋红小心问道。

　　徐阳逸合上茶杯，淡淡道：“不归界。”

　　秋红微微皱眉，她没听说过这个名字。

　　徐阳逸抬手，一道令牌化作流光飞入对方手中：“见令如见人。记住，找信得过的人。另外，我需要一个无人知道的时间开启。”

　　“是。”

　　“另外，本王听说过一件事。”他幽幽道：“曾经有七只最强的星界兽入侵过七界，它们全部被击败，关押了起来。你给我带回来流火之川关押的星界兽资料。以及……进入那里的钥匙。”

　　七界的谜题基本已经完全破开了，但是还有一个，一直在他心里。

　　他从未忘记，符箓是有阴阳两面的。他拿到的全都是阳面的符箓，而阴面……就在只有五王二后镇守的镇魔殿下！

　　这七座宫殿，被称为七大殿，从未打开。至今已经数万年。

　　而这些符箓……和另一个传说相关。

　　小龙人。

　　当初就是在这里，道子洞府，打开了吞噬符箓的契机，而吞噬符箓留下的记忆片段，就是小龙人的。

　　“是解开一切的时候了……”他闭上了眼睛，习惯性地打坐：“一切解决，就是我回到地球之日。”

　　时间过得很快，数日之后，讲道大会开始。

　　人数根本无法统计，七界的，大千世界的，小千世界的，根本数之不尽，就连天穹都已经被占满。

　　这场讲道足足持续了十日才告结束，每一位修士都是意犹未尽的神色。然而徐阳逸已经不想再等了，就在昨天，秋红已经回到了洞府。

　　“怎么样？”身形化作流光飞入，秋红已经毕恭毕敬地半跪于地，双手托着一只白玉盒子：“幸不辱命。”

　　徐阳逸挥手，盒子轻轻打开。里面分为两边。左方是一块令牌。上面刻绘着诸多符箓。他很熟悉，这是超级传送法阵打开的令牌。

　　没有人敢拒绝他的要求。

　　“稳妥？”他把玩着令牌问道。

　　“绝对稳妥。”秋红恭敬回答：“若不稳妥，大人尽管取了晚辈性命。”

　　“无需如此。”徐阳逸挥了挥手：“下去吧，用心做事，就算出了些微纰漏，本王也不会怪罪。”

　　秋红离开，他这才看向另一方的东西。

　　那是一根骨头。


第1597章 十亿灵的星界兽

　　这根骨头大约一尺长，用一块黑色绸布包裹。他眉头一抬，骨头落入手中，就在同时，他眼前轰的一声，一股无比凶悍的气息突然炸开。

　　难以言喻。

　　即便以他的灵力，也微微皱了皱眉。不是强大，而是极致的欲望，这种欲望……和他的欲望符箓非常相似！

　　但是，其中又夹杂着一些其他的东西，说不清道不明。他甚至感觉到了一股吞噬的含义。

　　“有趣。”将骨头收回储物戒，看向凌空展开的绸布。上面用朱红色的字写着一段话。

　　“此骨，为镇魔殿钥匙，来自于流火之川星界兽：乱仙。两万三千年前，乱仙袭击流火之川，当代五王悍然迎战，决战于千秋里，击败乱仙。然，此兽和其他六界镇压的星界兽一样，根本无法消灭。只能永久镇压。”

　　“唯五王二后，有打开镇魔殿之权。”

　　很好……他手轻轻一抓，骨头钥匙落入手中。化为一道流光直冲天外。

　　“本王要出去一趟，不用等候。时间不定。”

　　磅礴的神识传入万重圣君耳中，他微微愣了愣，随后感慨地叹了一口气。

　　“他走了？”无想尊者就在身边，出神地看着天空说道。

　　“是啊……”万重圣君掐着胡须，喃喃道：“刚忙完该忙的事，就走了……”

　　无人开口，许久，无想尊者才笑了笑：“这是好事。”

　　“太虚，是一个大坎，太多的修士冲上之后，享尽荣华。那种位极人臣的感觉，即便太虚也难以割舍。”

　　万重圣君笑道：“从此不得寸进，蹉跎太虚。数千年后，化为一捧黄土。”

　　无想尊者颔首：“他不同，他追求的道，我等根本看不到尽头。由他去吧，宗门俗务，我等多担待就是……”

　　徐阳逸根本不知道这些，他已经完全不想再待下去了。太虚宏大的世界正在召唤着他，每每想到都让他遥望天穹，期待不已，在天剑山庄呆了一个多月，已经足够了。

　　刷！流光破空，很快就到了传送门节点。镇守的修士只感觉灵光一闪，亡魂大冒地正要开口，一块令牌已经悬浮虚空，刹那间所有人噤声。

　　令牌上绽放道道灵光，轩辕二字震慑空间。数秒后轻轻一晃消失虚空。镇守修士这才反应过来。

　　“那……是……轩辕王？”一片死寂中，终于一位金丹修士后知后觉地开口。

　　指着传送门的方向，空间波动的涟漪仍在，他却像一尊石雕那样，手臂久久伸不回来。

　　无人回答，数秒后，数位修士疯了一样散去“快！立刻通知流火之川！轩辕王驾临！”“怎么突然来到了这里？”“轩辕王啊……做梦都没想到能亲眼看到他老人家！”“呵呵……说的好像你看清楚了那样。”

　　数小时之后，位于流火之川的传送法阵打开。徐阳逸刚刚踏出，面前已经跪了一片黑压压的修士，领头一位元婴五体投地，诚惶诚恐道：“恭，恭迎轩辕王驾临！”

　　徐阳逸本来急于去到镇魔殿，看到对方急得满头大汗，反而失笑：“镇魔殿在何处？”

　　“……晚，晚，晚辈不胜荣幸！得见天颜……”元婴修士正激动地阐述着自己的心情，忽然卡住了，脸色赤红地干咳一声，居然不结巴了：“回大人……在虚无大乘门正东万里处。”

　　话音刚落，但见面前一道灵光闪过，此地已经空无人迹。

　　许久，他才敢怯怯问道：“有，有人看清楚大人的长相了么？”

　　一片沉默，所有人面面相觑。

　　“可恶啊！！”元婴修士郁闷地吐了口气：“本真君……刚才连头都不敢抬！错失良机，错失良机啊！！”

　　……

　　光影交错，太虚速度何其之快，一个小时后，徐阳逸已经来到了一片赤红的山谷。

　　不详。

　　极度的不详。

　　如果说流火之川是一方玉盘，这里就是玉盘上一点鲜血，无比刺目。

　　“果然。”徐阳逸没有立刻进去，这片山谷如同干枯的生物骨骸，乱石倒刺破空崩云。一种深紫色的，如同经脉一样的诡异痕迹从山谷中心蔓延出来。方圆数万米都在其笼罩范围内。

　　那些倒刺一样的石刺之间，悬挂着一条条金色的绳索。上面绑着无数风铃，风轻轻一吹，叮当作响。显现出一种寂灭的华美。

　　“甲上级天材地宝，空云丝，用独特的手法搓成，纯手工制作。每一条上都刻绘满了符文，所有铃铛巧妙构筑成了一个警戒大阵，但凡谷内任何异动，立刻会传达数千万里……这至少是太虚杰作。”他一眼就看出了其中关窍，轻轻搓着指头道：“空云丝是制作实体禁制的最好材料。相当难得。这么大一片……”

　　放眼望去，这里的空云丝绳密集成网，根本数不清有多少。恐怕整整一界的空云丝都搬运到了这里。

　　微微抬眉，落下遁光，手轻轻在地面上划过。眉头皱的更紧。

　　“这些瘢痕一样的印记……藏着极其强大的欲念，杀生，痛苦……喜悦……欲念竟然浓郁到化为实物。这只星界兽还没有死，而且活的很好……有意思。”

　　他化为一道流光冲入山谷，刚刚进入百米，刹那之间，上千道神识扫了过来。他身上灵力何等庞大，轻轻一哼，所有神识崩开。一道慎重的声音从远处传来：“来者何人？”

　　“轩辕王。”徐阳逸手一翻之下，一道流光没入山谷。

　　沉寂数秒之后，一道黑色光华从中飞出。

　　那是一位中年修士，竟然是一位阳圣。脸上半边带着铁面。头发夹杂斑白。身上的气势却如同太阳初升，赫赫耀目。

　　这是一位经历过无数战火洗礼的修士，和温室中的花朵完全不同。

　　“见过轩辕王。”不亢不卑，没有丝毫之前修士的畏缩。徐阳逸神识一扫，周围石刺之下有无数黑甲禁军，蔓延无尽。哪怕他亲自出现，也没有乱一丝一毫，甚至神色都没有变。

　　两排火炬燃烧在这条石刺道路两侧，这些黑甲禁军隐藏在阴影之中，仿佛是一尊尊兵马俑，沉默地迎接他的入内。

　　戒卫森严，杀气滔天。

　　他的目光从这里划过，来到更远的地方。天的尽头，一片火焰冲天而起，仿佛连天穹都融化。那是山谷的腹地，现在刚刚进入都如此肃杀，可想而知，到了内部是怎样的情景。

　　“无事。带路吧。”徐阳逸点了点头。然而，这位阳圣却第一次微微皱眉。

　　仍然毕恭毕敬，说出的话却如同铁板：“敢问大人灵力几何？”

　　他还不知道自己的灵力？

　　徐阳逸挑起眉峰：“有关系？还是……对本王有关系？”

　　他靠近了一点，庞大的灵力汹涌而出，直视对方的眼睛：“对空虚尊者就没有关系？”

　　他进得，本王就进不得？

　　卡卡卡……磅礴的灵力铺天盖地，不远处的铁面修士浑身一抖，咬牙拱手道：“非也……而是大圣降下圣旨，灵力七亿以下者，只能活动在入谷万米之内。”

　　“灵力九亿以上者，可入五万米。灵力十亿以上者，方可进入腹地。”

　　额头冷汗林立，他用尽全力指着自己的半张脸：“大人，此地凶险异常，绝非玩笑。古往今来，进入腹地的五王二后一共只有二十位。就连空虚尊者大人坐镇，也从未进入过腹地。那里……是真正的魔窟。五百年一次爆发。晚辈这半张脸……就毁在上次爆发之中。”

　　徐阳逸收回目光，一枚丹药弹过去：“二十亿，够不够。”

　　“啊？”铁面修士愣了愣，半秒后猛然张大了嘴：“二，二十亿？！”

　　“带路。”徐阳逸化为流光向前飞去，铁面修士立刻跟在后面。他心中还在回味刚才的对话。二十亿……这……怎么可能？

　　越往里飞，黑甲禁军越来越多，到了最后，几乎连绵成海，每一位修士身上都带着浓烈的血煞之气。甚至最后全副武装，手握长矛，矛尖全部对准山谷腹地。

　　“又到爆发的时候了？”徐阳逸问道。

　　“不……大人，每分每秒，我们都必须保证严阵以待。一旦让那个怪物出来……整个七界都会生灵涂炭。”他咬了咬牙，仿佛回忆起什么恐怖的场景，颤声道：“上一次爆发，它的灵力……就已经在十亿以上！具体无法探查……这一届任何五王二后，都无法进入腹地。您……还是第一个。”

　　流火之川下竟然关着十亿的星界兽？

　　徐阳逸越来越感兴趣了。若非大圣出手，这一届的五王二后除了他根本没人能限制这种怪物。

　　越活越久，越久越强……这简直突破了生命的规则！

　　一路往内，地面上紫色的瘢痕越来越多，最后……整片山谷都被染为一片深紫。现在他们已经深入五万米，一股炽热的气息从腹地喷发出来。摇曳着周围的深紫，整片山谷看上去无比诡异。

　　二十分钟后，徐阳逸眼前豁然开朗，无穷无尽的石刺形成一个百万米的巨大盆地。盆地边缘，一条火焰的长河围绕，无尽火浪冲天而起，而黑甲禁军的防御在这里达到了最高！

　　里三层外三层，这里的修士何止数万。数不尽的符箓闪耀天穹。天穹中上百飞舟，武装到牙齿，在盆地周围围成一片天穹壁垒。一件件灵宝，起码数千件虚空悬浮。全部对准盆地中心。一门门灵气炮随时都处在打开的状态。

　　灵气贯空，战意水银泻地，空气中都弥漫着肃杀的铁锈味。


第1598章 星界兽，乱仙

　　寂静如死，杀意如火。

　　徐阳逸见过比这大得多的阵仗，自然不为所动，目光看向了道路的尽头。整个盆地只有一个出口，被一道和盆地等高的千米大门阻断。上面密布无数符箓，这些符箓凝聚为一个巨大的兽头。

　　门后，滔天火焰轰然而起，然而非常诡异，如此大火却没有半点烟尘，从这里看过去，仿佛传说中的火焰山。无尽的火焰透过门缝冲击而出。而里面隐约可以听到一种令人汗毛倒竖的低沉咆哮。

　　“三昧真火，非大圣不能使用。”铁面修士深吸了一口气，目光凝重无比：“这片火，燃烧了此地一条大河，也正是流火之川名字的由来。也因为这条火焰之河，封印了乱仙数万年。”

　　徐阳逸眼睛微微眯起，随着这些咆哮的每一次波动，他胸口中的吞噬欲望符箓竟然随之跳动。这是从未有过的情况。

　　“开门。”他淡淡道。

　　“大人！”门口并非铁面修士一人，另外还有十几位领队修士，就算再怎么铁面无私，五王二后亲临，他们也必须迎接。此刻全部半跪于地，一位老者紧张开口：“使不得啊……大人！此兽已经被关押数万年！大门从未打开过！”

　　“是啊，大人！您可是七界肱骨，此兽被关押如此之久，早已疯狂。一旦您出事，我等万死莫赎！”“大人，万万不可，从未有五王二后进入这里！太过危险！”

　　顿时，阻拦的声音此起彼伏。徐阳逸眉峰一挑，下一秒，一股浩瀚的气息从徐阳逸体内冲天而起。

　　轰隆隆！！整个山谷都震动不已，那些雕塑一样的黑甲军士第一次神色有了变化，震撼地看向灵气爆发之地。四面八方空云丝的禁制刹那间轰鸣作响，如同在山谷内刮起一场恐怖的风暴！

　　瞬间，盆地之内低沉的咆哮停滞了。紧接着，一股凶悍无比的灵气针锋相对爆发，吞没了星，摇曳了火。然而就在遇到徐阳逸灵气的一刻，竟然无法逾越半寸！

　　卡啦啦啦啦……十几位头领嘴唇愕然张开，所有人神识都可以感觉到，如同洪水冲上了堤坝，乱仙的灵气竟然被肉眼可见地压倒！

　　而且不是犬牙交错，厮杀之后的压倒，是一开始就呈现一面倒！乱仙的灵气若洪波倒卷，惊涛拍岸，然而就在触及的瞬间，如同撞上铜墙铁壁，刹那化为飞灰。盆地之中的怒吼从剧烈，到高昂，到飞快弱小，最后……居然归于平静？

　　安静。

　　当星界兽的动静完全平息之后，徐阳逸灵气倏然一收，仿佛什么都没有发生过，看向一群目瞪口呆的修士：“现在，本王可以进去了吗？”

　　无人回答。

　　所有修士看了看他，再看了看盆地。忽然有种难以置信的错觉。

　　谁才是星界兽？

　　这真的是数万年无太虚可以降服的乱仙？

　　竟然被灵压生生压了下去？

　　那……他们镇守这么久是为什么？

　　“可……可以。”一位老者率先回过神来，转头大喝道：“开门！为轩辕王开门！”

　　卡拉拉的绞索之声响起，轰鸣阵阵，数万修士灵气暴涨，长枪冷对，法宝闪耀，万丈光华中徐阳逸一步飞入。后方的修士复杂无比地看着他的背影。许久，铁面修士才深吸了一口气：“难以置信……”

　　“竟然……真的出现了可以压倒星界兽的大能……”

　　“轩辕王么……”另一位壮汉目光闪烁：“本尊者只是听过他的名讳……盛名之下无虚士啊……”

　　外面发生了什么，徐阳逸已经不再关心了。就在他踏入盆地的一刻，面前火浪齐齐让开一条道路。就在道路的尽头，一个巨大的身影背靠火浪，赫然退到了所能退的最边缘。模糊中看不清楚形体，只有无数只极其警惕的眼睛死死盯着他。

　　危险……

　　非常危险……这个人类……超乎寻常的强！

　　遨游星河数千年，被关在这里数万年，它从未感受过如此恐怖的灵气！它自己就是一方星空霸主，同一境界没有任何生物能让它有这种感觉。甚至……畏惧。

　　“你好。”徐阳逸穿过火浪，彬彬有礼地招了招手：“初次见面，欲望的另一半。”

　　“本王一直很好奇，神格的阴阳两面到底是什么东西？又怎么和小龙人扯上关系。”他安步当车，不徐不疾：“按照道理，这些神格是制造神王的产物，小龙人也和神王有关。那么你们呢？”

　　“神格的残次品？疯狂的雅威科学家们试验出来的怪物？”

　　咚……他终于踏入盆地中心，这里只有一片璀璨的深紫，并且仿佛活了一般，甚至能看到无数脉络在其上脉动。就在这片紫色的中央，一只百米高的巨大怪物，正匍匐在地面上，全身微微起伏，死死盯着这个不速之客。

　　徐阳逸愕然地抬了抬眉，他曾经想象过乱仙的一切形状，但绝对没有想到会是这样。

　　这……是一只爪。

　　不是任何生物的形体，反而更像生物的某一部分。

　　浑身布满鳞片，每一枚鳞片上都有一只深紫色的眼睛。爪有四指，如同鹰爪，布满角质层，就在爪的正中心，有一张布满利齿的大嘴。

　　一道道紫色灵气从对方身上蔓延出来，形状之丑恶难以形容。一股太虚灵压如山似海，布满整个盆地。徐阳逸皱眉看了数秒：“你到底是生物么？”

　　“还是真的是某一种生物的一部分？”

　　他负着手，缓缓走动着，乱仙安静地甚至听不到呼吸，但是所有鳞片全部竖起，如临大敌地对着这个人类。

　　“你听不懂？”徐阳逸缓缓开口，平静伸出手，灵气鼓荡，袖袍翻飞：“不过不重要。”

　　“反正……这也是你活在世上的最后一天。”

　　话音刚落，一片远超乱仙的灵气轰然爆发！盆地之外，所有人都看到火焰仿佛熄灭，随后重新燃起，直冲天际！

　　轰！！

　　灵光如海，两指划过，赫然形成两条金龙，直冲乱仙。就在同时，乱仙所有眼睛瞳孔同时竖起，爆发出一声剧烈的尖叫，避无可避，身上强大的太虚灵力轰然爆发，从它身上绽放出无数深紫色的面容，如山如海，夹杂着无数生物悲欢喜乐的虚影。

　　“破。”徐阳逸淡淡开口，两条金龙光华大放，只不过刹那，那片虚幻的欲望之海瞬间破碎，二十亿灵对十亿灵堪称碾压。盆地剧烈震颤，宛若十级地震，金光和紫光闪耀天穹，随着一声惊天巨响，带着乱仙疯狂的咆哮，随后就是一声巨震，仿佛……什么庞大的生物撞到了山壁之上。

　　盆地之外，所有修士面面相觑，他们已经做好了万全的准备，也设想了这场战斗如何的惊天动地。然而，都没有。

　　举重若轻，大巧若拙，轩辕王的灵力竟然没有超过盆地一丝一毫，而那个撞在山壁上的生物，从响声推断……绝非人体！

　　“也就是说……乱仙被一击打飞？”终于，一位中年妇女轻轻摇着头，微张着嘴震撼看向盆地，这一刻心绪无比复杂。

　　盆地之中。徐阳逸轻轻弹了弹黑袍，看向角落中撕心裂肺惨叫的乱仙，对方已经深深陷在了山壁之中，周围无数蛛网纹蔓延，然而，山壁边缘是三昧真火之海，顿时灼烧地对方惨叫连连。

　　他轻轻叹了口气：“这就是天道之下的太虚……娲皇害怕她不能掌控，毕竟她在意志囚牢中沉睡，所以，给的天道都在她把握之中。”

　　“诚然，五王二后已经超越了大多太虚，却仍然没有超越娲皇的‘度。’也就是说……”

　　他张开右手，五指成抓对准乱仙：“这里能出强大的太虚。”

　　“却出不了我这样绝顶的太虚。”

　　“遇到本王，是你运气不好。”

　　“轰！！”话音刚落，他的右手陡然消失虚空，乱仙尖叫都停止了，所有瞳孔同时成为针尖状。就在这一刻，它感到了一种排山倒海的灵压！而它……简直如同海中孤舟！

　　光耀符箓，光速之拳！

　　轰隆隆！！虚空层层塌陷，光的速度何等之快，乱仙本能地打开了防御灵气罩。几乎就在刚刚撑起的同时，就和没有一样一声脆响化为无穷灵光点没入虚空。紧接着，整个山体都在震颤轰鸣。

　　虚空中出现数不尽的凹陷漩涡，乱仙正处其中。徐阳逸肉体何其强大？随着拳风越来越猛烈，它的叫声从震怒，到悲鸣，最后甚至声音都发不出来。血肉横飞，鳞片四射。当半小时之后，徐阳逸收回拳头时。那里只剩下了一片巨大的血花。

　　完全碾压。

　　徐阳逸看了看自己的右手，上面沾染了一些紫色的血液。他轻轻擦去，微微皱眉。

　　七界……对他来说，已经不足够了。

　　比起这种碾压，他更喜欢刀尖上跳舞的感觉。生于忧患，死于安乐，他比任何人都清楚，大圣……并非结束。

　　大圣不出，他几乎是无敌的存在。这种无敌的安乐，很可能会让自己的道心归于平静。然后在平静中永眠。

　　“若是如此，那我和接受娲皇天道，享尽荣华成为五王二后的其他修士有何区别？”他喃喃道，看向了头顶苍茫宇宙：“是时候……出去看一看了……”

　　收敛心神，他的目光看向乱仙的血肉之中。神识铺开，然而数秒后愕然皱起眉头：“没有？”

　　没有神格的感受！

　　这怎么可能？

　　之前他就没有感觉到另一半神格的存在，然而乱仙和他确实有一种诡异的呼应。鸿蒙契约之书绝不会有错！那……

　　另一半神格在哪里？


第1599章 回归最初

　　盆地之外，距离大门百米远的地方，一尊高大的石碑矗立于此。四圣环绕，底座为十二层青莲。而此刻，所有此地头领都集中在石碑周围。

　　就在刚才，石碑陡然爆发出二十亿以上的灵力。整座石碑一片通红，那是灵力超过太虚极限的标志。直到那一刻，所有呆若木鸡的头领才彻底相信，轩辕王确实有力压乱仙的实力。

　　然而，这二十亿灵只是昙花一现，半小时多以后立刻消失。但是……同时消失的，还有乱仙的灵力！

　　无人开口，所有人面面相觑，嘴唇张了数次，但最终闭上。

　　敬畏。

　　因为敬畏而慎言。

　　许久之后，每一位领队修士沉默地掏出一只黑色纸鹤，直飞天外。

　　“轩辕王斩杀星界兽乱仙……这件事必须立刻通报大圣，通知七界！！”

　　盆地中心，徐阳逸眉头紧皱，太虚不会这么容易死亡。乱仙的肉体正在重新凝聚。然而这个过程中他仍然没有发现神格所在。

　　难道所谓另一半，只是一个代称？

　　犹豫片刻，他脚下一片青色领域轰然绽放，层峦叠嶂，如同莲花盛开。肉眼可见的青色虚无花瓣在周围缓缓飘落，没入虚空。以他为中心，形成了一个……锁链的星云漩涡！

　　轰隆隆……地面仿佛成为混沌，无穷无尽的锁链自地表虚空而来，在他脚下渐渐虚无，宛若黑洞。每一根锁链都是点点星辉凝聚而成，方圆数万米，无比壮观。

　　杀生！

　　太虚境界的杀生！

　　这段时间，除了讲道他就是在熟悉太虚境界，这是一个漫长的过程，三至十年不等。虽然时间不够，他还是了解到了一些细微的变化。

　　比如三大符箓，现在他调动的时间……是一分钟！

　　一分钟的行走虚空，一分钟的主宰欲望，一分钟的完全光速！

　　大圣不出，太虚之中根本没有一合之将！

　　而杀生变化是最大的，作为他的领域，倒刺已经完全消失，狼毒仿佛融入了生之规则，他第一次打开就是现在这个模样。但是，一股远超尊圣的伟力隐藏其中，如同平静的海面，只要刮起狂风，就是滔天巨浪！

　　这是三亿和二十亿的不同，更加不同且可怕的是……太虚之后，领域……融入了规则。

　　生之规则。

　　和狼毒一本同源，却超脱其上，主宰万物生死，逆转阴阳。

　　“任何领域，都必须多家尝试……本王还从来没有试过，生之规则运用在生物身上是何等局面。”他平静说完，手狠狠一握，刹那之间，一片卡卡卡的轰鸣冲天而起，无穷无尽的星云锁链将此地化为生死囚牢。

　　若星光的花朵绽放，盆地之外肉眼可见，无穷星辉刺破苍穹，规则之力如山崩海啸。而盆地之内，正在缓缓愈合的乱仙肉体发出一声撕心裂肺的惨叫，身形骤然在星辉之中分解开来！

　　并非分解……

　　而是重生！生死轮回，生之规则……让它从死亡的边缘走向新生，但是这种新生并非它自己主宰，而是徐阳逸一手掌控。

　　轰隆隆……震天尖叫之中，乱仙的肉体随着锁链缓缓旋转，越来越快，成为一个血肉的漩涡。十几分钟后，猛地化为一个青色极点消失虚空。下一秒，整个盆地都震荡起来。一道青色的裂痕，从极点消失之处轰鸣绽放。

　　徐阳逸额头已经泌出汗珠，手上爆出道道青筋。灵力根本无法压抑，二十亿灵的庞大灵压突兀降临这片盆地，与此同时，从裂痕之中……一块块鳞片，无数的肉块，血浆……开始疯狂朝外喷射！

　　“吱吱吱！！！”乱仙的哀鸣响彻天际。徐阳逸闻所未闻，随着血肉喷泉越来越猛烈，额头上已经滴下了道道冷汗。

　　万物新生，回到最初。

　　这就是他要做的，逆转生死法则！

　　他不知道能否做到，然而这是自己规则的一部分。此刻……乱仙正从死到生自动复原，这是最好的机会！

　　一旦他的生之规则捣乱对方的重生过程，那就会出现一个非常有意思的现状。

　　“初生……”他用力一握拳，拳头上血管啪啪炸裂，整只手如同一只血手：“初生的乱仙……”

　　“让我看看……你到底是什么东西成道。”

　　啪！血手狠狠一握，血花四溅。虚空裂缝中最后响起一声绝望的惨叫，随后，归于虚无。

　　成了？

　　徐阳逸收回手，轻轻擦了擦。面前漩涡依旧，那些鳞片，血肉，缓缓脱离乱仙的身体，朝外飘飞。整个盆地一片安静。

　　他微微皱眉，神识全力朝着漩涡中冲去，一旦成功，此刻的乱仙就如同母体中的孩子。没有任何自保能力的对方，甚至可能被憋死在这片“母巢”之中。

　　刷！神识入海，破风斩浪，如同蛛网蔓延，拼命寻找着乱仙的灵气。然而一分钟，五分钟……十五分钟过去，徐阳逸缓缓睁开了双眼。

　　没有……

　　没有！仍然没有！

　　“怎么可能……”他愕然看着漩涡：“任何生物，都是从幼体成长到母体，没有灵气……等于它没有肉体？！”

　　“那它现在的肉身怎么来的？无中生有？这根本不现实！就算雅威都有成道前的身体！”

　　神识越来越快，越来越广，又过了二十分钟，已经寻找完整个漩涡，但一无所有！

　　“符箓的另一半……是虚无？”他实在是想不通了，长叹一口气，缓缓收回神识，最后不甘心地看了一眼漩涡。就在这时，一股恐怖无比的威压，轰然降临盆地！

　　“这是……”他倒抽一口凉气，还没有说出一个字，下一秒，整个镇魔殿方圆十万米内所有修士，都呆滞地看着天穹。

　　一只手……

　　一只铺天盖地的巨手，完全由灵气构成。在它出现的时候，白日转夜，群星璀璨。这只手由无数繁复无比的符文组成，携天之威，裹地之遥。朝着这个盆地轻轻一抹。

　　与此同时，方圆百万里，时间停止！

　　每一个人还保持着上一秒的形态，树叶飘摇空中却巍然不动……这一刻，从七界彻底被抹消。

　　而山谷之中，出现了一个百万米天坑，整个盆地被这只手凭空抹去。

　　刷！同一时间，广寒圣宫，正在闭目养神的广寒大圣猛然站起，双目圆睁，数秒后情不自禁地环住自己的身体，声音都有些发抖：“超越大圣……”

　　“不……比超越大圣还要更高……”

　　“我应该感受过……在哪里呢……在哪里感受过呢？”

　　离开大争之世，除了徐阳逸，所有人的记忆都被抹消。

　　徐阳逸完全不知道外面发生了什么。

　　就在那只大手出现的一刹那，他的神识就陷入了沉迷。

　　如同身坠五里雾中，飘飘扬扬不知天高地远。不知道过了多久，他猛然睁开双眼，呵了一声，一身冷汗地坐了起来。

　　然而刚刚坐起，他的神经猛然绷紧，光耀符箓运转，拳如利剑，直冲面前而去。

　　就在他眼前，有一个人，正如同死尸一样，安安静静地看着他。

　　“啧……”这道模糊的人影发出一声不满的声音，下一秒，徐阳逸的拳力居然如同泥牛入海，消失虚空。

　　刚刚醒来还朦胧的神智陡然清醒。徐阳逸灵力完全打开，吞噬符箓，光耀符箓同时用出，刹那间行走虚空，鸿飞冥冥。

　　这是大圣……

　　对方刚才并非没有出手，而是太快！快到根本看不清晰！不……甚至……还在大圣之上！

　　七界还有这种存在？

　　行走虚空现在十分钟的时间，他根本不担心被发现，瞬间离开数十万米，目光警惕地打量着周围一切。他只记得对乱仙用出了生之规则，紧接着就来到了这里。

　　这到底怎么回事？！

　　入目之处，是一片虚无。

　　没有星辰，只有从宇宙深处投射出来的暗淡光芒。但是，就在百万米之外，一座山青水绿的超微型位面，赫然悬浮虚空！

　　简直就像沙漠中的绿洲，清晰看到，连绵树木，苍翠大山，绿波泛舟……只是，没有一个人影。

　　“不必害怕。”一个声音从不远处传来，一道人影脚踏星河：“我并无恶意。”

　　对方仿佛在寻找着他，却无法打破吞噬符箓。然而，这个声音却让徐阳逸彻底愣住了。

　　熟悉……

　　太熟悉了……

　　大争之世中……自己……曾经被它杀死一次！

　　他……怎么会在这里？出现于现实？

　　他的脖子卡卡卡扭过去，天的尽头，一尊千手石佛，十米高大，正踏在一朵莲花上悠然飞来。双手合十，带着无比慈悲。

　　这是……雷神！

　　真正的雷神！

　　而不是娲皇梦中的场景！

　　悄无声息，朗基努斯之枪在手中若隐若现，就在此刻，整个虚无空间轻轻一颤，他竟然在没有到达一分钟之前，就被虚空“赶”了出来！

　　雅威？伪神？

　　冷汗从徐阳逸额角流下，孤寂的宇宙中生物如此明显，眨眼间，一人一石佛四目相对。

　　“朗基努斯？”石佛看向他无数红色星云缭绕的右手，表情比他更惊讶：“就是这个东西……击败了梦境中的我？”


第1600章 真龙：敖神（一）

　　一个小时之后。

　　残破的位面上，一间极其有地球云南风俗的木板屋中。石佛跪坐于地，一只手拿着竹筒，滚烫透彻的山泉水从其中如丝滑出，冲入下方茶杯，顿时，一片迷人心脾的奇香绽放开来。

　　徐阳逸就坐在他对面，复杂地看着这个精通茶艺的……不知道什么境界的生物。

　　没有任何敌意……

　　在见到自己的一瞬间，他就不由分说地拉上自己来到了这里。自己根本无法抵抗。

　　“沙……”茶杯轻轻推到徐阳逸面前。徐阳逸嘴角都有些抽筋，这到底怎么回事？为什么请我喝茶？我们像素都不一样好伐？！

　　画风如此清奇的你怎么能做到如此坦然的？

　　“请。”看到他没有动，石佛居然相当有礼貌地再推了推，徐阳逸抿着嘴唇端了过来，刚近鼻端，只感觉灵台清明，仿佛身体沉霾都一扫而空。情不自禁地赞道：“好茶！”

　　“必然。万年一取叶，万年一取水。此茶可谓茶中极品。”石佛脸上卡卡作响，居然绽放一抹笑容，双手合十道。

　　轻轻抿了一口，压抑住那种灵魂翻滚的感觉。徐阳逸恭敬放下茶杯：“前辈，您这是……”

　　石佛感受到了他的心情，端起一杯茶，复又放下，最终长叹一声：“十万年了……”

　　“我还是第一次看到活着的生物……”

　　徐阳逸缓缓抿了口茶，遮挡住眼中一闪而过的精芒。

　　这句话信息量太大了。

　　意志囚牢，是复制娲皇当时的场景，这尊深不可测的石佛至少是伪神。十万年没有看到活物……

　　囚禁。

　　它被关在了这里。

　　谁做的？

　　只有一个人能做到。

　　“为什么？”他复杂地问道。

　　“为什么我被关在这里不重要。重要的是，我为什么带你来这里。”石佛避而不答，虚空一抓，一枚五色的石头悄然出现。

　　巴掌大，却散发着一股诸天万界唯我独尊的气息。

　　雅威信物！

　　“这就是为什么。”他缓缓抚摸着五色石说道：“这个东西，你应该听说过。五色石……又叫补天石。母后离开的时候，让我将它交给你。”

　　为什么？

　　徐阳逸不止一次想问这个问题，他和娲皇并无交情，说不定还有交恶，为什么娲皇要留东西给他？

　　石佛看向他，忽然笑了，手轻轻掐动法诀，徐阳逸忽然感觉……自己的灵魂开始悸动起来！

　　他猛然站起，朗基努斯之枪正要拿出。石佛却动也未动，淡淡开口：“不用紧张。”

　　“若我要做什么，你连拿出枪的机会都没有。你自己回想一下，在这之前，我有多少动手的机会？”

　　徐阳逸没有回答，朗基努斯之枪若隐若现，然并未攻击。

　　“谨慎是好事。”石佛无喜无悲，突兀之间，眉心凭空生成一只竖目，猛然看了徐阳逸一眼。

　　轰！！

　　徐阳逸神魂巨震，但是却没有任何不适，只是感觉……这一眼中，有什么东西从自己身上分开了？

　　那种东西极轻，极不显眼，境界也远超自己！根本不是自己能发现。而且，好像和自己的灵魂合二为一，不分彼此。若不是这一眼，恐怕一辈子他都发现不了。

　　刷……一道金色丝线缓缓从他体内飘出，轻如羽毛，他愕然看了看，一手抓住，灵力运走，却发现……根本扯不断！

　　轻如鸿毛，重于泰山！

　　而且……这根丝线是从自己灵魂里走出来的！

　　“这是？”他谨慎地拉了拉，丝线的一段连接着自己的心脏，而另一端，则没入无尽虚空，绷得笔直。仿佛从神国中蔓延而来。牵引着他的灵魂。

　　“你或许听说过众神殿这个名字。”石佛轻轻一弹丝线，嗡鸣作响，徐阳逸却没有丝毫不适：“那是众神的归宿，所有雅威都会去到那里，无论东方，西方系谱。这个东西有个响亮的名字：命运之神的丝线。”

　　传说中的命运三女神？

　　自己从未见过她们啊？

　　仿佛读懂了他的疑惑。雷神平静道：“所谓命运之神的丝线，并非是一种手法。而是……一种记录方法。”

　　记录？

　　徐阳逸眉头皱起，忽然间福至心灵。目光陡然一亮。

　　是了……记录方法……

　　那么，只有一个地方，自己有可能接触过这个东西！

　　“鸿蒙契约之书！？”

　　雷神微微一笑，没有正面回答：“母后看过你的记忆，大部分记忆，你已经了解了太多太多。就算你不想离开，也会有种种‘巧合’让你必须离开。”

　　他轻轻挑起命运的丝线弹了弹：“这是命中注定，从你看过鸿蒙契约之书的那一刻起，已经决定好了。而你的本心，也并未拒绝。”

　　徐阳逸目光闪烁，三秒后，深沉开口：“大河？”

　　石佛轻轻点了点头。

　　“所以，玛门只是这条河中的一股支流？将我推动到‘尽快踏上宇宙征程’的正轨？”

　　“是。”石佛波澜不兴地开口：“任何事情，都有规矩，就算宇宙也不例外。你看过了鸿蒙契约之书，就是这个圈子里的人。虽然你境界不到，实际上已经超越其他修士太多太多。你不应该，也不能留在凡人的世界。所幸，你本身就追求着宇宙的真实，否则……”

　　他顿了顿：“在看完鸿蒙契约之书的下一秒，命运丝线断裂，你就会被抹杀。”

　　“那上面的每一个字，每一个断句，都是用命运写法写成。这种写法只有一个功能：鉴别阅读者的大道，是否通向雅威。若答案是否……呵呵……”

　　“不归仙界后来曾有诗人说过一句话，我觉得很贴切。”

　　“你在凝望深渊，深渊也在凝望着你。”

　　明明平静的一句话，却让徐阳逸脊背泛起一层冰凉。

　　何其幸运……

　　自己不知不觉中，已经经历了神明的考核……并且已经被纳入“内定”人选。否则，恐怕自己死都不知道怎么死的。

　　石佛轻轻收回手，那根丝线再一次没入徐阳逸灵魂：“等你到达众神殿的时候，这根丝线自己就会消散。记住，只要你还不是神，阅读，参与神的一切事情，都有代价。”

　　压下心有余悸的感觉。徐阳逸舒了口气，看向对方手中的五色石，心情略有些复杂地开口：“您让我来这里，就是因为娲皇托您告诉我这些？”

　　“不。”石佛淡淡到：“我只是太久没看到被神选定的人，心有所感而已。你知道……神明一眼俯瞰万千位面，要注意到一个人身上，这种几率……实在太渺小了。”

　　“你做到了，我很诧异。而且，我在你身上感到了不止一位雅威的目光。”

　　“至于母后为什么将这块五色石给你……”他轻轻一挥手，指向窗外：“是因为它。”

　　徐阳逸放眼看去，什么都没有。

　　就在他要收回视线的时候，忽然间，一股苍凉的威压凭空而起。仿佛从远古走来，跨越了时空，错位了时间，他好似一眼看到了数百万，千万年前。

　　无比厚重，无比古老。

　　轰隆隆……一个庞然大物从屋外缓缓飞过。石佛幽幽开口：“我们还在这里……也是为了看管它……”

　　徐阳逸没有回答，他的目光死死盯住窗外，那个巨大的物体行星带一样环绕着这个微型位面转动。越来越清楚，他赫然发现……

　　这是一具骨骸！

　　而且，这……恐怕是一具真龙骨骸！

　　恐怕有万米之长，麒麟角，蛇身，鹰爪……身上带着斑驳的伤痕，共生五爪，和传说中的真龙一模一样！

　　“真龙？”他已经情不自禁地站了起来，愕然看着窗外震撼开口：“世界上……真的有这种东西？”

　　“有。”石佛依然端坐，缓缓道：“可惜，它们从不存在于仙界之外。”

　　“你仔细感受一下，这条真龙……你是否熟悉？”

　　熟悉？

　　徐阳逸长长舒了口气，愕然摇了摇头，神识完全放开。覆盖这条龙骨。

　　一分钟，两分钟……五分钟后，他猛然睁开了眼睛，难以置信地看向石佛。

　　对方微微点了点头。

　　“这……怎么可能……”徐阳逸眨了眨眼睛，随后猛然看向窗外，神识再一次，又一次，毫无遗漏地扫荡了一遍。缓缓闭上眼睛，喃喃道：“头部……我感到了吞噬符箓……五爪……分别有欲望符箓，光耀符箓的气息……还有几个晚辈不知道的神格……”

　　“龙身……赫然有无畏神格的气息……这条龙……五爪，头，身体，形成了七大神格？”

　　这到底怎么回事？

　　如果七大神格是从这条龙身上剥离，那么鸿蒙契约之书就是错的！如果不是，眼前的一切又如何解释？

　　石佛徐徐开口：“你想差了。为什么是它生成了七大神格呢？”

　　“为什么……不是七大神格凝聚成了它呢？”

　　徐阳逸微微皱眉。三秒后，浑身微微一抖，瞳孔倏然缩小，难以置信地看向雷神。

　　这句话……含义丰富得让人心底生寒！

　　因为，他想到了神王。

　　最强的雅威……就连欲望第一柱神都被它一掌击败！而神王正是七大符箓凝聚而成！

　　现在……又出现了第二个七大符箓凝聚的东西！

　　“再创……神王？”他不敢相信地看向雷神。对方没有直接回答。而是忽然问道：“我记得，鸿蒙契约之书上半部最后写到：神王被抹杀了。”

　　“被谁抹杀了？”

　　“你有没有想过，我是说带入雅威的心理想过。一直高高在上的雅威，忽然发现宇宙并非自己做主。而宇宙……更有可能是活物，他们的反应？”

　　“验证。”他沉声开口：“无人不想验证……而这条真龙，就是验证的结果。”


第1601章 真龙：敖神（二）

　　木屋之中一片寂静。

　　石佛缓缓品着茶，身为雷神的他，说起这些过往的隐秘不徐不疾。足足过了十分钟，他才开口：“你知道……历史的正确解读么？”

　　“所谓历史，它就是一个人。”

　　“鸿蒙契约之书记录了人的表象，比如：高度的智慧，两只眼睛，一只鼻子一张嘴，两手两脚，直立行走。但是……又是什么把‘人’分开了呢？”

　　不等徐阳逸回答，他就缓缓开口：“是长相，外貌。”

　　“鸿蒙契约之书记录的历史，就是人的表象。而历史下的细微末节，就是人的外貌。不同的外貌形成不同的人……你明白我的意思吗？这些一个个的‘人’就是一位位雅威，他们有各自的历史，各自的故事，却潜藏在诸神黄昏这个‘人’的族群下，不被鸿蒙契约之书记录。”

　　徐阳逸若有所思地点了点头。

　　雷神微微叹了口气，看向窗外：“这条真龙……名为敖神。”

　　“传说，数百千万年前，它是万神殿最强大的龙神。但是陨落在第二次诸神黄昏之中……那场战斗并非只是有实力就能活下来。无数独霸一方的雅威神国被打破，消失于时光的长河，它也一样……”

　　“但是，它的领域非常特殊。是极其稀罕的死后才会打开的领域。”他深吸了一口气，一字一句道：“它……掌管着‘死。’一旦自己死去，神魂立刻离开，于诸天万界中开启下一次轮回。就在它陨落的时候，已经是第四千七百八十二万次轮回……”

　　他的声音凝重了起来：“当时，谁也没有记得。毕竟……陨落在诸神黄昏之中的宇宙至尊太多了……宇宙无数亿万，恒河沙一样的光年，总共只有数千雅威，仅仅两次诸神黄昏，就陨落了十之七八。曾几何时，生灵们还能时时瞻仰神迹，第二次诸神黄昏之后，众神都隐匿不出。”

　　他顿了顿，接着说道：“你也知道，第二次诸神黄昏的转折点，就是永恒精金的出现。昊天的偶然造访，发现了独居一隅的娲皇制造出的这种禁忌神物。他们没有选择，制造出了神王。于昆仑一战彻底封印欲望第一柱神。”

　　“自那以后，欲望行者其余六柱神全部偃旗息鼓。宇宙得到了短暂的和平……或许我理解的短暂和你不同，这次的和平，已经数千万年了……”

　　他再次叹了一口气，端起茶杯轻轻吹了一口。徐阳逸脑海中光耀符箓极速运转，轻轻抚摸着茶杯沉声道：“但是……他们还记得……记得神王怎么消失的……对么？”

　　“是。”雷神貌似平静地开口。

　　徐阳逸闭上眼睛，回忆起记忆中看到那片极致的光华，带走神王，带走一切……所以，才有鸿蒙契约之书的作者记录：可能是他们惊醒了大宇宙的意志，神王的出现打破了平衡。但是……如果一个东西有意志……它难道不是生物？

　　可惜，证明只有这一个，如果非要算，那就是昊天撕开宇宙，内部是血肉，并且抓出了寄生虫梦行兽。

　　这是他目前最想知道的事情！整个宇宙的真相！

　　地球，不归仙界，七界，诸神黄昏……这些已经在他数百年有意无意的探索中被串到了一起，只剩下这个最后，也是最大的谜题。

　　揭开这层纱，理念通达，霍然开朗。

　　“我能理解……”他徐徐说道：“雅威高高在上，宇宙至尊，忽然发现，宇宙可能和他们所有人的理解都不同。那么……他们算什么？”

　　“宇宙的寄生虫？只不过是个头大一点？大到足以影响宇宙的平衡？”

　　“呵……”雷神放下茶杯，微笑：“仅仅凭着寄生虫这个比喻，你就可以死一万次。真是初生牛犊不怕虎。”

　　“你啊……还根本不清楚雅威到底是什么……”

　　他没有说下去，将舞台交给徐阳逸，他也很好奇，这个母后看重的人，曾经尊圣就击杀过自己过去投影的修士，有什么长处？何德何能身上凝聚了不止一道雅威的目光？

　　徐阳逸缓缓睁开眼，目光清澈，丝丝缕缕地剥了下去：“神王消失只是一瞬间，只是一次。所以，雅威大人们想看到第二次，没有任何东西是比自己眼见更加清楚。他们相信以他们的实力，再来一次必定能够发现其中关窍。”

　　“但是……这需要一个载体。比如神王，虽然没有记录，我也可以想象，能容纳七大神格的雅威，当年是何等强大。不过……经历过诸神黄昏，如此强大的雅威已经近乎绝迹。于是，这时候他们终于想起了敖神的存在。”

　　雷神欣赏地看了他一眼：“继续。”

　　徐阳逸微微躬身，继续说了下去：“在制造神王的时候，他们就发现了对方，如果我没猜错……”

　　他深吸了一口气：“困龙界……忘仙城！！”

　　“小龙人！”

　　“他，就是敖神转世！”

　　咚……雷神放下茶杯：“我应该鼓掌。”

　　“你的推测无限逼近现实。”

　　明白了……徐阳逸又一次闭上眼睛，胸口急剧起伏，以前，一些看似矛盾的地方，此刻完全拉通了！

　　为什么当日卡俄斯毁灭困龙界会单独留下小龙人的命。并且让对方去找他，因为他已经发现，这是曾经的战友。

　　还有一个问题，他一直没有想通。那就是南华蝶母。

　　按照道理，南华蝶母是娲皇神仆，陪伴了娲皇如此之久，她为什么一直被关在噎鸣遗迹？娲皇沉眠之间永不许她出现？

　　关系差？

　　不，娲皇苏醒，立刻答应晋升对方为雅威。这绝非关系差的表现。

　　南华蝶母自己的推测，是因为永恒精金。对于娲皇……这种永恒精金唯一的知情者，她不需要第二个知情者，这也是娲皇保证七界存在的底牌。所以，娲皇不苏醒，她只能永远被关在圣境之中。

　　但是，这里就出现了一个悖论。

　　如果娲皇真的非常在意七界，为什么……她会毫无防备，甚至天道都撤离离开？

　　成为太虚之后，他仔细感受过，娲皇天道一丝不存！也就是说，这里的大圣已经有希望冲击最高的境界！雅威之下最后一境，上一境！也叫做尖峰之境！

　　种种迹象表明，娲皇……或许并不是“我死也要保证七界存在。”不，可以说：没有南华蝶母想象的那么在意。只是恰好选了这里作为意志囚牢的地点而已。

　　那么，既然不需要用永恒精金的存在保护七界，南华蝶母凭什么被困？

　　答案现在已经很明显了。

　　因为……她进入过敖神的梦境。

　　而且……是记忆已经恢复了的敖神的梦境！

　　当日困龙界，蝶母和界灵一场惊世大战，锦瑟迷影斩杀界灵，却引来了敖神轻轻一弹指，将她封印到了不知名的地方，又被娲皇抓了回来。这才是整个流程！

　　“呼……”他长长舒了口气。

　　诚然，这不是“大势。”而是大势之下各位雅威各自的故事，传说，但是这种拉通的感觉，让他身心都感到一阵舒畅。以前是白璧微瑕，现在已经白玉无瑕。回忆起来不会有一丝一毫的缺陷！

　　这种“真实。”让人迷醉。

　　他的神色，雷神一目了然，点了点头道：“很快，敖神再次恢复了记忆。而就在此刻，数位雅威找到了它，都是宇宙中最顶尖的那一批，比如昊天，路西法……他们希望敖神能让出这一世的躯体。敖神……答应了。”

　　他的声音带着一抹凝重：“接下来……所有顶尖雅威汇聚一堂，开启了第二次创造神王的过程！”

　　“他们希望看到当日的场景，或许当日只是偶然。若不是，宇宙的真相就太超过意料了……甚至……很可能长久以来以为的雅威就是顶峰，会出现新的道路！”

　　“你不理解那些活了太久太久的雅威的想法，我也不能，对比他们百亿，千亿年的寿元，我还太年轻。我只能说，活了如此之久，进过无数次意志囚牢仍然保持清醒的雅威，他们的毅力已经坚如磐石，无人可以摧毁。”

　　“修行已经成为他们的生命，他们的呼吸，因为亿万年过去，一切都是过眼云烟，唯修行能让他们感觉自己的‘存在。’所以，一旦有这种机会，没有人可以放过！敖神同样也是。他当时应该很清楚，它如果不答应，它就会陨落于此。而且，恐怕它也想知道，宇宙到底是什么。雅威之上是否还有道路。”

　　沉默，雷神品了口茶，这才轻轻叹了口气说道：“而谁也没想到，这一次试验……出现了一个无人可以预料的后果。”

　　话音未落，他轻轻一招手，一枚六边形的晶体出现虚空。周围是一片片混沌，上面缠绕着无穷无尽的红色符箓。每一个都仿佛一个世界，越看越深入，却越看越恢弘。晶体之上，一股灵星穹震颤的灵压，带着苍凉古老的气息，哪怕过了无数年，都让徐阳逸如坐针毡。


第1602章 真龙：敖神（三）

　　“神格。”雷神说道：“任何经历过第二次诸神黄昏的雅威，都会有一到两枚神格，当然，这并非我们的。而是战场上遗落的。我甚至不知道它属于谁。过了如此多年，它也再不复当日璀璨了……”

　　话音未落，它手轻轻一挥，下一秒，徐阳逸和雷神已经傲立虚空。

　　“我给你看一个东西。”雷神淡淡道，手一推之下，徐阳逸横渡千万米之远。紧接着，一股恐怖至极的灵气轰然从雷神体内爆发。

　　星穹在哀鸣，宇宙在瑟缩。那根本不是以语言能够形容的灵气，带着高高在上的唯我独尊，带着不可一世的大气凛然。就在这一刻，徐阳逸肯定，这也是一位雅威！

　　虽然比起娲皇，这种灵气还不够。还差得远。但是……也凌驾他不知道数千倍！

　　这，才是真正的星空霸主！

　　哪怕第四代，第五代，也足以掌握京为单位的光年！

　　“神术……”随着雷神声音雷霆一样响起，虚空万界如同听到命令，轰然巨响中，无穷无尽的雷霆全部汇聚到他手上，形成……一把恐怖的雷霆镰刀！

　　“这是……”徐阳逸目光一缩：“神术……无式……”

　　雷神最强的一招！

　　当日将他斩灭的一招。

　　轰隆隆……星穹若大海翻覆，恐怖的虚空漩涡再现，在神格之后化为一个巨大的黑洞。恐怖吸力让虚空都在坍塌。就在同时，雷神的灵力攀升到了最高，猛然一挥刀！

　　咔……

　　一道璀璨的，分割整个虚空的光芒出现，上为天，下为地，刀分阴阳。他竟然朝着神格全力砍了下去！

　　大音希声，这一刻只有宇宙碎裂的无尽声音，再也听不到其他。足足半个小时，虚空的波动才回复原状。随着雷神一招手，徐阳逸瞬间回到他面前。愕然看着对方手掌中的神格。

　　完好无损！

　　就连一丝裂痕都没有出现！

　　“听到不如看到，所以有眼见为实这一说。”雷神淡淡道：“你或许会疑惑，我为何会多此一举。现在，我告诉你。”

　　“神格……无法被任何雅威打破。”

　　“别说我，就算昊天和卡俄斯大人也不行！”

　　徐阳逸若有所思地点了点头，下一秒，脑海中忽然闪过一道光华，难以置信地捂住眉心。

　　神格不能被打破……

　　神格只能被融合……

　　那么……神王融合之后，神格已经是七块神格的融合，它……是被谁再次打破？从而构筑了敖神？

　　等等……换句话说，自己得到的神格，是来自于敖神，并非是一直以为的神王？

　　他目光灼灼看向雷神，雷神沉声道：“我说的是……雅威不可打破。”

　　轰！

　　福至心灵，徐阳逸难以置信地深吸了一口气：“您是说……这是……被宇宙打破？！”

　　雷神深深点了点头，沙哑道：“第二次融合……根本没有出现。”

　　“因为就在刚刚开始，那片带走神王的光华之海再次出现，这一次……击碎了所有神格。”

　　“而这次锻造的地方，为了保密，正在母后大人的七界。这才有神格成为七大传说环绕七界的后续。”

　　“没有人敢再次尝试了……因为……这一次的光华之海中，带着明显的意志。那是愤怒，不悦……甚至没有雅威想拿起七块破碎的神格。”

　　“而这七块神格……一部分化为七大符箓，一部分……化为七只星界兽。你知道这代表了什么吗？”

　　他声音都有些颤抖：“造物……”

　　“对雅威造物！”

　　“以往，都是雅威创世，而这一次，这片光华之海竟然对雅威的神格动手！让它们其中的一部分化为了其他生物！成为了星界兽！”

　　他声音中甚至带着一抹惊惧，看向苍茫宇宙：“这……是根本无法想象的事情……”

　　死寂。

　　无人开口。

　　所以，敖神的尸体才留在这里。

　　所以，这里作为禁忌的现场，娲皇才派了自己的儿子亲自守护。或许，也正因为在七界做了这件事，雷神才有幸看到。也不幸地被任命“看管”敖神的尸体，实则是囚禁。

　　因为这里的事情绝不可能泄露一丝一毫。

　　也所以……他们有机会获得神格。

　　一切……都是因为“宇宙”这个不可言说的存在。

　　似物而非物，似活而非活……它就在所有人头顶，悄无声息地看着星河变迁……

　　这个消息太过震撼，许久，徐阳逸才长长舒了口气：“那么……这块五彩石？”

　　雷神从那种过往的情感中拔了出来，说道：“这是数千万年前的事，你别急……这个事情，还有最后一丝后续。”

　　“再一次目睹了蓝光海的雅威，他们做了一件事。”

　　徐阳逸愣了愣，眨了眨眼睛：“追？”

　　夸父追日。

　　追逐蓝光的源头，追逐宇宙的真相，和真知赛跑！

　　“没错，所有雅威都追了过去。他们冲过漫漫星河，不在意途中任何文明的死活。庞大的神体冲过虚无，无数的文明在他们的奔跑中湮灭，这件事情……被称为‘逐光，’没有记录于任何文本，就算鸿蒙契约之书也没有。”

　　“当他们最后来到一个地方的时候，蓝光之海彻底消失了。而所有雅威都在那个地方建造了一座光年计算的单位，以此为据点探寻宇宙。神造位面，这个位面被称为……”

　　“众神殿？”徐阳逸喃喃道。

　　雷神点了点头。

　　“从此，雅威们聚集到了一起，中心从长生海转移到了众神殿。你是否也疑惑过，既然长生海是双方战场的最前线，为什么一点战火的气氛都没有？任凭森罗大帝分割两边？神创王朝和昆仑联盟好像说好了老死不来往？”

　　“不是的……这条消息太大，大到所有雅威都聚集起来，不仅仅有昆仑联盟，更有……曾经的死敌，神创王朝。”

　　“在漫长的时间面前，根本没有永恒的敌人，因为永恒这两个字对他们来说太过漫长。他们比任何人都清楚所谓永恒的真谛。”

　　徐阳逸闭上眼睛轻轻摇了摇头：“那就是说……长生海对岸的神创王朝已经是一片空白？”

　　“或许还有不愿意离开的雅威，和诸多文明位面在。但那些号称‘最古’的老怪物们，一定都在众神殿！”雷神肯定说道。

　　沉默。

　　许久，徐阳逸微微笑了起来。

　　很好……

　　众神殿，果然是一切的终结。

　　雷神为自己残缺的拼图拼上了至关重要的一块，而自己的目标，也彻底敲定。

　　这一去……恐怕永远都不会回来。

　　他睁开眼睛，看向宇宙的尽头。心中无限感慨。知道如此多的自己，不成就雅威，还能去别的地方？

　　众神殿……光年位面，全宇宙超级精英汇聚之所，如自己这般强大的太虚绝非唯一，很可能并不在少数。

　　雅威林立之地，是何等令人神往？

　　看到他的目光从迷离，到犹豫，最后变为坚定。雷神笑了笑：“放心，即便在众神殿，你这样的太虚，也少而又少。”

　　“那里是雅威的归宿，他们神国中还有太多的下四境，太虚，独步，数目都不多。不必太过担心。”

　　“而要到众神殿……”他手再次一挥之下，星空变化，宇宙星图打开，布满他们周围。一个个位面出现。徐阳逸仔细一眼，目光顿时一凛。

　　“真武仙界”“藏龙仙界”“馗真仙界”“三千六百界”“沙罗仙界”“天帝界”……

　　一个个名字……但是无一例外，全都是仙界！

　　恍然一看，至少近万之多！

　　它们就如同一轮轮明月，在它们周围，是数不清的，群星一样闪烁，光芒暗淡了不少的其他位面。

　　“一共八千四百三十二个仙界。”雷神缓缓道：“上界八十万七千个。大小千世界不计其数。”

　　“仙界的出现概率是上界的万分之一。任何仙界，都必须出过二代甚至以前的雅威，才能被称为仙界。不过……自从诸神前往众神殿，已经数千万年没有新的雅威出现了。”

　　徐阳逸仔仔细细地看着星图，这是整个宇宙的势力图，听到这句话，他忽然皱了皱眉：“前辈，那么……整个宇宙的太虚，独步有多少？”

　　雷神仿佛没有想到他会问这个问题，沉吟片刻说道：“独步不会超过十万。太虚……绝不超过五百万！”

　　“你以为你的境界很低？”他愕然看着徐阳逸，忽然笑了：“你以为你前往宇宙很危险？”

　　“不……后辈，你想的太多了。宇宙的生命以恒河沙计数，有中三境修士就能被称为上界，但是，很多上界只有一到两位太虚。七界这种……是母后大人借用天道提拔，太虚多的不正常。提拉冈底斯那是地狱的核心，万魔之巢，七大雅威出现的地方，这才有十八位独步，你推算出去看看？”

　　“正常的位面，强大的上界，有四位太虚都可以称霸近千万光年。而更多的上界……恐怕太虚是什么都不知道。遑论独步。”

　　“像你这么强的太虚……恐怕行走宇宙一辈子都不会遇到敌手。宇宙的庞大，远超你的想象。”

　　自己多虑了？

　　徐阳逸不置可否，虽然他相信一位雅威的评语，但是自己去的地方不是提拉冈底斯就是天地之桥。这……叫做心理阴影？

　　雷神的神色郑重了起来：“我不知道去众神殿的具体道路，但是母后说，你有办法。而我所知道的是，只有从仙界出发，才能开启前往众神殿的道路。”


第1603章 诸神的旅途

　　原来如此……徐阳逸想到了姜子牙留下的那幅图，现在终于彻底明白了。

　　“这些道路，又被称为诸神的旅途。看不见，摸不到，只有大机缘者，才能走到众神殿前。”

　　他张开手掌，五色神石散发出璀璨的光芒：“而这个东西……”

　　他指向众神殿的周围：“你发现了么？”

　　徐阳逸仔细看去，刚才还没细看，但是现在一看，却瞳孔微微一缩。

　　密密麻麻……如同夜空繁星！

　　数不清的上界萦绕众神殿周围，它们排列得极其整齐，一圈又一圈，在众神殿之外不知道多少光年，形成了九个完全用位面堆砌起来的圈！

　　星罗棋布，根本数不清！

　　“科技时代的地球，有一个理论。城市圈理论。我认为用在宇宙也没什么不妥。”雷神缓缓道：“众神殿之外，我曾听母后说过，那五千万光年，被称为……九重天阙！”

　　“你想想，上千位仅存的雅威聚集在那里。甚至其中还有三四百位号称‘最古’的存在——这群雅威也是最聪慧最强大的，两次诸神黄昏，陨落最多的，是第二代雅威。”

　　“神明聚集之地，灵气何等的恐怖磅礴？这会让无数位面自发赶来这里。甚至不惜恳求神明，让位面偏离轨道，从亿万光年外被拖到这里。全宇宙，也只有这里，能聆听真正的神谕。”

　　“从众神殿建立至今，已经数千万年，越来越多的生命体汇聚此处。已经形成了一座宇宙的城市圈。为了管理，那些最古的存在划分了九重天阙。要进入众神殿的修士全都得一重重走过，审核。每一个人。”

　　“从第一重的宗动天，到后面的常静天，金木水火土五重天，日轮天，都是二代雅威镇守。一旦不合规定立刻抹消，而最后的月轮天，则是由一位初代雅威轮番镇守。当然，西方系谱叫这九重天不太一样，月天，井木水火土五星天，恒星天，原动天，不过只是字面意思不同而已。”

　　“九重天之后，就是真正的众神殿，也只有诸神召唤者或者雅威可以达到。而这块五色石……就是月轮天的令符！”

　　徐阳逸目光一动，郑重地收下五色石放于储物戒。

　　门票也有了，路程也有了，该得到什么，自己也知道了。

　　还有什么不动身的理由！

　　“我会尽快动身。”他沉声开口。

　　雷神点了点头：“听说……那里从建立之初，就只有数千人进入过众神殿，注意，是人。每一个进入者，几乎都是未来的雅威，所以每一个人进入，都会引起无穷的轰动。你……努力吧。”

　　“走吧……诸神在等待着你。既然你已经被他们看到，就没有躲避的理由。”

　　徐阳逸胸口微微起伏，郑重抱了抱拳，雷神手一伸，虚空中出现一条裂缝，就在徐阳逸要被送出去的时候，他忽然说道：“前辈，晚辈还有量个问题。历代飞升的修士，他们都去哪里了？”

　　“应该都在众神殿吧……那些惊才绝艳的一定在……”雷神挥手关上裂缝：“不惊艳的……谁在意他们的死活呢？”

　　徐阳逸点了点头：“那么……其他星界兽，符箓的另一半，又是什么？”

　　“什么都不是……不过是直通这里的钥匙而已。有的可能夹杂着敖神大人曾经记忆的碎片。不过……”

　　轰隆隆……裂缝嗡鸣关闭，面前光影流转，徐阳逸一片眩晕，雷神最后一句带着笑意的话徐徐传来：“神格的阳面，是符箓的碎片。阴面，就是保证这个秘密存在的钥匙。一旦触动这把钥匙，又不是圈子里的人，那么……就永远不用出去了……”

　　哗啦啦啦……宇宙逆行，和徐阳逸擦肩而过，眩晕感大约持续了五分钟，当他再次睁开眼睛的时候，赫然发现自己仍然在乱仙的盆地之中。

　　长长舒了口气，又一个谜题解开，而自己距离最后的谜题越来越近。去意已决，他心中的期待已经难以遏制。但是，走之前必须把所有事情都处理好。

　　卡啦啦啦……大门缓缓打开，徐阳逸没有和跪在面前，黑压压的修士海说话，也不必说话。化为流光直飞天外，一天后，他再次回到了天剑山庄。

　　立刻进行闭关，却并未修行感悟规则——时间多得是，他漫长的生命都会花在遨游宇宙之中。现在有更重要的事情要做。

　　他拿起一支毛笔，铺开信纸，采用这种古老的记录方式，灵力输入，可保数千年不朽。然而提笔之后，却再没有动笔。

　　而是陷入沉吟。

　　走么？

　　走……但是，要不要带着赵子七，猫八二，甚至鱼肠一起走？

　　这是自己的生活，未必别人会喜欢。而且，这一行前途未卜，他也不想其他人跟着他一起遭遇不测——如果有的话。

　　灵光沉浮，许久之后，他才下笔，笔走龙蛇，一封长长的信很快写完。落款是留给楚昭南和赵子七还有鱼肠，时间……写到他们晋级太虚以后。

　　不到太虚，就不要知道这些。对他们无益。忘了自己未必是坏事，这一走……本就可能是永别。

　　就在他刚刚放下笔的同时，眉头忽然一抬。愕然看向天剑山庄之外。

　　魔气……

　　相当浓郁的魔气，而且……是直接从提拉冈底斯传递过来。

　　双向传送法阵打通了？

　　他收起笔，悄然没入虚空，很快就来到了一处隐蔽的山坳处。门口十几位元婴严阵以待，看到他的来到，全都躬身鞠躬。

　　这是他挑选的地点，也是他派人镇守。

　　微微点了点头，飞入山坳，里面一道漆黑的空间裂缝，绽放着虚空风暴和雷霆。一股属于地狱的气息轰然而出。他毫不犹豫地一步踏了进去。

　　既然自己要走，那就做好一切后手。

　　地狱，有他最重要的一式后手。天剑山庄为自己付出不少，自己就算走了，也要保他千万年不灭。

　　再次进入空间通道，从七界到提拉冈底斯路途遥远，这一次他足足飞行了一个星期，再一次踏上了提拉冈底斯的地面。

　　熟悉的烈火，熟悉的混乱。然而就在刚出来的一刻，镇守传送法阵的人立刻愣了愣，愕然看向徐阳逸：“你……怎么就太虚了呢……”

　　是圣炎余孽大公。

　　他包裹在一片奢华的黑袍之中，坐在数十只巨大的恶魔抬着的王座上，四面八方恶魔军队至少数百。正愣愣地看着徐阳逸。

　　“怎么？不为本王高兴么？”徐阳逸微笑以对。

　　高兴个鸡毛啊！！

　　没到太虚你都敢堂而皇之地赖账！至今本王的十亿还没收回来！到太虚你不要翻天？！

　　你怎么……这么快就太虚了呢……

　　搓了半天的手，圣炎余孽哼哼道：“高兴……高兴……自然是高兴的……”

　　看着对方言不由衷，徐阳逸哈哈一笑，甩出一方玉盒：“欠债还钱，天经地义。还你了。”

　　话音未落，之前还死蛇烂鳝一样趴在椅子上的圣炎余孽嗖一声飞了起来，斗篷下伸出无数触手，猛地一把抓住了盒子，牢牢抱在自己怀中，小心翼翼地打开。

　　刚刚揭开一道边，但见一片黑色的氤氲悄然扩散，它深深吸了一口，只感觉浑身每个毛孔都打开，无比舒坦。

　　“咕嘟……”哪怕只有这一丝，周围所有的恶魔军队齐齐吞了口唾沫。这到底什么东西？美食？怎么可能……让自己灵魂都发出愉悦的尖叫？

　　吸气，呼气，圣炎余孽大公沉默了三秒，一步走上来，牢牢抓住徐阳逸的手，声音都变了个调：“这不是亲爱的逸吗？”

　　“你怎么来的？什么时候到的？你看看我……居然让这样的贵客站了半天。太失礼了……真的太失礼了！”

　　“来来来，今天我们把酒言欢，不醉不归！”

　　……论不要脸，我只服恶魔。徐阳逸撇了撇嘴，和对方一起朝着宫殿走去。

　　久违的提拉冈底斯，仍然如此混乱，地狱的烈焰到处都是。其实如果可以，他能从提拉冈底斯前往众神殿，可惜，姜子牙只留下了从地球前往众神殿的道路。

　　一路寒暄，丹药开道，圣炎余孽大公笑容可谓春风拂面，态度可谓嘘寒问暖，一直走到了宫殿面前，徐阳逸才顿住了脚步，沉声开口：“当日我在地狱留下的几个朋友，我想见一面，另外……我还留下了一具化身。”

　　“当然。”圣炎余孽大公笑道：“从通道打开，我就把他们接到我的城堡了，这可是贵客的朋友，以好客的恶魔而言，怎么会怠慢？”

　　……平复下强烈想吐槽的心情，徐阳逸很想问：好客这个头衔是怎么跑到恶魔头上去的？

　　“我想先去看看他们。”

　　“没问题。”

　　进入幽深的城堡，没有先去看猫八二，而是直接一路往下，朝着玉和的地点而去。圣炎余孽大公也是太虚，他自然清楚徐阳逸留下一具化身是为什么。更清楚要怎么做。

　　十分钟后，徐阳逸已经站在一座高大的大门面前，门后强大的魔气汹涌而出。

　　“尊圣大圆满……只差一步到达太虚？”他微微抬了抬眉，笑道：“不错……替本王镇守七界，也差不多够资格了。”

　　“乖儿砸……爸爸又来看你了。希望你……高兴？”


第1604章 最后的会面

　　卡拉拉……大门徐徐打开，里面是一片巨大的火海，魔气汹涌澎湃。

　　这是一个圆柱形的空间，大约千米之大，墙壁上雕刻着七个巨大的恶魔头颅，从他们嘴里拉出一条条锁链，锁在中央一块巨大不规则晶体之上。

　　晶体中绽放着滔天魔气，一道身影正端坐其上。就在徐阳逸进来的刹那，他同时睁开了眼睛。

　　两道目光虚空交锋，铿锵作响。一方平淡，一方怒火滔天。数秒后，黑色晶体上的身影起伏越来越大，伴随着一声惊天动地的怒吼，双翼猛然一张，疯狂朝着徐阳逸冲来。

　　“我们的父子情还真是淡薄啊……”徐阳逸叹了口气，屈指一弹，顿时，空中流星一样冲过来的玉和发出一声尖叫，四面八方虚空仿佛瞬间被挤压，轰的一声，直接撞在了晶体之上。

　　“吱！！”玉和发出一声惨叫，双翼完全打开。蚊子一样趴在上面，过了许久，才咬牙切齿开口：“太虚……”

　　“你……你怎么可能到了太虚！？”

　　徐阳逸凌空走去，听到这句话失笑一声：“你到底是有多恨我？话说，我好歹也算创造了你，给了你灵智吧？也没对你做什么吧？”

　　“你……”玉和死死咬着牙：“放我出去……”

　　“原来是叛逆期到了。”徐阳逸在对方面前站定，看着对方如同公牛一样隆起的双角，巨大的恶魔翼，小山一样的肉身。皱了皱眉：“你整容了？”

　　“吼！！！”回答他的，是玉和猛然张开嘴，一道剧烈的魔息轰然爆发。

　　徐阳逸不闪不避，那些魔息在他身侧自动绕开，最后，化为一朵业火黑莲，他端坐其上，明明身处地狱，却带来一种佛陀的感觉。

　　“其实呢……”徐阳逸顿了顿：“这次我是打算修复父子感情的……”

　　“呵呵……”玉和呲牙笑道：“所谓修复，就是让那些狗屎一样的恶魔贵族把我关在这里么？”

　　徐阳逸皱眉道：“这件事我并不知情。好了，叙旧到此为止。我是来和你谈一笔交易。”

　　他凑近了一点，微笑道：“我恐怕很快就会离开这方世界，去一个遥远的地方，所以，你如果和我签订灵魂契约，替我守护一个宗门到太虚结束。我立刻放你出去。”

　　“所谓守护，并不是关押，而是你在那方世界可以以我的身份行动，当然，什么能做什么不能做。什么能惹，什么不能惹，我都会写在契约上。换句话说，你只要签下，就自由了，我也绝不会回来吞噬你的修为。”

　　玉和微微抬起了头，不相信地看着眼前的男子。

　　这个骗子……恶劣的掠夺者！肯定还有什么阴谋！

　　然而，对自由的期待超越一切，从生下来到现在如此多年，它太渴望外面的世界了。

　　“如果你超越太虚，达到独步，契约作废，怎么样。”

　　“为什么？”玉和沉吟许久，沙哑道。

　　“还债。”徐阳逸站了起来，微微吐了口气：“别人推我到太虚，我总不能拍拍屁股就走。人情债……最是难还……对了，忘记说，在那个位面，我的身份无人敢动，而你过去之后，我会立刻帮助你成为太虚。”

　　玉和眼睛微微眯起：“你就不怕……成为太虚之后对你不利？”

　　徐阳逸笑了，后退数步：“首先，这份契约你绝对无法反悔。其次……”

　　轰！！

　　一股浩瀚的灵力猛然从他身上冲出，是如此的庞大，如此的雄伟，这一瞬间，玉和仿佛站在魔神之前，那种极端的渺小之感，让他神识都尖叫起来。

　　“其次……”所有灵力刹那出现，刹那消失，徒留虚空震颤。徐阳逸淡淡道：“你绝对不可能是我的对手。”

　　宫殿之外，圣炎余孽大公猛然抬起头，愕然看向轰鸣颤动的宫殿。

　　同一时间，附近的数位太虚一起看向这里。一位肥胖的恶魔正在喝酒的金漆酒杯微微放下，深吸了一口气：“谁……”

　　“到底是谁？如此可怕的力量……恐怕费勒斯家族各位议长都远不是他的对手！”

　　“这……是他？”圣炎余孽大公也不敢相信，死死盯着宫殿良久，才深深说道：“东方系谱有句话……士别三日当刮目相待……这股灵力……真的让本王都感到汗毛倒竖……”

　　就在此刻，宫殿大门缓缓打开，徐阳逸安步当车走了出来，微笑道：“道友，本王想拜托你一件事。”

　　“请。”仍然是相同的人，不同的是，圣炎余孽大公这一次的态度里，终于多出一种敬畏的神色。

　　“我想要一份灵魂契约，出自独步大能的手中。最好是墨菲斯托费勒斯大人亲自书写，即便太虚之后也不能背叛。”

　　“可以。但是代价不小，大人不是谁都能见到的。”

　　“我只要结果。”说完这句话，两人点了点头，分道扬镳。

　　徐阳逸飞向猫八二的所在，圣炎余孽大公去为他操办这件事。各取所需。

　　一路飞过豪华的宫殿，任何能感觉到他存在的恶魔全都在下方微微躬身。十分钟后，他面前已经出现一座富丽堂皇的宫殿，随着他光华冲入，左右两边早得到消息的恶魔跪了一地。

　　芙蓉帐暖，鼓乐声声，刚刚推开大门，徐阳逸就看到了一幅堪称淫糜的场景。

　　百米大的房间，头顶悬挂着无数骷髅吊灯。地面是猩红足以没掉脚踝的柔软地毯，金漆玉器数不胜数，一只只魅魔张扬着烈焰的羽翼，弹奏着各种乐器。十几位魅魔围绕着一张大床，床上薄纱摇曳。一只肥胖的哈士奇身影正端着酒杯打着拍子，黄腔走板地哼着调子。

　　“过得挺自在嘛。”徐阳逸笑道。

　　床上的身影动了动，挥了挥手，所有魅魔都飞了下去。一只硕大的狗头从纱帐中探出头来，伸着舌头，眼睛瞪得老大：“洋芋？”

　　“除了我，还有谁会想到你的死活？”徐阳逸一招手，一张骨骸椅子飞来，随意坐在床边，看着里面肥大的贱狗顿了顿：“你……有一百斤了吧？”

　　“一百二！这是健康的证明！”哈士奇人立而起，唾沫四溅：“我告诉你！地狱真是个好地方！太适合我了……我现在手下商会已经扩展到了十家分店！以一个外来者在地狱打开十家！你想过没有！这是离开你之后的伟大功绩！”

　　“挺好。”隔着一层纱，猫八二没有看到徐阳逸的脸色，只听到他淡淡的回答：“有酒吗？”

　　“你不是不喝酒吗？”说是这么说，然而猫八二打了个响指，一个精雕细琢的酒杯就飞到了徐阳逸手中。他平静拿了过来，却只是轻轻摩挲着，并没有喝。

　　“你……”猫八二犹豫了一下，即便是隔着薄纱，也感觉对面情绪不太对，小心试探道：“更年期到了？”

　　徐阳逸气笑了，拿起酒喝了一口，味道还不错。

　　或许……分别的味道也并非苦涩。

　　一壶酒下肚，他最后看了一眼大床：“我走了。”

　　“喂！喂！！”看到他真的朝外面走去，一道黑白相间的身影猛地从大床上蹦了下来，一口咬住他的长袍下摆：“你怎么回事？我总感觉你有种临终诀别的感觉……我敏锐的直觉告诉我，你这次走了我就看不到你了！”

　　徐阳逸终于停了下来，看着脚边的圆滚滚，笑抚楼上狗头，并没有隐瞒：“确实，我要去一个很远的地方。”

　　猫八二痴呆的松开了嘴：“你……要抛弃如此爱你的我？”

　　很好……离愁瞬间被冲淡，徐阳逸叹了口气，轻轻踢了对方一脚：“本来我是想问你想不想去，但是看你活的很好。我觉得已经知道了答案。”

　　猫八二出奇地没有反驳，而是在门槛上坐了下来，非常自然地拍了拍旁边：“坐。”

　　徐阳逸没坐。

　　总觉得画风哪里不对……

　　“坐啊，跟我还客气啥？”猫八二瞪了他一眼，他失笑一声，坐了下来。

　　“你知道吗……”沉默，两人都没有开口，或许刚才的不反驳也是回答。许久后，猫八二才幽幽道：“我呢……就是条没心没肺的野狗……以前活的太苦，所以总向往美好的生活。”

　　“天下没有不散的宴席……我们是朋友，但彼此也有彼此的生活。我尊重你的选择，但是……我也钟情于我的现在。”

　　这条狗怎么会说出如此有哲理的话？

　　徐阳逸看了它半天，确定，这真的是猫八二。

　　“我不会和你走。”猫八二啪嗒在门槛上，耳朵折了起来：“我过得很好，也很珍惜，修行了太久，也太累。每天看到你这张脸神烦啊！不过……我祝你一路顺风。”

　　它微微抬起头：“或许等我老死的时候……会想起你。”

　　徐阳逸双手交叉，托着下巴，目光很平静，也很幽深：“是啊……各自都有各自的生活。没有必要勉强。我理解。”

　　“那……再见了？”

　　“再见。”猫八二眨了眨眼睛：“我会记得……曾经有一个人类，和我一起从地球走到地狱，和他在一起的时候，我很快乐。”

　　“我也会记得你。”徐阳逸笑道：“不过，一旦我达到了那个传说中的地步，我会拉你过去。”

　　“千万别！”猫八二毛都炸了起来：“我会争取安乐死在你达到那个地步之前！”

　　徐阳逸站了起来，化作流光飞去，数秒后，一句话才飘然传来：“保重。”

　　猫八二没有回答，看到对方身影不见了，才汪了一声：“你可要快点修行啊……”

　　“狗的寿命是很短暂的……”


第1605章 离愁

　　一位位大公的拜访，一个个还完债。当从最后一位欠债的恶魔大公家里出来的时候，徐阳逸长长舒了口气。

　　“古人说，无债一身轻，大概就是这个状态吧……”他看着地狱火红的天穹喃喃道。

　　可以不还。但是他选择了还。

　　大约……是因为自己要离开，所以什么都不想欠下，什么都不想留下。

　　轻轻的走，悄悄的来，在历史上留下浓墨重彩的一笔，作别西天的云彩。

　　他自己都没想到，自己竟然会忽然有这种心境。

　　只为求一个轻松。

　　见了该见的人，包括不该见的，比如安德丽娜，在对方战战兢兢之下吃完一顿饭，摆了摆手离开，留下莫名其妙的费勒斯家族王女。

　　没有人知道他想要做什么，他仿佛就是一个地狱的苦行僧，漫无目的地走在地狱，也没有人知道他什么时候离开，最后见到他一面的，是圣炎余孽大公。

　　徐阳逸拿走了费勒斯的契约，走的时候悄悄带走了玉和。无人知道他何时离开。

　　空间交错，当他和玉和再一次踏上七界土地的时候。已经是一个多星期以后。

　　“这就是你要我呆的地方？”玉和抽了抽鼻子：“我厌恶这里的味道……”

　　“你本体就是恶魔，自然亲近地狱。不过这里和地狱的通道已经打通，你只需要在有事的时候出现，另外偶尔出来露个面即可。”徐阳逸扫了它一眼：“你我本是一体，你以后尽量以我的外表出现。不用刻意告诉其他人本王已经离开，让他们能误会多久就是多久。”

　　“另外，有一些宗门，你不死，他们不灭，这是本王的承诺，也写进了契约之中。你无可背叛。”

　　“你呢？”他说完潇洒离开，就在他身影完全要消失的时候，玉和忽然开口问道。

　　“我……要去一个很远的地方。”徐阳逸淡淡道：“从现在开始，你就尽量熟悉我的一言一行，我会将这件事告诉宗门正副门主，另外这个你拿着。”

　　一枚储物戒飞到玉和手中，他继续说道：“这里面有我对冲击太虚的感悟，还有大量丹药，都是丹尊境界的极品，在地狱有价无市。如果有这些你在百年内冲击不到太虚境界……”

　　他声音冷了冷：“那时候本王说不定还没有离开这片星空，恐怕……会亲手收了你的灵智。”

　　说完这句话，他信手掐了个法诀，嘴唇微动，足足十几分钟。随后一只红色纸鹤凌空凝结，这是只有五王二后才能使用的传讯纸鹤，只要在七界一界之内，瞬息便至，跨界也不会超过百息。

　　纸鹤化为一道流光没入天穹，徐阳逸深深看了一眼天剑山庄。轻轻闭上眼睛深呼吸了一口，身形如烟消失虚空。

　　他已经等不及了……现在最后的事情，只剩下去地球圆满一切。

　　天剑山庄，主峰。

　　整个天剑山庄都处于一片忙碌之中，无数的物资被搬出来，装入一艘艘巨大的飞舟。一个个千米大的传送法阵凌空打开——这是流火之川几大商会赞助的，打开直通流火之川五王新址的传送门。

　　就在此刻，一道红光没入主峰，落入万重圣君苍老的手中。他轻轻接过，一段话飞入他的耳中。随后，他沉默地坐在原地，良久不语。

　　“怎么了？”蒋老就在他身旁，这是一间相当大的房间，大约两三百米，到处都是零落的宗卷，此刻诸多金丹筑基的修士，正在拼命忙碌。人流不息。

　　万重圣君没有开口，将这只纸鹤飞入蒋老手中。看着外面天穹喃喃道：“虽然早就猜到会有这天……真正来到……还是有些不舍……”

　　十分钟后，蒋老合上纸鹤，仿佛想笑，却没有笑出来。

　　两人并肩站在洞府门口，看着天穹上几乎形成银河的光华，蒋老忽然笑道：“也好。”

　　“是啊……也好。”万重圣君低声开口：“二十亿灵……七界不是他的目标，他的目标应该在苍茫宇宙。如果真的呆在七界，反而是拖累。”

　　“而且，他不是什么都安排好了么？”蒋老扬了扬纸鹤笑道：“一切都没变。”

　　蒋老嘴角翘了翘，随即抿成一条线，点了点头：“是，什么都没变。”

　　他抬起手，一道灵力冲出，纸鹤化为灰烬。

　　“今天的事，烂在你我心里。就当……轩辕王仍在七界。”

　　蒋老出神地看了天空数分钟，忽然道：“你说……他还会回来么？”

　　“会。”万重圣君非常肯定：“但是，我们等不到那天。”

　　徐阳逸去意已决，就不准备再贪恋荣华富贵。

　　宇宙的真实，才是他的向往，如今有了最后的目标，上千年的修行，他怎么可能忍耐得下去。

　　没有通知任何人，只留下了那封信，他悄然踏上了流火之川。

　　一个月后。

　　流火之川，传送法阵节点。通往任何地方的传送法阵都在这里。而此刻，一位负责看守法阵的元婴修士，正满头大汗地站在一位全身裹着黑袍的男子身前。

　　对方身上没有一丝灵力，但是，偏偏身为元婴的他就是颤抖不已。如同兔子站在猛虎面前。

　　数月之前，他接到轩辕王总管侍女秋红的叮嘱，轩辕王要前往一个破落的位面，名为不归界。这件事不得让任何人知道。

　　他并没有在意，毕竟……在流火之川只有一个人能说了算。他说要去哪里，根本不需要记录。

　　出于职业习惯，他看了一眼不归界的资料，这一看却让他满头冷汗。

　　被夏侯，沈国老，三公主等数位太虚联手封印的位面……这个位面开启甚至要通报所有太虚。轩辕王这么做真的合适？

　　更没有想到的是，他根本没有拒绝的余地，因为做梦都没有想到，那一位会站在自己面前。

　　“见，见，见过轩辕王……”他双腿颤抖着就像要跪下来。徐阳逸摆了摆手：“记住，今天没有什么轩辕王。不归界的传送法阵也从没有打开过。你等会儿就不会记得这件事，作为补偿，你的一脉会进入天剑山庄内门。”

　　“是……”元婴修士擦着汗，终于下定决心：“大人，一小时之后，法阵防御力量换防，那是最松懈的时候，就在那时动身？”

　　“你安排。”徐阳逸身形没入斗篷中：“别，出，错。”

　　“是！是！！”

　　一小时之后，一个废弃已久的传送法阵悄无声息地打开，谁也看不到，一道身影瞬间没入其中，紧接着传送法阵关闭，仿佛从来没有发生过什么。

　　元婴修士目光呆滞地站在传送法阵旁，数秒后才摇了摇头：“怎么回事？”

　　“我怎么在这里？”

　　脑海有点刺痛，他捂着眉心皱眉想了很久。总觉得忘记了什么重要的事情，却怎么都想不起来。

　　“见了鬼了……”

　　……

　　光影交错，这段时间踏入了太多传送法阵，徐阳逸已经驾轻就熟。

　　“为什么？”他盘坐在虚空通道中，忽然开口道。

　　“你还问为什么？老夫更想问为什么。”一个有些恼怒的声音从体内响起，须臾之间，一道白光闪过，鱼肠灵体出现身侧。

　　“为什么……你做出这种决定，都不告诉其他人？甚至不告诉我？”

　　“从你道成太虚之后，你居然封印了我的神识！你怎么能肯定我不会跟你走？！”

　　他的声音很大，如同质问。但是徐阳逸丝毫没有恼怒，两人一起走过了太多太多，巴别之塔中迎战太初，挑战十大圣剑，万界大战中迎战真武界几大元婴，地底之下面对空间神则的天命之女苏星瑶，地狱面对神孽，虚空金字塔的晨星魔龙……

　　一步一步，早已不分彼此。

　　“它没有跟我走。”徐阳逸没有回答，许久才幽幽道。

　　鱼肠愣了愣，沉吟片刻：“楚昭南？赵子七？猫八二？”

　　“狗。”徐阳逸叹了口气：“它是陪伴我最久的朋友，他都没有选择跟……”

　　他终于露出了一丝软弱，没有人是钢铁，再坚硬的人也会有柔弱的一面。只不过，他们隐藏得太好。让所有人都以为他无懈可击。

　　但，他还是人。

　　他不是毫无感情的雅威。不是为了追求“活着”的感觉可以放纵的神明，因为……他本身就“活着。”

　　以人的身份活着。有七情六欲，有悲欢喜乐。

　　“它都没有跟。”他微微低下了头，声音竟然带有一丝外人从未听到过的哽咽，只是一丝，非常淡：“此去经年，应是良辰好景虚设。”

　　鱼肠叹了口气：“便纵有千种风情，更与何人说？”

　　徐阳逸抬头仰望星空：“这条路太难，而且……只是我的一厢情愿……”

　　“‘我’想看到宇宙的真实，‘我’想去众神殿，‘我’……想知道一切……”

　　“而不是‘我们’……”

　　他缓缓抬起头，神色已经恢复如常，只是眼角微微跳动，沙哑道：“这一路不知几千年，几万年……或许终其一生都达不到终点，或许横死宇宙无人可知的角落。我又怎能为一己私欲而勉强你们？”

　　“就连那条蠢狗都直觉到无比危险……”他缓缓闭上眼睛：“我……不敢问了……”

　　“我也是人，我也会怕……我怕得到更多的拒绝。”

　　“不如我自己放手，更显得潇洒痛快。”


第1606章 伙伴

　　寂静。

　　孤寂的时空通道，一位顶尖太虚孤独地吐露心声，然而，只有一人倾听。

　　“痛是痛了。”许久，鱼肠才叹了口气：“未必痛快。”

　　“总是自己承担，再强的人也会崩溃。尤其是这种大离大别面前，你……太勉强自己了。”他的声音温柔起来：“楚昭南不会走的，他没有达到五王二后不会出七界。因为他很清楚，实力不够，就算想和你一起去遨游宇宙，也不过是拖累。赵子七未必，一半一半吧，他也是个有雄心的人……至于我……”

　　它看向徐阳逸的目光，那目光看似平淡，却潜藏着一丝极深的期待。它笑了笑：“我是愿意的。”

　　徐阳逸嘴唇微动，没有开口。

　　“因为，铸造我的人说不定也在那个遥远的地方。而且，剑主离开，剑灵不跟随算怎么回事？”

　　“没有你，我会重新沉眠，等待下一位剑主。但……”它笑着看了徐阳逸一眼，哈哈大笑：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”

　　笑声回荡空间通道，它看向缥缈星空：“走吧……一起。去看看宇宙的真实，我也想不到，我能有这么一天。这对于任何真正追求大道的修士，都是无法拒绝的渴望。”

　　“好。”徐阳逸终于笑了：“一起。”

　　两人相视而笑，最后化为哈哈大笑。数分钟后，鱼肠才止住笑声：“千年修行，最后仍然一人一剑。何处来，何处去……真是因果不爽。”

　　“也未必是一人一剑。”徐阳逸看了看虚空：“或许……我们还会有别的伙伴？”

　　“安琪儿？”鱼肠笑道：“不错啊……千年的道侣。也算有始有终。”

　　徐阳逸朝着虚空一指：“除了她。”

　　指尖绽放一道流光，直接命中某一个地方，只听一声闷哼，一个数十米大的黑影硬生生从虚空中被挤了出来，立刻飞快地跑了过来：“大人……大人！”

　　“请务必带上我！晚辈……晚辈愿意侍奉左右！共赴星河之旅！”

　　徐阳逸扫了一眼，是蛟，当初在揽天海的那只蛟。他心情不错，笑道：“蝶母前辈呢？你怎么跑我这里来了？”

　　蛟龙身形急速缩小，最后化为一个二十米左右的玄武外形，背上居然有一张罗汉床，上面灵茶灵酒一应俱全。徐阳逸也不客气坐到了上面，鱼肠坐于对面。他笑道：“每一次回到七界，本王都感觉有东西在临近窥探。只能感到一种熟悉的感觉，没有恶意。反而带着一种有所求的味道。”

　　他端起一杯茶入口，香浓扑鼻，淡淡道：“本王也没避讳你，等你现身。不过，你现身地是否晚了些？”

　　蛟龙满脸讨好谄媚的神色，搓着手恭敬道：“蝶母大人……已经先您一步去了那个地方。她老人家告诉我，只要跟着您，就有相见之日。”

　　“至于晚了些……这个……实在恕晚辈无能，星河旅行自然要有美酒佳肴作陪。而且，蝶母大人虽然走了，但是留下的灵玉，宝物这些，她老人家看不上，对我等却有不小的用处。虚空之中灵气淡薄，晚辈既然要投靠，自然要为大人着想是不是？”

　　徐阳逸微笑放下茶杯：“算你过关吧。不过……”

　　他收敛了笑容，郑重道：“这条路一旦开始，就再也没有回头路。你决定了？”

　　蛟龙也凝重起来，顿首虚空一磕：“晚辈去意已决，求大人成全。”

　　“好。”徐阳逸目光深邃：“你我有缘，能否缘尽善了，看各自造化。你有名字么？”

　　蛟龙顿了顿，小声道：“圣境之中……蝶母大人都叫晚辈小虫……”

　　“……名字不错啊？”

　　蛟龙和鱼肠都沉默地看向徐阳逸，你从哪里看出不错的点？！

　　“就叫这个名字吧，反正你也习惯了。”

　　蛟龙恨不得给自己一巴掌。

　　“小虫就小虫吧。道友，这一路上，你有道侣相伴，有灵宠跟随，有器灵辅佐，你还有何惆怅？”鱼肠笑着看向徐阳逸，拍了拍他的肩膀：“修行一世，不看看群山之巅，如何甘心？”

　　“你已经比其他人幸运了太多太多……你在犹豫用什么方式去花这笔钱，其他修士却还在想怎么赚一块灵石。你何不快之有？”

　　“你啊……”它笑着端起茶：“典型的富人的烦恼。”

　　“看看前方。”鱼肠以清茶对星穹：“长路漫漫，何必多情伤离别？道友，你着相了。”

　　徐阳逸眉头一抬，之前萦绕心头的离愁一扫而空，灵台清明，心神开朗。爽朗一笑：“是啊，与其抽刀断水，举杯消愁，还不如早日达到那个境界，那时天大地大，何处去不得？”

　　“走？”他挑起眉峰，笑着看向鱼肠。

　　“走！”鱼肠哈哈大笑。徐阳逸轻轻一拍龟壳，下方小虫闪电一样朝着空间通道的尽头冲去。

　　时间就在两人对酒当歌之中默默过去，从七界到地球路途极其长远。一个月，两个月，当初数年的旅途，这一次足足飞行了一年，前方终于发出一片轰鸣之声，一个浩大的白色漩涡从一点扩散，化为巨大的空间传送门。

　　终于到了……

　　徐阳逸深吸一口气站了起来。临乡心怯？他不知道，但是这一刻，太多太多的画面从眼前划过，地球的一幕幕仿佛昨日重现，无限感慨。

　　毕业大会，丹霞宫，开云界……巴别之塔……一个又一个人，一处又一处熟悉的地方……他仰天长啸一声，化为一道流光嗖一声冲了出去。

　　眼前霍然开朗，不知道是不是心理作用，一种熟悉的气息扑面而来。这道气息甚至让他呼吸都有些颤抖。

　　数百年了……

　　自己重新站在了这里！

　　以顶尖太虚的身份！

　　那个自己心心念念的星球，又有什么改变？那些曾经的故人……还有多少在世？

　　心中泛起一丝酸楚，但更多的是炽热的期待。他静静看过去，行星带，陨石带，再看到了一颗巨大的，白色和褐红色交织的行星。

　　“冥王星。”鱼肠也出现在身侧，笑着说道：“出口是在这里，不到一天，你的速度就可以到达地球。”

　　然而就在此刻，两人都愣了愣。

　　就在他们身后不远的地方，一股生物的气息传来，而且……数量不少，仿佛被什么东西包裹。不甚清晰。

　　愕然转过头，目光所及，两人面面相觑。

　　那是一个巨大的星空堡垒。

　　大约有几十万米大，全身闪烁着信号灯，此刻，无数的门打开，一个个机械臂带着信号灯蔓延而出。巨大的身躯上，书写着……英语？

　　“麦哲伦号？”徐阳逸愣了两秒，忽然哈哈大笑：“也就是说……地球进入了太空时代？”

　　“是啊……”鱼肠也饶有兴趣地看向堡垒：“也好几百年了……”

　　徐阳逸看着一排排信号灯闪耀而起，抬眉道：“我们这是被当做外星人了？”

　　“不知道。不过差不多。也有可能是当做其他位面的修士，毕竟……当年经历过那一战。”

　　徐阳逸深深看了两秒，点头道：“走吧。”

　　现在的他还没心情和政FU牵扯。

　　其他的事，更扯动他的心弦。

　　刷刷……光华闪烁，两人一龟齐齐消失虚空。

　　他们是消失了，然而此刻麦哲伦号上，所有人全都呆滞了。

　　一间百米房间，里面无数屏幕，同时停留在两人的画面上。而屏幕之前，无数的白人，偶然有黑人，正瞠目结舌地看着屏幕。

　　四面八方，无数的灯光，数据闪烁。作为主控制室，这里应该时时刻刻响起操纵的声音，但这一秒，万籁俱寂，针落可闻。

　　每一个人……无论是谁，全都从位置上站了起来。甚至很多站立的姿态都僵硬了，保持半站的姿势。有的轻轻捂着嘴，有的大张着嘴，有的眼珠子都快掉出来了，所有人全部胸口起伏得厉害，四面八方闪烁的电流光芒只映照出满脸震撼。

　　整个房间最后，是一张金属长桌，长桌旁坐着一排军装男子，正中央是一位白人老者，他肩膀上赫然扛着五颗金星！身边的人，每一个都至少扛着一颗金星！

　　将官团体。

　　整艘船的执行者，执政官。

　　但即便是他们，这一秒也完全呆滞了。太突然了……根本没有一点心理准备！他们唯一能做的，就是瞠目结舌地看着屏幕。

　　死寂。

　　三秒后，一个女声颤抖地响了起来：“我的上帝……我……我是不是看错了……”

　　一片低沉的抽气和议论声响了起来，越来越响，越来越嘈杂！不到两秒就化为了一片兴奋至极的尖叫！

　　“看到了吗？！看到了吗？！”一位红头发的女子，穿着白色大褂，疯了一样抓着身边同事的衣领：“人……人！！宇宙中活着的人！！”

　　“我看到了！我看到了！”身边的同时手都在颤抖，大张着嘴，嘶哑开口：“真的有……宇宙中真的有智慧生命体！！”

　　哗！！

　　海潮爆发！

　　“外星人！真正的外星人！我们是目击者！全球第一个目击者！！”“我的天哪……完全没有一点点准备！全球寻找了这么久的外星生命体，居然就这么出现在我面前！”“MY GOD……GOD！！”“It's unbelievable！”


第1607章 回归地球

　　疯狂了。

　　彻底疯狂了！

　　数百年来，地球无一不在寻找着其他宇宙高级位面，但是一无所获，偶然可以发觉一两个小千世界，但是大千世界遍寻不获。

　　如今……在他们毫无心理准备的情况下，两人忽然出现！

　　这是真正的高阶修士！

　　谁都知道，就算顶尖的元婴大人也不可能遨游虚空！甚至飞出大气层都做不到！现在忽然出现了这种超高阶的修士，必定来自大千世界！

　　刚才的画面石头一样刻在他们脑海，两人一龟，宇宙之中来去自如……只要想想，就足以让他们头皮发麻！

　　刷刷刷！无数的屏幕再次显示出来，一段段视频被翻出来，飞快往前倒。就在此刻，忽然之间，一片卡卡之声响起。

　　无比清脆，无比整齐。却让现场所有工作人员齐齐愣住了，当他们难以置信地转头的时候，赫然看到，房间后方，五星上将身后，起码上百名荷枪实弹的士兵鱼贯而入。而枪口……正对他们！

　　“非常遗憾地告诉各位。”五星上将撑在桌面上，沉声开口：“从现在开始，我不管你们来自哪里，一切接受我的指挥。”

　　“You cant do that！”一位瘦削白人男子激动地站了起来，声音高亢：“我们根本不属于军方！我们来自欧洲各个联盟基地！！你无权……”

　　话音未落，最后几个字死死卡在喉咙里，他嘴巴张了几次，低下了头。

　　一把银白色的手枪正对准了他。

　　“我有权这么做。”五星上将的脸色无比凝重，看向所有人：“我知道，你们要说：这是现代航天技术最伟大的发现之一，必须立刻通报全球。或者：这很可能是其他大千世界的修士，你们有义务通知修行联盟。”

　　“是的，我不否认你们有这个权利。”

　　他深吸了一口气，脸上的肌肉都有些扭曲，猛然一拍桌子，怒吼道：“但是你们仔细看看头顶！！”

　　所有人这才抬起头来，他们头顶，是一个如同水晶一样的巨大荧幕，完全三维。此刻，三个虚幻的人影赫然出现其上。同时，他们身边一个计数条正疯狂上涨。

　　数字快的根本看不清，然而他们却能看清颜色。绿色，黄色，橙色……最后，化为红色！

　　还没有停止！！

　　“MY GOD……”一位男子白大褂，情不自禁地倒退了一步，手毫无意识地扫倒了旁边的咖啡，却恍然未觉。

　　“我的上帝……”一位微胖的黑人女士，呆滞地看着计数条从红色拼命往上蔓延，摇着头颤声开口，却说不出下面的话来。

　　“这……怎么可能……”“真主在上……我，我是不是看错了……”“我的天……GOD……WHAT THE FUCK？主脑出问题了？”

　　“滴滴滴！！”一分钟后，无比刺耳的尖叫蔓延全场，机械的声音响起：“灵力十五亿以上，单体，无法统计具体数目。”

　　卡卡卡卡……与此同时，整个麦哲伦号，无数大门打开，一门门恐怖的武器缓缓伸出。主控制室中，机械音继续响起：“灵力为灭世等级，无法防御，主脑判定为极度危险。已经自动打开全部防御措施。”

　　“警报……全船警报……出现十五亿人类外形未知生命体，全船警戒……”

　　“重复……出现十五亿人类外形未知生命体，全船警戒……”

　　单调而枯燥的声音回档主控制室。所有科学家终于从头顶挪回目光，呆滞开口：“十……十五亿？”

　　“从现在开始，这里所有人都不能接通任何通信，不得外出。”上将的声音无比威严：“你们也知道……这肯定是一位超高阶的修士。”

　　“但是……地球上谁是他的对手！？”

　　一句话吼出，满堂寂静。

　　沉默，数秒后，终于有人后知后觉地抖了抖，瞬间感觉冷汗淋漓。

　　是啊……地球上根本不可能有人是他的对手！

　　这样的修士……来到地球……是要做什么？如果有什么别的想法……所有地球政要都会朝不保夕！

　　“SIR……”一位黑人科学家颤声道：“我们……要怎么做……”

　　“立刻通报国务院！”上将深吸了一口气：“申请启动所有外太空武器……各位……别以为这是玩笑，几百年前的两界大战……你们没有忘吧？”

　　无一人再敢质疑。

　　当年的两界大战，就算他们没有经历过，现在地球史书也无一不在提及那一战的惨烈。

　　如果……这是其他位面的先遣军……

　　结果根本不敢想！

　　“立刻行动！刚才的图像传过来，给我联系总统！”

　　……

　　地球仍然是地球。但是无人可知，就在两个小时之后，整个地球的联盟基地无声打开。太空导弹，质子飞弹，核武之王……一个个被封印的恐怖名字，已经死死瞄准太空。繁星一样的人造卫星完全打开，拼命搜索着一切痕迹！

　　华夏基地，一间绝密房间中，一位老年男子端坐椅子上，在他对面，十几个光幕凌空打开。里面全都是各国政要。

　　“现在能确定的是，有不知名外星生命体进入太阳系。”一位白人男子在光幕上说道，即便是他，脸色也无比凝重：“我们要决定的，是接下来怎么做。”

　　“有两个方案，一，动武，震慑对方不得进入地球范围。”

　　“二……按兵不动。看看对方到底要做什么。”

　　“我赞成二。”华夏老者沉声道：“首先，他没有对麦哲伦号展开攻击。如果他真的有恶意，那么这条消息很可能根本不会传到我们这里。”

　　“十五亿啊……”一位老年妇女轻轻咬了咬嘴唇，沙哑开口：“这……简直是无法想象的数字！”

　　“我们现在最强大的元婴真君，也不过千万灵力……这……根本不是一个等量级，我怀疑核武器都不能起作用！”“唯一一次十亿以上灵力的记载，已经是数百年前的两界大战了……”“现在地球于水深火热中慢慢崛起，怎么会忽然出现这种变化？！”

　　“我不赞成第二条提议。”一位亚裔男子在光幕上说道：“十五亿……他绝非地球生物，就算他偶然发现了这里。你们说，一位高阶修士发现这种对他可以唾手可得的位面，他们会怎么做？”

　　“别把宇宙想象得和平。”他深深说道。

　　“我反对，如果直接动武，激怒对方怎么办？”“呵呵……那你就看着一个十五亿灵的怪物入侵太阳系？”“入侵？先生，恕我直言，您的被迫害妄想着是否太重了？”“我赞成第二条提议，在没有明确对方的目的之前，禁止动武！”“现在的地球……你们难道还希望看到一场两界大战吗？”“当年的创伤都还未过去，这是一个一人就可以挑起位面战争的真正高阶修士！你们确定能打得过？！”

　　众说纷纭，就在此刻，所有首脑光幕中都响起了一声滴滴的声音。他们全都愣了愣，随后马上拿起了电话。

　　声音适时掐断，看得出，每一位首脑的表情都比较激动。数分钟后，挂上电话。华夏的老者缓缓开口：“他消失了。”

　　“是的。”背后有美国国旗的白人男子痛苦地摁着太阳穴：“动用了全太阳系所有卫星，根本发现不了他的影子。就像从未出现过那样！”

　　沉默。许久，一位白人妇女沉声道：“那……现在怎么做？”

　　无人回答。

　　太突然了，一个如此恐怖的宇宙生物突兀出现太阳系突兀消失，能看到还好，看不到……这才让他们心中涌起一种名为恐惧的滋味。

　　“等。”数分钟后，华夏老者站了起来：“他不动，我不动。但是全球防御的武器不能撤！一旦这个修士有任何多余的想法……”

　　他咬了咬牙：“就算打塌地球，也绝不会交到外人手里！”

　　“毕竟……这可是先辈们在其他位面手中打下来的江山……宁可玉碎，不为瓦全！”

　　徐阳逸根本不知道自己的出现带来了如此大的轰动。刚出现太阳系他是无法控制自己的灵力，等刚刚可以控制，就不可能再有人发现他。不过，已经晚了。

　　虚空之中，吞噬符箓的加持下，他的速度超越光速，随着时间一分一秒过去，地球已然出现在他眼中。

　　但是，和他印象中的地球不太一样。

　　“嗯？”他拍了拍龟背，小虫立刻停下步子。他和鱼肠对视了一眼，眼中都带着浓浓的疑惑。

　　这到底怎么回事？

　　目光所及，地球大陆仍然是那样，但是……很多地方都布满了黑色的痕迹，以及一片片巨大的红色。甚至……从这里看过去，还能看到肉眼可见的沟壑。

　　当年自己走了之后，地球到底发生了什么？

　　想也无用，眼见为实，他化作一道流光极速突破大气层，直冲华夏而去。

　　地球……

　　我，回来了。

　　他飞的地方并非华夏，而是……非洲之上，一座通天巨塔。


第1608章 地球现状（一）

　　刷啦啦……虚空之中，徐阳逸直破大气层，接触的一瞬间他就知道了。地球恢复好像出了点问题。上界才有的晶壁系并未出现，仍然是大千世界的大气层。

　　这说明位面还没有真正觉醒，还没有生成自动防御的本能。

　　“哪里出问题了？”鱼肠也皱起眉头，当年已经消灭了所有隐患。难道……是那几位太虚在他们离开以后又做了什么？

　　徐阳逸没有开口，只是目光微寒。如果真的敢这么做，那就别怪他再回一次七界，告诉所有人什么动得，什么动不得了……

　　轰！瞬间穿过大气层，就在同时，整片虚空微微一颤，他的身形竟然身不由己地消失空中。他微微愣了愣，愕然道：“时空乱流？”

　　鱼肠皱眉看向下方，“整个位面灵力太过不稳定，导致大气层上方空间出现异常。任何穿越大气层的灵力生物都会被这种异常随处传送……怪……太怪了……”

　　“晶壁系和时空乱流全都属于位面自我意志的觉醒，自我防御意识重新构建的过程。然而……晶壁系是缓慢的，位面在数万年中自我慢慢构筑。而时空乱流……则是位面感觉到了威胁，自我生成，封锁一切‘灵’的进出。这是受到威胁的本能意志，两者完全不同！”

　　“地球肯定出了问题。”

　　下一秒，两人一龟身形齐齐一闪，已经消失空中。

　　他们没有抵御时空乱流，虽然有这个能力。然而时空乱流就像笼罩地球上空的一层浓雾，一旦抵御，立刻会引发巨大天象，他还没有想让地球关注自己。

　　总不过多飞一段时间，地球对于拥有光耀符箓的太虚来说，实在太小了。

　　……

　　一片密林之侧，一行小队大约十余人，正飞快地往前奔逃。

　　他们都是修士，境界却不高，最高的不过是筑基中期修为，其余一筑基，九炼气。此刻人人都在身上贴了一张符箓，散发出点点青光，萦绕在他们脚上，居然足不点地，快若飞蝗。

　　这群人有男有女，有亚裔有白人，甚至还有一位高大的黑人男子，全都穿着迷彩服。胸口上别着一把剑的标志，一边跑还一边往后看，神色无比紧张。而就在他们后方十万米处，赫然是一片广袤的原始森林，而此刻，森林中爆发出一声声暴怒的吼声，树木横飞，巨浪滔天涌起，仿佛有什么庞然大物正要从里面出现。

　　“该死的！”筑基中期修士是一位华夏男子，狠狠咬了咬牙道：“这里是‘铁背妖王’栖息的地方？怎么会这样？这只鳄鱼成型的妖王从来居无定所，半个月前还在丛林东侧，我们特地挑选的西侧进入，怎么……怎么会遇到这种金丹级的妖王！”

　　一位白人女子脸色铁青，生死危机让眼睛都有些发红：“七天之前……丛林东侧‘新月’火山爆发，又出现一只新的妖王……恐怕是铁背妖王没有抢赢地盘……被赶到这里来了，恰好倒霉被我们赶上！SHIT！”

　　跑在中央的黑人男子哼了一声：“每十年……就有新的妖王出现，地球……真的还能居住么？”

　　“命都要没了你还关心这个？”筑基中期的修士目光死死盯着前方：“虽然我们只是在边缘，但是明显铁背妖王把被赶跑的怒气发泄到了我们身上……几万米的距离……我们最多十分钟就会被追上！”

　　没有人再敢说话，全都疯了一样朝丛林边缘冲去。一分钟，两分钟……七分钟过去，所有人脸上都浮现出一抹绝望。

　　身后密林之中，一头庞大的鳄鱼，大约百米大小，如同小山一般横冲直撞，铁灰色的身体，上面长满狰狞的倒刺，所过之处一片沟壑，摧枯拉朽。嘴里是一层层锋利的牙齿，就算还隔着他们上千米，都能闻到其中腥风。

　　“该死的！！”这只小队每一个人都目次欲裂，汗毛倒竖中队长猛然转过身：“跟它拼了！！”

　　“你疯了？这可是金丹级别的妖兽啊！”“前辈，不行啊！我们根本不是它的对手！”

　　“别吵！”队长一挥手，数件法器飞了出来，咬牙道：“之前我们就通知了最近的基地，只要我们撑住一会儿……一定……会有人来救我们的……”

　　话音到了最后也低了下来，附近的基地？附近哪里来的金丹真人？也只能说他们运气太背！跑是没有办法了，与其在恐惧中死去，不如放手一搏，说不定还有一条生路！

　　“吼！！”看到前方的人群停了下来，后方铁背妖王发出兴奋的嘶鸣，顿时，浊浪排空，飞沙走石，巨大的河流都被它占满，磅礴的金丹气息喷渤而出。

　　“杀！！”与此同时，前方的修士用尽全力，手中法器横贯长空。但是金丹筑基差距何等遥远，连身都没进，就被妖王一吼震飞百米之外。

　　太强了……

　　所有人眼中都涌起一股悲哀，没人想死，但是现在进退无路，他们不甘心！

　　就在此刻！

　　轰！！仿佛有什么东西坠落，一声巨响，方圆万米齐齐嗡鸣，大地震颤。一圈肉眼可见的冲击波从妖王身上陡然爆发，周围一切仿佛被死神之手扫过，居然光滑如镜。

　　无数的树木于这片冲击波中齐飞，河流掀起滔天狂潮。所有修士只来得及睁大了眼睛，下一秒就如同处于暴风眼，身不由己地倒飞而起，那恐怖的风压几乎要把他们撕成碎片！

　　但紧接着，一股柔和的灵力卷住了他们，他们就如同风中落叶，稳稳落到了地上。甚至狂风都不能近身分毫。瞠目结舌中，看着前方如同灭世的场景，没有一个人说得出话来。

　　怎么回事……

　　刚才……发生了什么？

　　惊涛骇浪，树木层层叠叠飞起，还夹杂着无数同样震撼的生物生不由己倒飞空中，从他们身旁飞快掠过。所有人都呆滞了。

　　狂暴的冲击波足足吹动了五分钟才停下，而三个身影已经出现其中。

　　“这是……”队长倒抽了一口凉气，其中一位，是一个高大的男子，面容年轻，身上的灵气……几近于无？

　　明明感觉不到灵气，然而身体比本能反应更快，已经扑通一声跪下，额头冷汗不知何时已经流了出来，牙齿各各作响，身体瑟瑟发抖。

　　生命层次的不同……

　　本能的畏惧……

　　不只是他，所有人在看到这道人影的时候齐齐跪下，畏畏缩缩，汗不敢出。

　　另一位，是一个灵体，他们脚下还踏着一只十几米大的巨龟。但是谁都没敢再看一眼。

　　仅仅一眼，就如同仰望天威，心灵都在膜拜。

　　元婴……

　　所有人心中都响起了这两个字，除了神龙见首不见尾的元婴真君，再没有人能做到这一步！有真君出面，本来是一种劫后余生的狂喜，但是现在除了畏惧，他们感觉不到任何情绪。

　　高苍天之高，阔大地之阔。

　　“拜，拜，拜见元婴真君！”终于，领队颤声开口，不知道是激动还是震撼，嘶哑道：“晚辈华夏08号基地猎龙小队队长！拜见大人！”

　　“元婴？”徐阳逸正饶有兴趣地看着周围，听到这句话笑了：“也好……起来吧。”

　　真的承认了！

　　所有小队修士心中都是一颤，刚才只是试探，现在居然真的承认了！

　　元婴啊……这可是地球修行界的顶峰！现在元婴比那一次大战之前更少！十个都不足！金丹倒是越来越多，各基地修行联盟都有推断，一两百年后，元婴境界将会迎来一个小爆发。但现在，元婴就是顶峰！世界的尖峰！是他们这些筑基，炼气修士根本不敢望其项背的存在！

　　竟然有幸能看到一位元婴真君……他们的心中除了畏惧，终于弥漫出一丝窃喜的情绪。

　　所以，无人敢起。

　　徐阳逸也不勉强，看到活生生的地球人，他感觉无比亲切，这个被七界放逐了如此之久的位面，这个生他养他的土地……他笑了笑：“本真君闭关数百年，久不出世，很多事情不明白。有些问题问问你们。”

　　“莫敢不从！”“能为真君效命，是晚辈的荣幸！”

　　顿时，回答纷纷而起。徐阳逸笑道：“抬起头来。”

　　犹豫了片刻，数人终于抬起了头，偷偷看了一眼。但是这一眼，却让所有人眼角狂跳。

　　第一眼，就看到了已经成为肉泥的铁背妖王，尸体将河水都染做血红，一位穿着黑色长袍古装，头顶紫金冠，腰缠白玉带，丰神俊朗的修士脚踏染血长河，却给人一种空灵神圣的感觉。

　　绝对是元婴……所有人刚刚平复的心脏再次狂跳，一击灭杀铁背妖王，非传说中的元婴不可能！

　　但是，心跳的加速并非是因为狂喜，而是……后怕！

　　不对……

　　他们眼神偷偷交换了一下，尽管身体还在磅礴的威压下颤抖，但是灵识居然冷静了下来。

　　领队低下头去，眸子暗沉。不对……太不对了！

　　这人说他闭关数百年，数百年前……也是现代！绝不可能穿着古装！

　　再则，就算是数百年前金丹开始闭关，那也是清朝的修士，这种装束……起码是南北宋甚至汉唐。

　　还有一个可能……

　　当年……真武界入侵，也是这种古风装束！

　　经过那惊天动地的一战，无论任何地球修士，都对其他位面有着足够的警惕。


第1609章 地球现状（二）

　　“这里是哪里？”一片寂静中，徐阳逸率先发问。

　　“这里……是亚马逊丛林。”可能是因为心中紧张，这些修士反而平静了下来。领队的修士恭敬回答：“我们现在所处的就是亚马逊河。”

　　居然被时空乱流送到了亚马逊河，不过也好，距离巴别之塔不算远……徐阳逸微微抬眉：“亚马逊河也会出现妖兽？”

　　领队修士彻底懵了。

　　这……难道真的是数百年闭死关的老前辈？否则怎么可能知道亚马逊河？

　　“是……”他顿了顿，小心试探道：“您是否知道……数百年前的两界大战？”

　　徐阳逸深深看了他一眼，屈指一弹，根本不由得其他人反抗。顿时所有修士的目光都迷蒙起来。

　　“你暂时抹消了他们的神智？”鱼肠问道。

　　“他们怀疑我们是其他位面的修士。”徐阳逸淡淡回答：“一点小神通而已，之后他们不会记得这里发生的事情。省得回答不尽心。”

　　他朝着修士抬了抬眉，领队修士立刻机械地回答道：“回大人，当年真武界入侵地球，最后关头，双方都战到了灯枯油尽的地步……而地球为了获胜……经过当时的地球首脑决定，打开了一种名为‘奥秘’的上古封印。”

　　“之后数百年，因为战火遍布地球，金丹元婴级别的灵力对冲。地球灵力复苏，造成地壳变动，诸多火山冲出海底，原本的大陆多处消失，成为如今的模样。”

　　原来如此……

　　两人何等聪慧，鱼肠若有所思道：“每一个奥秘，灵力至少元婴，有的只是单体的存在，有的却是一个族群，比如……亚特兰蒂斯之类。当时只有这个办法，但是……我们没有关上的实力。”

　　徐阳逸沉吟开口：“地球大部分灵气都被用于镇压这些奥秘，导致了如今的末法时代。我记得……当年解开了数十个奥秘，元婴境界的就有近十个。如果没法封印，地球现在应该毁于一旦才对。现在仍然是人类占据主导，恐怕当时有一些金丹顶峰的修士借助契机达到了元婴境界。终于保持了势力平衡。”

　　“不止如此。”鱼肠斟酌道：“这些奥秘不处于统一时代建立，却统一时代苏醒，本身的领地意识造成它们根本不可能联手。这才让人类夹缝中成长……你要动手？”

　　徐阳逸沉默数秒：“看情况。”

　　随着灵气的复苏，最后胜利者必定是人类。妖兽异物可没有知识传承。只不过，这个路途会很长。

　　但并非没有好处。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。只有经历过绝望，才会明白希望的珍贵。

　　而且地球现在竟然还有狩猎队伍出来，说明情况绝对没有到最糟。可以说，现在是黎明前最黑暗的时候，挺过去了，就是光明未来。

　　“继续。”

　　“是。”领队修士立刻回答：“目前，地球上所有国家的疆界都已经取消，取而代之的是各大基地，所有基地都一直保持信息共通，资源共享，技术没有门户。”

　　徐阳逸有些感慨地点了点头。这就是人类……当面临生存压力的时候，万众一心，众志成城。当渡过难关，危机消失之后，又走向兵戎相向……一次次的人道纪元就在类似的场景中无限轮回。

　　现在等于地球重新洗牌，未必不是好事。环顾地球历史，一个个民族于微末中崛起，点燃燎原之火，人类这种生物……只要有希望，就永远不会绝望。怎样都会保住最后的火种。

　　他想出手的心态，已经渐渐淡了。

　　“总比不过诸神黄昏。”他笑了笑，打断了修士的描述：“现在地球的修行境界呢？”

　　“如今还是元婴最高，但是……数百年前的一战，大家都知道元婴之上还有道路。可惜无人能摸索到……许多大人都说，若当时‘最强的一代’没有飞升，现在一定有希望。但更多的科学家认为，现在是灵力复苏没有达到足以诞生那个境界的地步。可能还要过几百年。”

　　“最强的一代？”鱼肠皱眉问道。

　　修士机械而恭敬地磕了个头，哪怕是身处一位顶尖太虚的神通威压，语气也无比激荡：“回大人，当年两界大战，华夏天载真君，两位叔侄徐真君，空闻大师，梵蒂冈光之圣彼得阁下，耶路撒冷真主使徒等七位元婴力挽狂澜，于青城山彻底终结真武界前进的脚步！生擒晋后主！一战封神，被称为最强的一代！”

　　徐阳逸目光有些幽远。

　　万界大战啊……

　　明明数百年前，现在重临故地，却仿佛昨日重现。

　　“恩？”他赫然发现，说起这件事的时候，他随手下的神通居然有一些松动？

　　太过强烈的感情，居然让一位筑基尝试挣脱这种束缚？

　　“你好像太看轻了那一战对于地球的影响。”鱼肠笑道：“继续。”

　　“是！！”修士声音都提高了几分：“现在到任何人类基地，无一例外都有这七位真君的雕像。所有教材中全部记录！可惜，这一战之后除了徐真君飞升，其他真君尽皆身受重伤，于数百年中相继陨落。”

　　都坐化了么……

　　徐阳逸沉默，往事历历在目，如同走马灯从眼前飞过。驰援青城山，面对晋后主，再到凝结元婴，击垮大晋王朝……许久，才悠悠叹了口气。

　　年光似鸟翩翩过，世事如棋局局新。

　　“走吧。”十分钟后，他轻轻挥了挥手，解开所有人的神通，自己和鱼肠已经化为轻烟消失虚空。

　　一地寂静。

　　十几分钟后，这群修士才如梦初醒地抬起头来，愕然看向四周：“怎么了？”

　　“发生了什么事？”“我……我记得我们不是正在被铁背妖王追赶吗？”“妖王呢？我们……我们活下来了？”

　　嘈杂声中，议论逐渐小了下来，所有人地目光都炽热的看向染血的亚马逊河，血河之中，铁背妖王的尸体沉沉浮浮，让所有人呼吸都急促起来。

　　一位金丹妖兽的尸体，对他们简直是无价之宝！

　　虚空中徐阳逸笑了笑，仿佛看到了过去的自己。随后光华一闪，直冲巴别之塔而去。

　　没有人能感觉到他的存在，巴别之塔通天之高，亚马逊距离它并不算远。很快，承载着他记忆和感情的高塔已然出现视野之中。

　　然而就在此刻，他的目光倏然一凛。一股杀气冲天而起！

　　轰隆隆……云开雾散，天地分明，整个非洲上空，磅礴的灵气横贯长空，卷动风云。天穹白云形成一个可怖的云洞，因为太过强烈的杀意，虚空震颤，云洞崩溃。一圈青色波纹凌空绽放，下方树木狂澜，山峰都开始崩溃。

　　鱼肠看了一眼，也愣住了。

　　巴别之塔周围，已然是一片妖兽的海洋，就在塔的下半部，一股元婴中期的灵气昭告领地一样盘踞其中。

　　“居然敢占据巴别之塔……”

　　徐阳逸目光森寒中反手一压：“找死！！”

　　轰！！

　　整个非洲大陆，都在这一掌之下哀鸣起来，巴别之塔方圆万米外陡然炸裂开一片浩瀚的冲击波。就在这片冲击波之中……整片大地，包括巴别之塔在内的万米土地……竟然被硬生生提了起来！从地球上割裂！

　　“这是……”与此同时，梵蒂冈，圣光拱顶，一双苍老的目光猛地睁开，一步冲出富丽堂皇的宫殿，死死盯着天际。数秒后，失声道：“元婴之上……”

　　“这是元婴之上！！”

　　“怎么可能……地球上怎么会有人突破到了元婴之上？！灵气根本不足够！这到底是谁！”

　　说话之间，他已经化为一道金色圣光轰然冲上天际。

　　三教圣城耶路撒冷，一间破败的清真寺中，另一双昏黄老眼睁开。这里正在举行一场大尔代祭祀，这是伊斯兰教重要祭奠之一。然而，此刻作为主持的他竟然不告而别，在众人瞠目结舌的目光中成为满天风沙飞散半空。

　　“他……是修士？”“不是吧……从未见到他老人家说过啊……”“这到底怎么回事……”

　　华夏，紫禁城，与此同时，一道光华倏然冲上天际，身着古装，头戴金冠，天空中瞬间掠过一只火红凤凰。下方只要看到的人，无一不是满怀崇拜地自发拱手。

　　“玄女大人这是要去哪？”“数年没有看到大人离开紫禁城了，她老人家不在，总感觉心中没底。”“出什么大事了？若不是大人镇守，恐怕京城七大妖皇早就打进来了吧？”

　　没有人能回答他们的问题，此刻，地球上足足十几道光华冲上天际，目标只有一个！

　　巴别之塔！

　　那种震天动地，位面都在震撼的灵力……超越他们太多太多！毫无疑问的元婴之上！

　　不只是他们，这一刻地球上所有基地，全部感觉到了这股恐怖的灵力。所有目光齐齐看向非洲，带着无比的震撼。

　　“报告！特急军情！非洲巨塔上空出现庞大灵力！”“这里是德国基地，特急报告！非洲上空出现巨大灵力！范围难以统计！”“怀疑为元婴之上！无法侦测到使用者！盘踞非洲巨塔的妖王瞬间被歼灭！”“MYGOD……报，报告……非，非洲巨塔……从，从地面被，被，被挖起来了！？我的老天！！”


第1610章 重归巴别之塔

　　“滴滴滴！”欧洲，距离非洲最近的大洲，拿破仑基地，所有科研人员和在座的修士全部站了起来。瞠目结舌地看屏幕中的画面。

　　擎天巨柱一样的巴别之塔，周围万米绽放巨大的裂痕。这些裂痕无比的整齐，在巴别之塔周围形成一个巨大的圆形，而塔的主体，竟然连同万米方圆的地面，轰隆隆垂直朝着天空上升。

　　缓慢，却无可逆转。

　　就像上帝之手，它缔造了这座塔，现在要收走一般。

　　“MY GOD……”一位白人男子仰望荧幕，颤声开口。

　　中东，大马士革基地，无数头缠白色缠头的男子看着清真寺中庞大光幕上，巴别之塔脱离地心引力凌空而起的一幕，无人敢开口。

　　三教圣城，圣城中的圣地，麦加圣寺，因当初力抗真武界三大王朝之一享誉全球。已然是所有伊斯兰教徒的至高圣地，数不尽的筑基炼气汇聚于此。伊斯兰教百大金丹先知也在此地，而此刻，他们同样一手捂住左胸，双目震撼地看着清真寺中一副悬空光幕。

　　清真寺外，信徒如海，人流如川，在圣寺中一声：“真主在上……”的感慨后，从中心开始，黑压压齐齐膜拜于地。

　　神迹……

　　毫无疑问的神迹！

　　除了神……无人可以做到这种恢弘的场景！

　　天主教圣地，梵蒂冈，圣光拱顶，当代教皇和三位枢机主教愣愣地看着光幕，在他们身后，是如山似海的天主教信徒。看着……高塔升空，没入天穹……看着数百年来蔓延其上的树木，动物，下雨一样哗啦啦凌空掉落，看着那些令人类头痛不已的妖兽惊呼着飞出巨塔，然后瞬间化为血花……

　　一分钟，两分钟，三分钟后，教皇光之圣约翰双手一挥，洁白的长袍天鹅羽翼一样匍匐，身形跪下：“万能的主……”

　　“阿门……”海啸一样的回应从四面八方汹涌而来。在拱顶之下，是正准备接受赐福的信徒，这一刻随着主教的身形一起跪下，虔诚地……瞻仰神迹。

　　此时。

　　此地。

　　整个地球，数十基地。

　　他们的实权派，金丹修士，隐匿人间的元婴老祖，全都看到了这匪夷所思的一幕。

　　这一幕是如此科幻，哪怕他们最深沉的梦里，也没有出现过这种恐怖的场景。

　　“刷……”就在所有地球真正掌权者的眼中，空中吞入巴别之塔的云洞忽然闪耀出一片青色光华，肉眼可见，亚马逊丛林的大树刹那间如同发疯一样疯狂生长，只不过刹那之间，曾经罕有的百米古树满地都是！根本不属于这个季节的花果反季开放！如同空间错乱，时间迷失。

　　“领域……”一个基地中，终于有人尖叫出声：“是领域……这，这是修士！是修士！！”

　　“天……这是修士！？”“元婴以上？元婴以上！！”“地球上有这种修士！？”“快！立刻锚定坐标！”“卫星呢？！卫星投影在哪里！”

　　轰！！

　　众目睽睽之下，无论是屏幕上，还是非洲各大部族基地，都能看到东非大裂谷上空，浩瀚数万米的云洞，青气东来三万里！一只擎天巨手，完全由灵光组成，如同青色的太阳，带着让人无法抵抗的威严轰然降临。

　　凭空一捏，虚空仿佛成为一片水面，泛起无穷涟漪，人类奇观的巴别之塔仿佛水一样，在这片涟漪中越来越淡，最终消失虚空。

　　“咚咚咚！”非洲各大部族基地，长老和高层全部匍匐在地，在这等赫赫天威之下不敢发一丝声音。太近了……只有距离如此之近，才能感觉刚才有多么可怕。无数非洲修士朝着巴别之塔的方向膜拜。

　　捶胸，顿足，呼喝着古老的语言，狂热而虔诚，哪怕他们知道，现在那里肯定只有一个万米天坑。

　　死寂。

　　整个地球高层，这一刻完全死寂。只有震撼到失去思维的目光，死死盯着屏幕。

　　风停了。

　　云淡了。

　　好似什么都没发生过，然而，突兀拔高数十米的亚马逊丛林，还有中央整齐的万米天坑，却在提醒着所有人。

　　神，来过。

　　“来人！！！”华夏基地，一位肩上三颗金星的老者猛然回头：“距离非洲最近的华夏基地是哪里？对了……应龙基地？！马上给我接通他们的司令！”

　　“传令，他们最精锐的修士部队和特战旅，立刻开赴非洲！！”

　　说这句话的时候，他已经飞快打开门，几乎是小跑着走了出去。身旁数位助理立刻问道：“首长，您要去哪？”

　　“非洲！立刻准备直升机！我要最快的速度！马上调开所有航线！告诉他们炎黄基地征用！谁有意义让他们找我！并且马上通报主席！”

　　这样的声音并非一个，而是同时在全球几大最大的基地响起。

　　美国山姆基地，英国伊丽莎白基地，日本天照基地，德国欧若拉基地……一架架直升机，旁边围绕着数架战斗机，嗡鸣着升空，闪电一样冲向东非大裂谷。

　　但，他们绝非最快。

　　就在巴别之塔遗址风平浪静一个小时以后，十几道流光疯了一样汇聚到了这里。

　　刷刷刷！无人敢靠近那个天坑，不约而同在天坑之外齐齐站定。一位穿着古代欧洲爵士服的中年男子面色通红，一步半跪在地，高声喊道：“大人！请接受我们的见礼！”

　　元婴灵力爆发，声传长空，然而无人回应。

　　“前辈！”“大人！”“大人，还请一见！但求一见！！”“大人！我等困守元婴已经上百年，但求一分机缘！”“大人！如今地球势同水火！还请出手！”“大人，只要您出手，地球大难怎可能不破！？”“大人，还请铭记‘最强的一代，’他们打下的江山，怎能在我们手中丢失？！”

　　一个个激动到嘶哑的声音传遍长空。极远之处，非洲部族的修士全都倒抽了一口凉气，捂着嘴跪拜下来。

　　元婴……

　　全都是元婴！

　　华夏的玄女，正一道长，法通禅师，散修秦无指……欧美的席腊德七世……苏门威尔大公……一个个名声赫赫，只在资料上看过的，“最强一代”之后新晋元婴，地球的顶梁柱，如今，在东非大裂谷上空跪拜虚空。

　　其他修士根本无法理解他们的心情。

　　太久了……

　　他们成为元婴太久了……摸索接下来的路太久了。也……被“最强的一代”名头压得太久了……

　　他们敬佩，崇拜最强的一代，但是，他们也有信心，若自己在那个波澜壮阔的绘卷中，自己不会逊色于对方！

　　如今……一位绝对是元婴以上的存在出现地球上方，他们如何不激动？如何不期待？

　　无论是为自己，还是为地球，这一跪，他们毫无心理压力。

　　但是，没有反应。

　　激荡的声音回荡数分钟，仍然无人应答。又过了十几分钟，一位金发女子才提着古装长裙站了起来，长叹一声：“各位，都起来吧……”

　　“那位前辈……应该离开了……”

　　“这……到底是那位大能？”一位道袍男子嘴唇都咬出了血，思思盯着天穹：“地球竟然有太虚之上的道存在……但为何他老人家不愿意一见？”

　　“不止如此……两界大战……他老人家的年纪，应该经历过的……当时……是否有他？”“到底是谁……我建议大家找一找历史，看看是否遗落了某位大能。”

　　外界发生的一切，徐阳逸根本不知道，因为他已经迫不及待飞入了巴别之塔。

　　身为太虚，已经可以在虚空中割裂属于自己的位面。他临时割裂了一个，将巴别之塔放了进去。

　　到了他的境界，巴别之塔的机关对他产生不了任何作用。一路之飞，魔方世界……圣剑之台……万界玄灯……在路过圣剑之台的时候，他感觉到了一股惊醒的意志，却并未停步，而是直接往前，很快，巴别之塔中枢之间出现在眼前。

　　没有了观星者的存在，这里也并非湛蓝的灵光之线凝聚的光芒之塔，而是一片灰暗。但是这种灰暗却根本没有影响他的心情，反而越到了这里，他的心脏跳动越快。

　　快了……

　　就在里面……那个等了数百年的望夫石……自己……终于有力量来解救她了……

　　平时放在心底最深的地方，走过这曾经厮杀的一幕幕，这份念想已经如同发酵的酒一样，从心尖上弥漫开来，一种酸酸的，却带着久别甜蜜的味道激荡胸口。让他速度更快。

　　轰！！中枢之间的禁制被他随手打破。看似蛮横，禁制横飞，其实小心无比，没有一丝禁制飞入其中。

　　一步踏入，他长长舒了口气。

　　里面是一片漆黑的虚空。

　　就在虚空正中心，一尊莹白的女性石像，惟妙惟肖，没有一点损伤，正静静悬浮于此。

　　哪怕是他，此刻胸口也起伏地离开，鱼肠悄无声息飞出，守在了门口。它知道，他一定有很多话要说。

　　沉默。

　　徐阳逸听着后面传来禁制合拢的声音，目光悄然温柔了起来。许久，才缓缓朝着雕像走去。

　　“我回来了……”

　　“你……还好吗？”


第1611章 百年重逢

　　没有人回答。

　　石像是沉默的，这几百年来，保持这个动作或许已经成为习惯。她的眼睛无神地看向虚空的某处，仿佛在等待某个人的到来。

　　“我忘了……你现在不能说话。”徐阳逸轻轻笑了笑，笑声中有着无比复杂的感情：“不过没关系，很快就可以了。”

　　他一步步走了过去，站在石像前，手微微有些发抖，轻轻抚摸着。

　　他以为，如此之久他已经模糊了对方的面容。

　　但是没有。

　　当他站在这里，就回忆起当年那决绝的一咬。

　　没有那一口，他已经死在卡俄斯之种的传承之中，根本不会有以后的轩辕王。

　　没有这一咬，没有卡俄斯之种带来的一切，他也根本无法在七界走这么远，更遑论闯过大争之世。

　　他仿佛明白了羽蛇神曾经说过“你不知道怎么运用它，没关系，但是你一定要收好它”这句话的含义。

　　它没有功能。

　　却是神力。

　　初代雅威，“最古”神明的神力。

　　胜过一切功能。

　　而这所有，都是这一口换来的。

　　手划过对方冰冷的面孔，仿佛还能感觉到温热和弹性。然而，他并没有立刻动用光耀符箓。只是就这么缓缓摩挲着，没有开口。

　　他心中不停问自己：你对她到底是什么感情？

　　血祖不会骗他，既然说光耀符箓可以解开，那就一定可以。但是，两人的感情关系到之后的相处，发展方式。

　　爱么？

　　不，他很清楚地知道，这不是爱。

　　如果爱，那就不会这么多年来修行放在第一。也不可能因为短暂的接触爱上对方。他们在地球上接触太少，分别太多。繁杂的修行冲淡了彼此的记忆，安琪儿之所以能让他牵挂这么久，与其说是爱，不如说是责任。

　　彼待吾如是，吾待彼如是。

　　顶多是喜欢，也不……或许喜欢也不到，而是一种可以接触的感兴趣。

　　但是，这种感兴趣加入了太多其他的元素。

　　比如感激，比如恩情。他没有其他爱人，如果爱就是“可以一命换一命。”那，这也可以说是爱。

　　感情不能套上恩情，感激，强扭的瓜是怨偶的基础。他并不是滥情的人，也没有想过要后宫成群，所以，几乎选定了，没有太大的变故，是不会换的。

　　老伴老伴，老来相伴，修行道路漫长。能漫漫长途中有人相伴，而不是怨偶在侧，这才是他想要的。

　　“或许……介于‘好感’与‘喜欢’之间。”他深吸了一口气，手中光芒闪烁，光耀符箓出现虚空，光芒照射之下，整片虚空都闪耀着令人迷醉的金光。

　　想没有作用，做才是真理。

　　爱是做出来……不！在日后长久的接触中，他才能肯定，这是不是他要的那个人。

　　如果不是，他会正式拒绝。

　　如果是，他会携手一生。

　　是责任，也是感情。

　　刷拉拉……石像缓缓退去苍白，十分钟，二十分钟……三十分钟后，石像已经诡异地化为肉体的颜色。

　　仍然和数百年前的对方一模一样，金色的长发，美丽如同精灵的面庞。越看到这张脸，当日对方的一笑一颦，古灵精怪就重新回荡眼前。

　　纠正一下，或许……比“可以多接触”还要多一点……

　　他忽然想起，岳真人应该已经看不到了，心中有些许遗憾。

　　这也是他的诺言。

　　就在思维纷乱之中，一声轻轻的嘤咛声想起，那双蓝绿色的眼睛眨了眨，平静地看着他。

　　他泛起一抹笑容，平静和对方对视。

　　时隔数百年的相逢，两人都不知道说什么好。

　　莎啦啦……金光完全收敛，安琪儿回复原本面貌。金色瀑布一样的长卷发披散肩头，身形勾勒出优美的S形，无一处不在洋溢着青春活力。还不等徐阳逸反应过来，腰上已经环上了两只手。狠狠掐了一把。

　　“变白了，好丑。”安琪儿耸了耸鼻子，深深嗅了一口：“熟悉的配方，熟悉的味道……你怎么玩起了COSPLAY？”

　　长久的修炼，徐阳逸本能地想拉开对方的手，但是触及的瞬间，却顿了顿，最后迟疑地，缓缓地放到了对方手上，仍由她环着自己。复杂的看着她：“你知道……现在是多少年以后了么？”

　　“我老了？”谁也没想到安琪儿第一反应，惊呼一声抽回手，摸着自己的脸庞。数秒后才松了口气，不满地对徐阳逸挑了挑眉头：“骗子。”

　　“你在这里不知道时间长短？”徐阳逸柔声问道。

　　“当然。”安琪儿也沉默了下来，轻轻抿着嘴唇，红润的嘴唇泛出令人遐想的颜色，数秒后才轻轻开口：“过去了很久？”

　　“嗯。”徐阳逸轻轻拉过她的手，很温暖，没有石头的冰冷。

　　既然决定了，就去尝试，不接触永远也不知道是否适合。

　　心境不同了……在地球上的时候，两人都是青春洋溢，而再度过来，他已经有了数百年的心境。

　　他不知道能否合拍，但是，愿意去开这个头。

　　上一次是她追的自己，那……这一次就换他来。

　　“多久？”安琪儿的声音听不出什么感情，如同拨动虚空的琴弦，仿佛这两个字马上就要小心翼翼地飘散。

　　“七八百年吧。”徐阳逸叹了口气，握得用力了一点：“对不起，来晚了。”

　　安琪儿闻所未闻，抬起头来，完美的脸颊和脖子勾勒出优美的弧线，缓缓凝视虚空，声音有些迟疑，有些酸楚：“我……爸爸他……”

　　她没有说下去，或许早已经猜到了想法，不过想得到一个答案。

　　徐阳逸沉默数秒，张了张嘴，本来想说“嗯”的肯定。但是事到临头，却变为：“也不知道，现在地球还有元婴，如果……你父亲他延过两次寿，应该还能看到。”

　　“你知道吗……”安琪儿带着幽怨的声音，在他手心里抓了一下：“你真的很不会说话。”

　　“你不是早知道吗？”

　　“是啊，我瞎了眼。”安琪儿狠狠瞪了他一眼：“而且，你刚才岳父都没叫！”

　　“我……”

　　话音未落，他的嘴唇上已经落下一片柔软。带着少女特有的芬芳，他的瞳孔微微一缩，却并未推开。

　　很香。

　　就像火红的玫瑰，带着青春和活力，含一片花瓣在嘴，能感觉到那种浓郁的芬芳。

　　“你不用解释。”安琪儿离开他厚实的嘴唇，两人呼吸都有些急促，这种急促带着火热。但是安琪儿的目光却清澈异常，微微笑道：“几百年了……你……其实能回来，我也很开心。”

　　“有的事情，不能勉强。就像我说过，我喜欢归我喜欢，你喜不喜欢是你的事。这几百年你有了别的女人我并不介意，毕竟……”

　　她微笑着握了握对方的手，指尖微微有些僵硬：“也几百年了……”

　　没有人了……

　　最疼爱自己的父亲不见了，但是，她绝不是一个祈求感情的人。

　　感情就像手中沙，如果留不住，那就散了它。

　　等闲变却故人心，却道故人心易变，她懂这个道理。

　　不过……她的记忆里……也只剩下他了……

　　所以，她的手没有放开。或许，在她潜意识里，也在等着一个答案。

　　几百年前，我刚刚撬开你的心门，几百年后，那条缝是否还给我留着？

　　“没有。”钢板一样的声音机械地传来。安琪儿秋水一样的眼睛眨了眨，忽然一笑，如同玫瑰午夜盛开，紧接着，咯咯咯地大笑起来。

　　徐阳逸完全不明所以，就像他几百年前也不是很跟得上对方的思维转换方式。

　　“也，也就是说……”安琪儿笑的直不起腰：“你……你，哈哈哈！”

　　“几百年来，都默默做着处男？”

　　徐阳逸脸有点发黑。

　　这很坏气氛的好吗！

　　而且完全没有关系好吗！

　　并且我还和小青……这个事情不能说……

　　“呵呵……”他冷笑两声：“你很开心啊？”

　　“当然。”安琪儿毫不避讳，说完这句，狠狠吻上了徐阳逸的嘴唇，令人暧昧的啾的一声，滋味绵长。

　　和上次蜻蜓点水不同，这一次多了一丝感情，少了一分忐忑。

　　“我说……”许久，徐阳逸默默推开对方，手不知何时已经放上了对方的腰。很软，就像玫瑰摇曳的花枝，却没有刺：“你怎么一点都不伤心？”

　　“伤心啊。”安琪儿的眼睛弯得如同月牙，蓝绿色的眼珠好似湖水，倒影着喜悦：“但是，伤心有用吗？”

　　“父亲可能还在，只要抱着希望，我就暂时不会去想绝望的事情。而且……”

　　她轻轻咬了咬对方青色胡茬的下颌：“不是还有你吗？”

　　实在不能理解她的思维！

　　“万一呢？”

　　“万一没有找到你父亲呢？”

　　安琪儿靠在他的胸口，听着对方规律的心跳，金色长发垂下，遮住她的眼眸，声音有些沙哑：“你真的很不会聊天……”

　　“非要提我拼命压下去的事。”

　　徐阳逸嘴角翘了翘，摸了摸对方毛茸茸的脑袋，数秒后，安琪儿有些发闷的声音才从胸口传来：“如果他真的找不到了……我会很伤心……”

　　“不过，就算找不到……他也应该是飞升了……一定在某个地方等着我……”

　　徐阳逸手停了停，轻轻梳理着她的头发：“是。”

　　“岳真人一定在什么地方等着你。”

　　“所以，还浪费什么时间呢？”他拉起对方的手，朝着大门走去：“走吧，找找你父亲还在不在。作为顶尖的元婴真君，延寿真的不难！”

　　做好最坏的准备，但永远不要钻这个最坏的牛角尖。

　　这样，才能带着希望笑下去。

　　哪怕两人心中都有了同一个预感，不过谁都没有说，只是保持着微笑，手牵着手走出了巴别之塔中枢。

　　“你知道吗……”鱼肠靠在门口，看都不看出来的两人：“就算在这里，我都闻到了一股酸味……”


第1612章 再遇米斯特汀

　　安琪儿眨巴了两下眼睛，审视地看着徐阳逸：“所以……你确实没有找其他女人，而是找了这么一个……”

　　眼神中带着“啧啧啧”的意味，徐阳逸情不自禁翻了个白眼，鱼肠淡淡道：“我记得我们见过。”

　　“噢……”安琪儿想了想，猛然醒悟了过来，惊讶地指着鱼肠，脸上泛起看到故人的喜悦：“你是……”

　　记性不错。

　　鱼肠微笑着点了点头。

　　“你是那条贱狗！！”

　　摔！！

　　谁是贱狗呢！

　　姑娘你到底会不会说话！！

　　突如其来的骂人毫无心理准备好吗！

　　哪怕鱼肠几百年的修养，这一刻也几乎一佛出世二佛升天，猫八二的贱脸无时无刻不在眼前晃荡，它深吸一口气，别过脸去，从今天开始，两人相互进入黑名单状态。

　　徐阳逸也笑了，而且是哈哈大笑，毫不掩饰，这一刻，所有的大石都放下，心中无比轻松。

　　“不是就不是……傲娇什么……”安琪儿靠在徐阳逸肩膀上，拉着对方的手。徐阳逸哭笑不得：“下来。”

　　“EMMMM……走不动。”

　　“别娇气。”

　　“不管，走不动，要背。”

　　数分钟后，鱼肠看着一个高大男人背着一个女人的身影渐渐远去，失声一笑，也跟了上去。

　　一路上，两人话渐渐多了起来。如果非要仔细说，是安琪儿的话多了起来，自来熟的热情姑娘倾诉着自己的心情和想法，然而，力是相对的，这种热力，让不算太多话的徐阳逸也顺着搭上了话。

　　“所以，你过不了多久就要去宇宙？”

　　“嗯。你呢？”

　　“……我觉得在地球上生活一段时间才能确定。”

　　“呵。”

　　“你知道吗，呵X2就是傻逼的意思……我觉得我们是一个时代的人啊，怎么忽然觉得有代沟了？”

　　“错觉。”

　　“……好吧，其实，我看得出来，我还没走进你的心里，不过本姑娘有的是时间，起码你这块臭石头的态度比以前好了一万倍。想当年，啧啧啧……眼皮子都能翻到天上去……对！就是这种经典的徐氏白眼，将翻未翻的状态！别以为你偷偷翻我就看不到。”

　　“……你眼神真好，成语也用的很好，很创新。不过，你是第一个能让我翻白眼的人。我都快忘记这个生活技能了。”

　　“天啊……不敢相信才几分钟你就进化出了幽默感，我确定你命中缺我……哎，说真的，我真打算在地球上住一段时间。万一我两不合适呢？人家有些小忐忑呢……”

　　“……你可以把放在我胸口上的手放下去再说这句话吗？”

　　“啊……不好意思，手忽然不听使唤了，大概是几百年石化带来的帕金森综合症……话说你没有缺乏锻炼啊……虽然皮肤变白了，胸肌仍然很厚实……”

　　“岳真人到底当年怎么教育你的啊！”

　　“你知道岳真人的真名吗？”

　　“忘了。”

　　“没关系，我告诉你，叫岳父。我允许你直呼其名。”

　　鱼肠在身后一路无话，只是眼中泛出丝丝笑意。

　　一个人太久，就会寂寞，寂寞太久，就成为习惯。习惯太久……就注定孤独。

　　能在对方生命中走进来一个人，这是好事。

　　一路缓缓走在破败的巴别之塔中，当走到圣剑之台的时候，徐阳逸忽然停住了脚步。

　　安琪儿正叙述到自己的高中时期，看到他的动作也停止了开口。但见徐阳逸微笑着手指一弹，圣剑之台下方满地残剑碎片飞快旋转，不多时，一柄完全由树枝组合起来的剑平地升空，散发出璀璨的光芒。一位骑士模样的器灵正不敢相信地看着他。

　　榭寄生之剑，神王之剑。

　　当年万界大战受伤太重，被放在巴别之塔温养的圣剑米斯特汀。

　　“真的是你？”四目相对，许久，器灵才愕然道：“我刚还以为我感觉错了。你……回到地球了？”

　　徐阳逸笑着点了点头，深深拱了拱手：“前辈，当年……多谢。”

　　米斯特汀立刻避开，没有接这一拜，而是凝视对方：“你……现在什么境界？”

　　“太虚……滋……”刚说完，耳垂就是一热。安琪儿出其不意的偷袭，软软的耳垂被温热的舌头扫过的感觉转瞬即逝，让他从耳垂一直热到小腹。

　　这个妖女！

　　迟早把你正法了！

　　将我几百年的积蓄全都送给你……别以为是钱！

　　“我就喜欢你这种明明牛逼得要死却硬要装出一副云淡风轻的样子。”安琪儿在他耳边轻声开口，如同满足的猫：“特自信，特勾人。”

　　不是第一次被女人调戏了啊……

　　徐阳逸觉得自己很失败。

　　米斯特汀了然地看了看安琪儿，再了然地看了看徐阳逸，一脸“我懂”的神色，悄然退到一边。

　　“前辈。”徐阳逸很想正常地聊天，但有时候气氛被打断了怎么都接不起来——比如现在。他只能哭笑不得地说：“我马上要踏上众神的国度，想问问前辈愿不愿意一起去。你的主人应该就在那里。”

　　“奥丁么……”米斯特汀脸上露出一抹向往，几乎没有考虑就点了点头：“好。”

　　话音未落，它化作一道光华冲入徐阳逸左手。徐阳逸失笑一声，回过头来轻轻捏了捏安琪儿的鼻子。惹得对方狠狠瞪了他一眼。

　　奇了怪了……

　　数百年前觉得她和自己绝逼对不上……现在相处起来却无比自然。

　　明明几百年没见，自己也是刚刚打开心扉。但是对方一些亲昵的小动作自己却根本没有一丝丝拒绝的心态。

　　反而……很享受？

　　缺爱？还是……真的缺这个人？

　　热情之中保持一丝清醒，他灵光包裹安琪儿朝外面飞去。

　　这个问题，就留给时间解答好了。

　　飞出巴别之塔，他撕裂空间，虚空中默默找到人群最多的方向，化为流光飞了过去。

　　“你怎么忽然安静了？”他笑着问道。

　　安琪儿白了他一眼：“我才筑基，听你说上面还有金丹，元婴，尊圣，才是太虚。我也是有上进心的好吧！”

　　笑了笑，当两人出现的时候，赫然已经是一片钢铁丛林。

　　密密麻麻的高楼大厦，比几百年前高了太多太多，一辆辆飞车在半空中飞行，和数百年前比起来，现在的广告霓虹更加密集，已经初具了一些只能在科幻电影中看到的场景。

　　安琪儿出神地看着天空：“你说……现在还有电影院吗？”

　　徐阳逸也饶有兴趣：“可能没有了吧……这年代应该是用光脑什么的？”

　　“咳……”鱼肠终于忍不住打断了这两个进入恋爱初期智商直线下降的生物，指了指另一边。

　　两人看过去，“轩辕影院”四个大字赫然在目。

　　忍不住老脸一红。

　　“还没有到科幻电影中那种地步。”徐阳逸自我解嘲道。

　　“你呢？打算去哪里？”安琪儿笑着说。

　　徐阳逸看了看，收敛了一丝笑容，换上了一抹怀念：“没钱，没身份证，当然要找人拿了。”

　　“几百年了，当年的故人……已经差不多都不在了吧？”鱼肠微微有些感慨。

　　“大多数不在了，不过，你们知道这是哪里？”徐阳逸笑的神秘，用脚轻轻踏了踏脚底：“这是帝都。”

　　“我定的方位就是帝都，现在没人能看到我们。而到了帝都之后，我就在寻找一位朋友的血脉。而且很幸运……”

　　他的目光看向遥远的地方：“他的一脉……非常浓郁，而且好像并没有衰退太多。这……也是当年万界大战一起飞升的果报吧？”

　　……

　　夜。

　　霓虹破空而起，数百年前的什么纽约，东京，在这座囊括了四省可居住地界的帝都基地面前渣都算不上。

　　繁华超越了想象，错乱了时空。而在帝都的二环边上，靠山的地方，有一片占地极大的庄园。

　　这座庄园处于一条河畔，在这个年代，每一环都极大。而行驶工具先进了不少，速度和以前帝都二环到一环也差不多。这里说是二环，已经超越了当年帝都的五六环，应该是当年的密云甚至更远。

　　有山有水，在现在这种寸土寸金，所有人聚居的地方，这座古中式庄园占地数万米，可想而知，居住其中的人何等权势！

　　就在庄园大门上，一块“楚”字的牌匾雕龙刻凤，任何人都知道，这里是帝都基地第二大商会，也是整个华夏第八大商会，楚家的地盘。

　　提起楚家，谁都清楚他的历史，这是为数不多刻在史书上的家族，毕竟数百年前出过金丹老祖，而且和“最强的一代”那位徐少真君关系莫逆。楚老爷子当年也是位高权重，只不过，从楚老爷子之后再没进过中心圈。倒是又出了一位金丹真人，不过也陨落在一场保卫帝都基地的兽潮中，也有九十年了。

　　楚家弃政从商也就是那个时候。

　　“当……”偌大的庄园，佣人到处都是，然而在最中心却人迹罕至。这里是楚家祖宅。此刻，祖宅中心，一位带着翡翠扳指的老人正轻轻放下茶杯，出神的看着天空。

　　“距离昭南先祖飞升，已经足足八百年了……”他叹了口气，站了起来：“又到了今天……”

　　“来人。”

　　“摆供品。祭天。”


第1613章 故人血脉（一）

　　卡拉拉……一扇扇朱漆大门纷纷关上。很快，这个小院子里就只剩下了老者一人。

　　他已经很老了，看起来大约七十多岁，头发已经秃顶了，脸上有一点点老年斑。然而精神却非常矍铄，动作也很流畅。穿着一件黑底白鹤短褂，黑裤长袍，倒有几分仙风道骨的模样。

　　尤其是他身上，洋溢着一股微弱的灵力波动。不强，大约在炼气后期。

　　他静静地看着面前的大红供桌，上面复古地摆着祭祀先祖的三牲五谷。随后，他轻轻拿起一杯酒，洒落地面。

　　“先祖。”他的声音比较平静，感慨已经在漫长的岁月中沉淀下来。深深一躬道：“后辈不肖子孙楚永良，敬先祖。”

　　作为当代楚家家主，表面上确实一帆风顺，事业成功。但是家家有本难念的经，也只有在这种时候，孤身一身面对可能早就不存在的先祖英灵，他才会吐露心声。

　　“若先祖有灵，望看顾楚家。”他叹了口气，指尖轻弹，点燃三炷香，连续三拜，喃喃道：“托先祖庇佑，楚家几百年侥幸不倒。但是，已经从政圈急流勇退。进入商界。”

　　“政圈不好混，现在世界大洗牌，各基地林立，各自为政。各大基地还要防御周围兽潮，金丹妖王，元婴妖皇的觊觎。稍不注意，就是身死道消。”

　　“商界也不好混，商队路经别的基地路途艰难，还要看各地地头蛇的脸色。盈利颇大，伤亡也大。一日奥秘不消失，一日不能全球互通有无。”

　　“可惜，我楚家这百年来再也没看到有希望的种子。各大嫡系子女躺在先祖的功劳簿上混吃等死，殊不知人类都前路茫茫，再过五十年没有好苗子，楚家……恐怕就辉煌不在了。”

　　他脸上闪过一抹苦笑，幽幽道：“家族大了，后辈尽管殚精竭虑，也难免有不尽之处。婆媳关系，儿女关系……先祖你飞升得好啊，丢了这么个烂摊子下来……”

　　他絮絮叨叨地说着，身处高位，痛并快乐着，伴随着一声声偶然的长叹，足足半个小时，香都快燃尽了，他才拿着香走上前去。

　　然而就在他准备将香插入香炉的时候，毫无征兆地，一只手忽然从旁边伸过来，捻过三柱残香，凭空化为飞灰，笑道：“你祭祀得未免太早了。”

　　“谁！！”老者目光陡变，身上三道灵光射出。这是金丹级别的防御法宝，身为楚家家主，他身上随时带着一块上品灵石用以启动。这三件法宝都是金丹顶峰的真人赐下，不到元婴他足以支撑半小时！

　　不需要半小时，五分钟后，族内三大金丹供奉赶到，来人不可能活着出去！

　　元婴真君没空看他们这些地方势力的，唯有金丹……而且是初入金丹的真人，才可能毫无声息闯入这里以求图谋些什么。

　　然而，就在灵光射出的刹那，却像从未出现过那样，骤然消失。对面的青年男子，一身古装，安稳黑底龙袍一看就价值不菲，手轻轻托着三件法宝，饶有兴趣：“这是……道教一脉，楚家还和他们有联系？这种筑基就能启动的金丹法宝，能抵抗元婴之下二十多分钟，还可以。”

　　还可以？

　　老者倒退数步，心脏狂跳，思维本能的飞快转动。

　　这人到底是谁？来无影去无踪，楚家护山大阵没有丝毫反应……再则，伸手就抓了三件金丹顶峰的法宝，这份实力……

　　刹那间，他满头冷汗。

　　真的是元婴真君找上门来？

　　为什么？

　　楚家一直很低调，而且有昭南老祖的名头挂在上面，谁也不敢来挑衅，就算元婴他也不是没见过。道教和其他几位元婴的门派到现在都和楚家来往匪浅，这位元婴面生得很……为什么会忽然找到楚家？他真的不怕其他元婴真君？

　　“大人……”老者全身汗毛都在颤抖，明明面前的男子没有一丝灵气，他却有一种站在洪荒猛兽前的感觉，深吸了一口气，嘶哑道：“不知元婴真君大驾光临，这是晚辈的错……晚辈这就准备接风。”

　　徐阳逸没有开口，只是目光有些感慨地看着周围。楚家……还真是好本事，数百年不陨落，算的上人才辈出。

　　这是真正的贵族。

　　看到他没有开口，老者心脏都几乎停滞了，一滴冷汗从额角流下，沉声道：“大人……元婴决不可对其他势力动手……这是修行法院裁定的……一旦违反，后果不堪设想。我楚家……也是出过飞升修士的……”

　　仍然没有开口。

　　老者咬了咬牙：“大人如果需要什么，尽管开口，楚家一定奉上。就连这三块道教祖庭御赐的护身法宝，晚辈也绝不多话……其他还有一些秘宝……”

　　“记得赵家么？”徐阳逸忽然开口，三件法宝一飞，回到老者手中。老者没有敢启动，只敢悄悄地放起来，恭敬无比：“敢问大人，哪个赵家？”

　　在元婴面前，最好不要轻举妄动……

　　今晚一个处理不好，对于楚家就是滔天大祸！

　　这一刻，他无比痛恨自己的晚辈一个个混吃等死，若再出一位金丹，接触的圈子都完全不同！人情人情，常常走动才有人情。没有金丹，哪里来的脸去尝试接触元婴的圈子？

　　就算以前的线都断了，现在真的是叫天天不应叫地地不灵。

　　“记不得了么？”徐阳逸失笑，随手一招，两张椅子飞到院子中，他坐了下来，朝着老者招了招手：“坐，不必拘束。”

　　老者不敢坐。

　　他实在想不通，一位元婴，在楚家祭祖的时候闯入是为什么？这件事不捅开还好，一旦捅开……“最强的一代”后人可是同气连枝，楚家和那位徐少真君相交莫逆，他们绝不会轻易放过这件事！

　　这也是楚家数百年来的最后依仗！

　　“坐。”徐阳逸淡淡道，给了对方一颗定心丸：“说起来，你也是故人之后，放心，本王没有恶意。”

　　本王？

　　真是好大口气……老者心中暗道，却屁股斜签着坐了下来。

　　元婴之中，谁敢称王？

　　一时无话，徐阳逸若有所思，老者如坐针毡，数秒后，才低声道：“敢问大人……和哪位先祖有交情？”

　　他脑海中过滤着以往的祖先，却不敢确定。

　　徐阳逸笑了，金丹之上，不想让对方看到真容对方绝对看不到，这一刻，他撤下了护体灵光，光凭肉身，就可以在地球横着走。他指了指香案：“大楚活的好好的，你给他上什么香？不怕咒死他？”

　　“啊？”老者懵了。

　　徐阳逸微笑开口：“本王回来的时候，才想替他照拂下家族，你们倒好，香都供上了。生怕他不死？”

　　呈！！！

　　老者针刺一样，猛然站了起来，就在同时，小院外传来十几道声音：“家主，有事？”

　　“无事！退下！！”老者声音都尖锐地嘶哑，浑身颤抖，目光直勾勾看着徐阳逸：“告诉所有人，无论是谁！就算最疼爱的孙子孙女，我不答应谁敢进入这里，一律逐出家族！！！”

　　“是……”“明白。”

　　外面声音减弱。老者仿佛丢了魂一样，颤巍巍走前几步，距离徐阳逸就两米远，徐阳逸招手道：“是不是看本王特别眼熟？”

　　老者机械地，提线木偶一样点了点头。脸上的表情似哭似笑，完全不敢相信。

　　怎能不熟……

　　地球上，所有人都认得这张脸！！

　　当年早有视频，“最强一代”其中一人，呼声最高，时至今日，万众偶像的徐少真君！

　　怎么可能不熟！！

　　“这……这不可能……”明明事实就在眼前，老者也非常清楚，没有人敢冒充这七人，这是会遭到全球修士追杀的，修行界公愤的事情。但是，他就是无法相信！

　　谁敢信？

　　自己……例行公事地，每年一度的祭祖……把徐少真君祭出来了？

　　谁给老夫一巴掌，看看是不是真的？！

　　这一瞬间，心中可谓山崩海啸，徐少真君回归……别说打入元婴，就算坐在世界首脑的面前，也没有半点问题！

　　楚家会崛起！而且，听他老人家所说，昭南老祖还活着……这，这简直就是……

　　啪啦啦……他脑海中放起了无数的礼花，太剧烈激动，让他数分钟都说不出话来。

　　“拜，拜，拜见老祖！！！”他声音压抑着，生怕被其他人听到，却无比激动地立刻跪下，五体投地，狠狠磕了几个头。

　　“不用拘束，起来吧。”磕头的人太多，徐阳逸早就习以为常，指了指椅子：“坐，坐下说。”

　　老者胸口急剧起伏，老脸都赤红，刚才还敢坐，现在怎么敢坐？

　　哪位飞升了还能回来？

　　这……这绝对超越了元婴！

　　难怪敢自称本王！

　　“你就叫我徐少真君吧，归乡随俗，听着也不错。”

　　“是……不，谨遵法旨！”老者一激动，古话都出来了。

　　徐阳逸笑了：“我知道你有很多问题，我回来也是看看过去的土地，也许几百年后就会走。现在不想太多人知道。你明白么？”

　　“明白！明白！”老者红着脸回答，有这么大一尊佛坐在这里，哪怕一天，楚家也是蓬荜生辉！

　　谁敢再来碰？！


第1614章 故人血脉（二）

　　“说说地球这几百年的事情？本王刚刚回来，很多事情只是笼统听说了一下，并不清晰。”

　　“是……”老者恭敬点头，正要开口，却忽然躬身道：“徐少真君，晚辈这里还有些不错的茶叶，几百年的历史很长，不如您对月品茗，听晚辈唠叨唠叨，也不会口渴无聊？”

　　徐阳逸早就辟谷，不过感其想得周到，点头：“去吧。”

　　老者没有让任何人进来，亲力亲为，珍重地拿过一个木头罐子，熟稔地泡茶，不一会儿，一股清幽的茶香弥漫。徐阳逸端起品了一口，入口微苦，随后泛出清新的甘甜，虽然不是灵茶，却也别有一番风味。

　　“不错。”

　　“幸得大人夸奖。”老者舒了口气，缓缓道来。

　　时间过得很快，不一会儿，已经两个小时过去，这数百年的历史差不多囫囵说了个清楚。老者口干舌燥，这种时候他本该休息了，此刻哪里还有休息的一点点想法？

　　不知道是不是错觉，站在徐少真君身侧，只感觉自己都年轻了好多岁！

　　“咚咚咚……”就在此刻，院门再次敲响，一个声音传来：“老爷，三少看到您还没关灯，想来看看老爷。”

　　“让他走！今天不见！”老者立刻回答。

　　“老爷……可是……”

　　“没有可是！！”老者急的差点跺脚，偷偷看了看徐阳逸的脸色，没有半点不悦。这才压低声音道：“让他明日再说！就这样！我有急事！”

　　院门外的声音消失了，老者擦了擦冷汗：“不肖子孙，让大人见笑了。”

　　这么大一尊佛……不，真神，他不敢有一点做错！

　　“确实不肖。”徐阳逸有些出神的看着外面：“大楚如果知道他的后辈快三十了还只有炼气中期，估计会气的从七界冲回来。”

　　再一次证实昭南老祖还活着……老者头皮都麻了，尽量保持礼仪：“敢问大人……昭南老祖……他……他真的还活着？”

　　不得到正面的回答，怎么都不甘心！

　　楚家飞黄腾达的契机，就在此刻！

　　“当然。”徐阳逸奇怪地看了老者一眼：“本王回来的时候，他正准备闭关冲击太虚。活的好好的，金刚道少宗主，麾下起码十几万修士，元婴上千，金丹无算，筑基炼气更是一抓一大把，他已经走到了阳圣顶峰，太虚应该问题不大。”

　　看到老者耳朵都支起来了，他微笑道：“本王有幸率先成就太虚，成为上界七大主宰之一，他也快了。作为本王的生死兄弟，想交好我们的势力修士如同过江之鲫。元婴根本排不上号，你大可不必担心。他说过，等太虚之后，自然会回来一趟。不过你估计很难看到了。”

　　装逼？

　　不，只是实话实说。

　　就像穷人看到富人几万块一条的裤子，以为对方是炫富，其实，这不过是对方的生活常态，看到好看就买了而已。很正常。

　　“没关系……没关系！”老者激动的声音都在飘，纳头便拜：“老夫看不到……但一定有子子孙孙能看到！楚家……不会倒！”

　　昭南老祖还活着……

　　而且，元婴之上就是阳圣？阳圣之上才是太虚？

　　果然不愧是最强的一代……就算飞升，也绝对是一方翘楚！

　　只有修士，才知道超越几个大境界有多么恐怖，他此刻毫不怀疑，只要徐阳逸愿意，整个位面生杀予夺不过是对方一念之间。而且……就算不提徐少真君，自己的老祖麾下居然有上千元婴！金丹无算！

　　这简直不敢想象！

　　“本王回来，有几件事情。”

　　听到这句话，老者立刻收敛所有心思，无论如何，首先伺候好这条神龙再说：“大人请说。”

　　“我写一份东西给你，你们帮我找来材料，我会给你们做一个传送法阵，直通上界。但是只能最多十人出入。也是帮我兄弟解一下思乡之渴。但是记住，你们不能透露你们来自地球，这里面牵涉的事情比较多，等大楚出关以后你们再过去。免得徒生事端。记住，这件事就连你们家族，也只有家主可以知道。”

　　“是！是！请大人明示！”老者差点尖叫起来。

　　这是什么？

　　在地球只有元婴顶峰的情况下，这就是万世不灭的根基！！

　　直通上界，见到先祖，谁能做到？！

　　只有他们可以！

　　是，只能进入十个人，但是，这可是训练家族子孙的最好机会！只要出来一个金丹元婴，在地球楚家就可以重归辉煌！

　　在上界训练明显比地球好得多！

　　“第二……”徐阳逸信手从储物戒中摸出一柄法宝，直接飞入地下，光芒一闪，立刻了无生息：“从现在开始，楚家只要遇到灭族之灾，大楚又无法赶回来，你们只要回到这里，就可保全全族。”

　　看似简单的手印，却融入了他的太虚之力，别说元婴，就算尊圣，弱的太虚都不敢来尝试。这是告诉对方，这地方是我罩的，不想死的就来试试。

　　轰……老者脑海里几乎炸开，谁也没想到，徐少真君出手就是这种厚礼。这是保楚家的血脉！

　　虽然简单，看上去没有半点波动，但是他丝毫不怀疑。

　　“听说你们经商？”徐阳逸喝了口茶道。

　　“是。”

　　他眼中带出丝丝怀念：“当年我也见过一位老爷子……哦，就是大楚的爷爷……他可是从政的……算了。你们经商是走帝都基地，还是其他基地？”

　　“其他基地。”老者预感到了什么，声音都在发抖：“只有穿行其他基地，才能有最大的利润。但是……伤亡也高。毕竟现在元婴妖皇太多，灵气正在复苏，紊乱无比，还不能建造基地和基地之间的传送法阵。”

　　徐阳逸点了点头：“你们随便用什么小东西，放在这个院子里温养一月，再次出车，没人敢动。妖皇也不敢。”

　　开玩笑，太虚威压，区区元婴也敢触碰？

　　不碰还好，靠近了都可能被压成肉泥。

　　“谢……大人厚赐！！”如果说开始还是激动，现在老者连激动都没有了，脑海都是嗡嗡作响。

　　这就是元婴之上大能的实力？

　　举手之间，保全楚家血脉，覆手之下，让楚家的生意绝对可以五年内雄霸全球！

　　“大人，不知道晚辈有什么可以效劳的？”

　　投桃报李，虽然知道自己最多只能尽“绵薄之力。”但态度一定要端正，其他不说，这位大人多待一天，都是楚家的荣光。

　　“还真有。”徐阳逸笑道：“首先，我刚回地球，还没有身份证明，一共两人。”

　　他和安琪儿，是要进行一段时间普通人的生活，像真正的男女朋友一样约会，过日子，用最古老也最有效的方法，看看对方到底是不是自己需要的人。这需要身份证明。

　　“这个简单。”老者恭敬笑道：“我们楚家虽然退出政坛，这点小事还是没问题。”

　　徐阳逸点头：“第二……把这个东西帮我拍卖掉。”

　　看着随手丢出的一块灵玉，老者眼角都在颤抖。

　　好可怕的灵气……

　　这……在极品灵石之上啊！这就是上界的东西么？

　　灵气浓郁到不真实，甚至出现的时候，周围都散发着丝丝雾气。

　　“大人……晚辈有句话，不知道该不该说……”他颤抖着接过，咬了咬牙才开口：“敢问大人，刚回地球，所以囊中羞涩，才要拍卖这种天材地宝？”

　　天材地宝？

　　徐阳逸眨了眨眼睛，灵玉……不是最普通的货币么？地球物资匮乏到了这种程度？

　　福至心灵，老者明显懂了徐阳逸的想法，长叹一声道：“大人……您不知道，因为妖王，妖皇横行，许多名山大川都不能去，基地能有多少灵气？人流越多，灵气越浊，如此恐怖灵气的宝物，根本有价无市！恐怕就连元婴真君都会露面争夺！”

　　这样啊……徐阳逸反手掏出一枚丹药：“那这个呢？”

　　老者只是看了一眼，刹那间，自己头发都有些渐渐发黑的迹象，他倒抽一口凉气，失声道：“大人……这种东西……不能卖啊！”

　　“我们楚家，其他没有，钱多得是！您老来了，我们尽地主之谊是义务，您要多少钱直接开口！让您拍卖这些东西，这才是打我们楚家的脸啊！”

　　他在身上摸索了好一阵，却根本没有摸索到，急的一头冲进里面的小屋，数分钟后，毕恭毕敬捧着一张卡走了出来。

　　“不限额信用卡。”老者郑重地放在桌子上：“大人，您到了这里再谈钱就太伤感情了。楚家不才，您两人的消费我们愿意一力承担，千万不要卖这些宝物了。”

　　懂事。

　　徐阳逸也不推脱，一手抓了过来，掏出一瓶弹药和几本功法丢给老者：“给有资质的小辈玩玩吧。丹药可以随便吃，但最好别给人看到。功法是本王成就太虚时其他宗门的贺礼，灵力足够可以超越元婴境界。”

　　老者深吸了一口气，暗赞自己刚才的卡送对了。这种东西……只要出现，腥风血雨都不为过！

　　“最后一件事。”徐阳逸神色郑重了起来：“给我找个住的地方，另外，我需要你们找几个家族。”

　　“一个是赵家，我会给你们几百年前他们最后出现的地址。另外……还有几位故人之后，我也打算去拜访一下。”

　　老者慎重接过，迟疑道：“大人，您不准备……出手么？”

　　为地球拨乱反正。

　　“不需要。”徐阳逸留下一只纸鹤，飘然而去：“人找到了记得通知我。就这样吧……”


第1615章 凡人世界

　　不得不说，楚家的办事效率快得吓人。第二天，距离楚家不远，或者说就在楚家领地，一栋山谷之中的独栋别墅就已经清理出来。徐阳逸带着安琪儿悄无声息地住了进去。

　　所谓领地，实则可以说一个城中城，一应超市商店娱乐设施应有尽有。毕竟时代不同了，谁都在做着基地一旦被攻破，自己还有最后一个据点的准备。所以就连基地都默许。一个大型基地，类似的城中城至少数十。

　　徐阳逸难得地享受了一把浮生偷得半日闲的味道。从楚家将东西运过来之后，就再也没有打搅过他们。他和安琪儿悠然自得地在这里住了下去。下山十公里就是楚家领地，不下山，日可看日升云涌，夜可观群星璀璨。说是享受都太轻。

　　经过第一天的买菜做饭，两人惊讶的发现对方都是中餐的信徒，本来徐阳逸勉强做出了一份汉堡沙拉，安琪儿端出来的却是麻婆豆腐。

　　两人都有些意外。

　　“我以为你都不爱吃中餐，毕竟在外国长大。”徐阳逸舀了一勺豆腐，感觉还不错？

　　“我以为你平时忙，只图方便。”安琪儿很不开心地吃着沙拉：“为什么我们的菜差别这么大？这不公平！”

　　于是，三十秒后，麻婆豆腐到了安琪儿面前。

　　时间就这样缓缓过去，当两个月后，楚家家主面前，显示出这一个月商队成绩的时候，他已经彻底信服。

　　华夏五十多个基地……没有一辆车受到妖兽攻击！他们简直和两界大战以前的商务车队没有任何区别！安全地不像是大战之后的地球！

　　“这就是高阶修士的实力……”楚家家主坐在八仙桌旁看着资料，瞠目结舌。

　　无人知道，这次的车队中，有一只是他特别叮嘱过，前往妖皇地区的死任务。

　　然而……回馈的影像是：那只妖皇面都没有露，气息都感觉不到。当他们进入之后，发现妖皇的巢穴空空如也，甚至带着余温，仿佛……感受到车队前来，临时逃开了一样。

　　“只是气息……就有如此威压……”老者诚心诚意地走到一方香炉旁，静静的点燃香：“昭南先辈……感谢您一直看顾着我们……我们……绝不会让你失望！”

　　眼中闪过一抹厉色，有这种机会……那些平时吊儿郎当的子孙辈们，是应该重新操练起来了。

　　“立刻，召集所有人，开会……对，不是电视电话会议，是宗族大会。只有记录族谱的本辈真正掌权者可以加入……”

　　“另外，时刻关注绿竹苑的动向，一旦他们有任何要求，不需要通报我，马上答应！记住，是任何！”

　　徐阳逸并不在意这些事，对他来说，这是最后挑战前唯一的休息机会。在地球这段时间之后，他就要踏上星河，去寻找自己的真实。

　　他和安琪儿先是安静地在绿竹苑呆了两年，每一天，早上偶然爬起来看朝阳初升，夜晚要么一起看看电影，要么一起开车逛逛帝都。修士的记忆力超乎寻常，只不过第一年，他们就将帝都记得一清二楚。

　　两人意外地合拍，性格不同的两人，要么互补，要么分裂。很幸运他们是属于前者。

　　任何感情都是缓缓磨炼，在天长日久中慢慢习惯对方的存在。感情的最后都是亲情，这种亲情，或许就是一种习惯。

　　习惯对方在身边，习惯对方的一言一行，习惯听到脚步声就知道是对方上楼，习惯对方多少点钟会困，习惯对方睡觉的姿势。

　　诚然，对于修士，这种习惯会很漫长。但也会让孤寂的修行生涯增添一抹不可或缺的色彩，这也是太多修士功成名就之后选择寻找道侣的原因。

　　人类会习惯一切，唯独厌恶孤独。

　　就连雅威都会在漫长的生命中将自己关入意志囚牢，遑论凡人？

　　徐阳逸仿佛回到了自己年轻的时候，和普通人一样生活着，甚至还找了一份工作，做的风生水起。安琪儿同样不甘寂寞，开始了自己的小说家生涯，当然，她的小说并没有人买。

　　随意地找工作，干腻了之后任性地辞职，彻彻底底体会了一把凡人的感觉。时间如流水，三十年转眼过去。

　　他们旅行了几乎整个地球，整个楚家的高层也知道，绿竹苑住了一对从来都不会老的夫妻。在他们住下二十五年后，现任楚家家主陨落，下一任楚家家主——一个每次都用不解的目光看着上任家主毕恭毕敬地拜见他们的中年男子，此刻恨不得五体投地跪拜他们。

　　甚至说话声音都不完整。

　　直到此刻，他才知道楚家扩展了数倍的家业，成为全球有名富豪的底子在哪里。

　　也明白了上任家主为什么毕恭毕敬。

　　更清楚了家族中偶尔出现，却一出现就能万众瞩目的功法，丹药，乃至一些珍贵的无以复加的修行心得是哪里来的。

　　徐阳逸心境彻底融入了凡人的心态，甚至和楚家家主喝了一杯，可惜，他喝得自然而然，对方如坐针毡。

　　夜晚，安琪儿躺在他身上，如同躺在一张巨大的肌肉靠椅上，柔软中带着一丝坚硬，温热地让她眷恋。

　　头趴在对方胸口上，听着平稳的呼吸，她也仿佛安静起来。四野竹林如海沙沙作响，天空群星摇曳熠熠生辉。许久，她才轻声呢喃道：“你说……我怎么还没怀上孩子呢？”

　　在重逢的第二年，两人就襄王有意，神女也有意。进行了生命延续的伟大工程。徐阳逸如他所说，赠送了安琪儿几百年并非财富的积蓄，第二天安琪儿没有下床，咬牙切齿。

　　几十年了，牛很健壮，地也没有耕坏，但是偏偏没有生命的延续。

　　“这很正常。”徐阳逸摸着怀中金色的脑袋，几十年晃眼过去，这个小姑娘也长大了，天真烂漫仍然还有，但已经不多，取而代之的是一种成熟的雍容华贵。

　　他这么多年都没有提过分手，这已经说明了答案。

　　他甚至觉得，对方无论什么性格，都不错。

　　有过吵架，就是像普通凡人那样的争吵，也有冷战，却总有一方会率先道歉。他曾经问过自己，他不是没有见过比安琪儿独特的女人——说实话，要说长相，高阶修士可谓完美无瑕，特别是高阶女修，在她们漫长的生命中，也只有女性最原始的对美的期待可以追求。

　　说性格，比安琪儿性格独特，如同美酒一样值得回味的多得是。比如小青。

　　那是一朵高岭之花，采摘之后，余香数十年不散。

　　安琪儿……是一个很简单的女人。

　　和普通女人一样，喜欢名牌，却并不爱买，讨厌肥肉，却管不住自己的嘴。偶尔有些小性子，但却懂得忍让。也会生气，也有自己的底线，但是他触碰到底线，发生争吵之后，她也会留下台阶。

　　两人都一样，生命中已经没有至亲之人。只剩下彼此。

　　说是暗夜的萤火虫，抱团取暖也好，说是天穹的燕雀，不离不弃也好，这么多年，两人仍然和确定关系不久那样，仍然腻着。

　　“一旦进入中三境，生命的本质就开始改变。我调养了你这么多年，你才刚刚金丹，我的生命本质已经和你不同，有孩子才是怪事。”

　　安琪儿顺着这个姿势在他胸口上咬了一口：“要等我太虚之后？”

　　“或许……”徐阳逸暧昧地笑着，将对方的脸团成一个猪头：“多耕地，也会偶尔有收获？”

　　“你走开！你这头牛每次耕地时间太长！地已经贫瘠了！你有没有考虑过地的感受！喂……我警告你……你，你看看这是哪里……什么人啊……哪有说动就动的……”

　　声音渐渐小了下去，取而代之的是一片甜蜜的呻吟。

　　两小时后，安琪儿躺在对方坚实的胳膊上，梨花带雨，嘴不满意地撅起，眉头微皱，处于似睡非睡之间。只要徐阳逸宽大的手摸上对方腰间，就换来一声不满的哼哼。

　　“我警告你……”

　　“知道，地要养护，要施肥，你要罢工。”徐阳逸笑着撑起赤裸的身子，捏了捏对方鼻子，点了根烟：“所以……我才让你早点太虚啊。”

　　安琪儿顿时不干了。

　　合计着太虚就是因为每次耕地时间更长？

　　于这种愤愤中，她疲乏不堪地沉沉睡去，徐阳逸给他裹上一块毯子。深深看了许久。

　　或许……真正的原因，是她从来没有把他当做“大人”或者“前辈。”

　　只是把他当做男人。

　　大人和前辈听得太多，但是男人只有在这里能听到。

　　“真有心计……”他笑着把对方打横抱起来，朝着屋里走去：“忘了给你说，明天开始，我要去帝都基地一趟，你要去吗？”

　　“不回答？就当你不去好了，小累赘。”

　　赵家一直没有找到，本来也不大，也不出名，这些年走遍了华夏每一个基地都没有发现对方的影子。这也是没有办法，赵家当时根本不出名，数百年下来，消失的传承太多了。

　　他甚至没有感觉到赵家的血脉。

　　去见见当时的故人，再休息几十年，就可以和地球做一个了结，处理完这里的因果，接着……就是踏上诸神道路了。


第1616章 和地球顶级势力见面

　　第二天一早，安琪儿还在酣睡，徐阳逸已经穿好衣服，悄然消失在了房间内。

　　这几十年，只是他漫长修行生涯中的一瞬。太虚寿元三千六，这点时间不算什么。也让他紧绷的神经慢慢放松下来——从筑基以后，他还从未经历过如此轻松惬意的时间。

　　太过的重压，会让人处于焦虑和暴躁。而过度的放松，会让惰性成为习惯，为自己的失败寻找各种理由。

　　感觉到脑海中的钢丝已经趋于舒缓，他就不准备让舒缓变为懒惰。数十年了，休息得也够了。是该做正事了。

　　业精于勤，荒于嬉。行成于思，毁于随。

　　不过数分钟，他就到了帝都基地中央。这里就是曾经中南海的位置，随处可见古老的建筑，毗邻故宫西侧，紫光园，勤政殿，水云榭，丰泽园等等熟悉的景观赫然在目。和数百年前一样，这里仍然是整个华夏的中心，每时每刻都有无数的情报从各大基地反馈回来，在这里集中处理。

　　他没有惊动任何人，这地方以前也不是没有来过。只是轻轻一扫，就朝着中央一栋低调而奢华的宫殿群飞去。

　　只有那里，凝聚着一道还看的过眼的灵气。

　　是一位女性，元婴中期左右。周围阴暗处，三位金丹，数十位筑基顶峰的灵气若隐若现，呈外松内紧之势。在她身后，有数道苍老的气息正在忙碌。灵力很微弱，却缠绕着一种让徐阳逸都微微侧目的气息。

　　“国运之气……还关系着位面存亡。只有一个位面最顶尖的执政者才能拥有。”

　　身形隐匿虚空，无人可以发现，堂而皇之地走进大门。里面是一个个独立的小房间，正中央是一个古色古香的大厅，宫灯倒垂，青石铺地。周围建筑雕梁画栋，龙凤齐飞。一位穿着旗袍的女子，正坐在中央八仙桌旁，优雅地品着茶。

　　然而就在他踏入的瞬间，虚空中悠然响起一声钟鸣。女子猛然睁开双眼，元婴级别的灵压冲天而起，凝重看着虚空：“谁！！”

　　无人回答。

　　“道友难道不知，这里决不可擅入？道友不请自来，是为何意？”

　　徐阳逸没有开口，而是好奇地看着四周，国运之地……应该是感觉到了自己回归，没想到居然会被位面发现。

　　刷……周围虚空轻轻波动着，女子的神色越来越凝重，她感觉得到，有人在这里，然而以她的灵识，居然根本无法发现踪迹！

　　元婴大圆满……

　　这几个字让她鼻尖上都滴下一滴冷汗，对方灵气含而不露，若不是护国大阵察觉，她根本发现不了。

　　“元婴大圆满……道友到底何方修士？这里可是一国国运所在。”她双手紧紧握拳，悄然捏着数个法诀。数秒之后，仍然没有回答，她深深吸了一口气：“既然道友不愿现身，那……得罪了！”

　　话音未落，一片业火红莲轰然爆发，周围百米如同火焰炼狱。与此同时，四面八方金丹筑基猛然朝着房间内冲去。而虚空中，徐阳逸已经听到了数声“咔擦咔擦”的机械音。

　　那是枪械上膛的声音。

　　“反应还不错。”微微点了点头，他徐徐踏入业火红莲之中，悄然从女子身边走过。而对方仍然警惕无比地看向四周，根本没有察觉。火焰红莲亦没有丝毫波动。

　　“当啷……当啷……”人已离开，钟声依旧，她心中的忐忑也越来越盛。

　　还在这里……

　　那个修士还在这里！

　　然而，她却根本发现不了！

　　每一声钟响，都像一道催命符，从开始一滴冷汗滑落香腮，现在已经是额头冷汗淋漓。

　　这不是自己能对付得了的……

　　“诸位！立刻护卫所有首长离开！”她浑身汗毛都有点立起来了：“通知基地所有元婴！敌……”

　　敌袭的袭字还没说完，她目光忽然一呆，已经木头一样倒在地上。

　　刷……四面八方刚冲到门口不远的修士齐齐停住了脚步，徐阳逸扫了一眼，大约三十人左右。然而此刻，所有人都倒抽了一口凉气，难以置信地看向大厅之中。

　　倒下了……

　　一位元婴老祖……就这么……灵气都没有波动地倒下了……

　　看不到出手，没有任何征兆……这，这到底是何方神圣？！

　　“当……当……”钟声悠扬顿挫，不徐不疾。他们却觉得如坠三九寒冰，浑身冰凉。

　　两界大战以来，修士第一次袭击一国政要……不！是历史上都前无古人！一位元婴老祖坐镇，三位金丹，数十筑基顶峰，对方却来去自如，甚至现在模样都看不到！

　　“大人……”一位金丹苦涩开口：“袭击一国政要……您……难道就不为地球着想么……”

　　话音未落，所有人如同元婴修士一样，哼都没有哼一声，晕倒原地。

　　一墙之隔，是一间富丽堂皇的大厅。

　　头顶通明的水晶吊灯，四周是国手的山水画，浅白与浓墨交炽，显得朴素而厚重。然而此刻，这间房间中没有丝毫轻松的气息，十几位保镖形成一堵人墙，枪口齐齐对准门口，目光专注如剑。就在同时，他们听到了外面几十声重物倒地的声音。

　　就在他们身后，三张黄花梨木椅上，坐着三位苍老的老者。目光异常凝重，却并未慌乱。

　　最中央的一位老者眉头抬了抬，闭上眼睛深呼吸了一口：“就连玄女也没法阻挡吗……”

　　“一口气放倒所有保镖……就算世界上最顶尖的元婴也做不到……这里任何一人，都是当时著名修行世家的核心弟子和长老啊……”

　　当……钟声悠扬，却如同死神丧钟，一片冰寒刺耳。

　　众目睽睽之下，门灵异地滋呀一声打开，却没有任何人进来。随后轻轻关上。

　　就在同时，房间里轰然响起一片枪响，啪啪啪的声音不绝于耳，然而，那些子弹像是被看不见的魔鬼吃了一样，刚刚飞出立刻消失虚空。

　　“放下枪。”右方一位老者缓缓开口，周围人神色全都紧张无比，他轻咳了一声，猛地提高了声音：“放下！！”

　　“首长……”一位保镖刚要说什么，下一秒所有保镖齐齐晕倒，没有一丝征兆。一个平和的声音终于响起半空：“不用介意，不想让人知道，所以不请自来，用了些小手段。”

　　没有道歉的意思，只是叙述事实。

　　同为位面的掌权人，徐阳逸的地位指不定比面前的人更高，哪有皇帝面对皇帝低头的道理。而且以地球的局势来看，这几人还谈不上皇帝。他在七界，才是真正的一人之下万人之上，千亿人群仰他鼻息。

　　三位老者目光齐齐一闪。

　　徐阳逸到底是纯正的修士，而不是政客。地球也正在从政客体系朝着修行体系转变，他们三人谁不是宦海沉浮，人老成精？这一句话，三人心中微微一松。

　　纯正的华夏语……

　　也就是说，对方是华夏修士。既然是华夏修士，首先排除了别国刺客，想搅乱现在局面的嫌疑，那一切都有的商量。

　　这个人记录中并未记录，灵气非常陌生，既然孤身前来，又不为地球大局，对方应该是有所求。

　　有所求就好……

　　徐阳逸根本不知道他们瞬间就想了这么多，知道也不会介意，实力的绝对差距，他已经可以主宰位面生死。就算知道，也不过一笑而过。

　　一张椅子缓缓拖开，没有任何声音，对方仿佛坐了下来。几位老者目光微不可察地交接，这个动作，看得出来对方很有教养，而不是粗鲁拉开，动作不徐不疾，如清风过山。

　　很好……他们心再次轻松了一丝，有教养，就能明白这个圈子里一些规则，也不会出现秀才遇到兵的状态。起码……现在能谈！

　　“道友远道而来，辛苦了。”一位老者推过去一杯茶，现在全民修行年代，这三位老者赫然也有金丹境界。可惜，这个境界明显是外物借用太多，非常虚浮。不过，延寿四百年的作用绝不会假。他们要的也应该就是这个。

　　茶杯凌空漂浮而起，杯盖轻轻拂动。三位老者谁也没有开口，许久，才听到一个声音：“下面的话，我希望各位记在心里，只有你们知道就好，就当从来没有听过。”

　　三位老者点了点头。然而紧接着一句话，就让他们猛然站了起来。

　　“本王姓徐。”徐阳逸的声音很平淡。平淡地没有一丝感情。回归数十年，已经磨平了他当初心中的感慨。

　　“徐阳逸，这就是我的名字。”

　　成成成！上一秒的平静，这一秒陡然波涛汹涌！三位老者齐齐站起，目光圆睁，难以置信地看着椅子，哪怕他们涵养再好，此刻也呼吸急促，拳头微微握紧。

　　“徐……徐少真君？！”一位老者深吸一口气，不敢相信的看着另外两人，仿佛想让两人用行动告诉他是他幻听了。

　　这个名字……响了太久太久！太熟悉不过！青城山和叔叔一起谋划晋后主，当场结婴，杀入真武界腹地……一切的一切，如果非要用词语形容，只有一个词。

　　一代天骄！

　　无数的青年修士以他为偶像，刷新了冲击元婴最快的记录！刷新了元婴期同小境界实力最强的记录！刷新了最年轻的元婴修士记录！

　　甚至数百年的新生儿，没有一个人会用这个名字！

　　这就是无声的崇拜！说是全民偶像都不为过！就算他们，也是听着最强一代的传说长大的！

　　如今，这个人就坐在自己面前？


第1617章 神明密码（一）

　　“如果徐少真君是说几百年前两界大战的话，应该就是本王。”

　　哗啦……哪怕早有准备，一位老者震撼之下，仍然碰翻了旁边的茶杯，滚热的茶水泼了一手，他却恍然未觉，声音因为过度的激动有些嘶哑，死死压抑住失态问道：“前辈……可否……可否真容一见！”

　　话音未落，身为华夏执掌人之一的他，竟然朝着对面深深一躬，久久不起。

　　不是拜人。

　　是拜这个传奇的名字。

　　对方说他是，对于地球上，几乎每一个听着他们传说长大的人，光这个名字就值得一躬！

　　沉默，数秒后，徐阳逸淡淡道：“也好。”

　　虚空中，一道人影缓缓出现，穿的是回归地球时的华夏古装。然而，所有人越看，眼睛越亮！

　　没有任何差别……

　　和视频中一模一样！

　　这张脸，无时无刻，都会在不经意中看到，地球上没有一位修士肝胆模仿他们。只要发现，会引起公愤。而现在，却活生生出现在自己眼前！

　　刹那之间，他们只感觉脑海嗡的一声，什么都听不到了。

　　活着的传说……

　　那位飞升的最强一代……竟然从上界回来了？！

　　这个消息一旦公布，带给地球的将是山崩海啸一样的震颤！甚至……他能以他的威望统一全球！

　　“前辈稍等！”一位微微富态的老者立刻转过身，胸口起伏的厉害，后面的画无声裂开，出现一个一米见方的孔洞。而孔洞之中，放着七个盒子。

　　“不是不相信前辈……”老者捧着其中一个，小心翼翼的转过身来。打开之后，里面是一份档案。

　　当年徐阳逸留在天道的档案！

　　“每一位最强一代的前辈，我们都留下了他们的物品。可否……”他深吸了一口气：“请前辈将手放在上面。”

　　验明正身。

　　这是最好的办法！

　　徐阳逸没有拒绝，手放上之后，顿时，手和档案同时爆发出一片绿色的光华，两者开始还是分开，不到半秒，立刻合一！

　　真的是他……

　　居然真的是他！

　　所有人都只感觉脑海嗡的一声，从小听着传说长大的神话中人，此刻真的在自己面前！

　　他没死……他活的好好的！而且还回来了！

　　不等大脑的命令，身体已经自主做出意识，三人整齐躬身，一揖到底：“见过徐少真君！”

　　“不用客气。”徐阳逸微笑道：“许久不见，我也是回来了数十年。忙于俗事，本不想现身，但有的事，还真有国家力量才可以做到。”

　　“还请明言。”三人都是精明无比，自然知道，先满足了对方，自己才好提要求。

　　是的，虽然徐阳逸当年是地球的功臣，但是他们不能肯定，这么多年以后，足足数百年，对方是否心态已然变化。

　　这是可想而知的担心。对方在地球活了两百多年，反而在上界过了五六百年。感情这种东西，是会变的。

　　他们要确定，徐阳逸是否还是当年的徐少真君，如果是……那好处太多太多了！

　　地球的现状，怎么突破元婴？元婴之上是什么？大道是什么？上界是什么？宇宙是什么？

　　太多太多的问题，地球的修行界科学界研究了太久太久都毫无头绪，有的东西光靠推理只能是推理，现在有真正的铁证站在自己面前，地球的文明科技修行都绝对会往前迈进很大一步！

　　这真正是，他的一小步，地球的一大步！

　　不归界复苏……曙光将至！

　　这种躁动的心绪，哪怕他们都无法平复。走到他们的位置，谁不想青史留名？这个机会已经送到了面前，他们会压抑住一切渴望静静等待。

　　徐阳逸从储物戒中拿出一份古老的桑皮纸，大约一寸厚，放在桌上，却并没有推过去，而是手指轻轻点住，目光深深看着众人：“我想，我为什么现在出现，各位仔细想想就会明白。”

　　“我也知道，你们有很多问题，我会慢慢告诉各位。”

　　“不过我说的，和我拿出来的，希望你们作为华夏特等绝密，非诸位等级的决不能接触。切记。”

　　所有人点了点头，徐阳逸沉声道：“饭要一口口吃，路要一步步走，揠苗助长只会适得其反，各位心知肚明。”

　　“放心。”一位瘦高老者郑重回答：“我以华夏五十七基地总司令的名誉答应，您说的所有话，不可能有第五个人知道。”

　　“好。”徐阳逸抿了抿嘴，凝重开口：“第一个我想告诉你们的事，就是修行的尽头。”

　　三位老者目光顿时炽热了起来，一位老者习惯性地招了招手。但是忽然发现，现在秘书根本不在身边。

　　怎么办？自己很久没有记录过东西了！但是这些东西光靠大脑根本记不住！

　　不行……没有犹豫，他立刻抓住旁边一份刚签的文件，看都没看，抄起一支笔，三位平时走出去华夏都要震三震的首长，如同小学生一样坐在徐阳逸面前，眼巴巴看着他。

　　闻道。

　　这是闻道的契机。

　　所谓朝闻道，夕可死，地球探索了无数年的东西，他们绝不会放过任何一个标点符号！

　　徐阳逸缓缓开口：“元婴之上，是尊圣境界，分为阴尊，阳圣。阴尊是法修，阳圣是体修。这个境界被称为中三境的第一境，只有拥有了尊圣的位面，可以称为上界。”

　　沙沙沙……三位老者笔走龙蛇，房间里针落可闻。

　　“尊圣之后，是太虚境界。这是真正的一界主宰，一人可以统管亿万生灵，百万光年，如今我就是这个境界。”

　　所有人的笔都顿了顿。紧接着一阵狂喜涌上心头。

　　太虚……虽然从未听说过，但是位面主宰是什么，他们还懂的。

　　自己位面走出去的最强一代，在上界同样是绝代天骄！

　　这种与有荣焉的感觉，他们都从未想过会从自己心中弥漫而起。

　　如同老酒，入口芬芳甘冽，闭目回味悠长。

　　“您……现在是上界的位面主宰了？”富态老者终于忍不住开口。

　　“上界和我一样的主宰一共有七个，只不过……”徐阳逸自信地笑了笑：“就算四五个加起来，恐怕也最多和我平手。”

　　“而且，这只是我们相对的上界。我们相对的上界名为七界。由七个不同的位面组成，我统管其中一界，手下光是修士恐怕就达到数百亿。凡人无法计算。上界……比地球大得多。”

　　“宇宙中有无穷上界，然而，拥有太虚的上界少之又少。大多都是尊圣境界。而太虚之上，名为独步，中三境的最后一境。整个宇宙中，我曾听说过，独步也渺渺无几。七界拥有两位独步——这个位面有些特殊，等会儿再说。”

　　“最后，就是上一境。”

　　“这个境界，又叫做尖峰之境，我曾有耳闻，这个境界全名叫做开天境。能达到这个境界的……”他沉吟了一下：“神下之人……宇宙几乎没有对手。”

　　他的目光看向了自己两指压住的纸张，声音凝重了起来：“就在尖峰之境上，还有最后的一个境界，那……就是修行的尽头……”

　　三位老者拼命记录，耳朵都快竖了起来。

　　徐阳逸深呼吸了一口气：“雅威……”

　　富态老者猛然停住了笔，到他们这个位置，知识量何等丰富，初听觉得耳熟，仔细一想，瞳孔微微一缩，同时身边两人也想起了这是什么，愕然看向徐阳逸。

　　“你们没听错。”徐阳逸的声音无比郑重：“记住，尖峰之境上……就是我们传说中的……神。”

　　“或者叫做GOD，真仙，神灵，无论哪种称呼，宇宙万族对它们的统一称呼为：雅威。”

　　死寂。

　　数秒后，高瘦老者手微微呈拳，轻轻抿着嘴唇：“世间……有神？”

　　“有！”徐阳逸斩钉截铁：“我……见过……面对过，战斗过。”

　　“它们无所不在，又看不到存在，远在天边，近在眼前。你可以理解为……只要它们想，哪怕宇宙的尽头，它们都会瞬间来到我们身边。”

　　“我见过两位真实的雅威，你们都听过名字。其中一位，叫做玛门。”

　　“玛门！！”当说起这个名字的时候，三位老者心脏没来由地一抽，紧接着，整个中南海上空，雷霆骤然闪耀，轰隆作响！

　　“看。”徐阳逸指着头顶：“只要提及神明的名字，它们无论在多少光年外，都会有所感应。”

　　三人面面相觑。

　　太震撼了……

　　他们有心理准备，徐阳逸带来的消息一定会颠覆三观，然而没想到，竟然是完全重建三观！

　　有神……

　　有真神！他……还见过那位号称地狱七君主之一的古老怪物！

　　“另一位呢？”富态老者数分钟后，才强自镇定，沙哑开口。

　　徐阳逸终于松开了自己两根指头，将纸推到他们面前：“始母神……又叫做华夏的人类共母。”

　　三人目光一亮，只不过沉吟两秒，瘦高老者就倒抽一口凉气靠在椅背上：“您是说……女娲？”

　　轰隆隆！！头顶雷霆再次闪耀。

　　“七界，或者说你们口中地球所对位的上界，就是她老人家的领地。”徐阳逸收回手指：“这份东西，被雅威叫做神明密码，它记录了娲皇的大道。而这份东西……原本是由我父母当时翻译出来。采用的……是计算机语言。”

　　他站了起来，目光灼灼地看向三人：“我希望借助华夏所有超算。”

　　“我……要看看和神灵的差距！”


第1618章 神明密码（二）

　　一句话说出，全场死寂。

　　他们是第一次看到徐阳逸，现在却觉得……怎么好像和传说中不太一样？

　　不是说……君子如玉么？

　　不是……现在的女修都尖叫着“明明可以考颜值吃饭，非要去修行”么？

　　不是说……谦和大度，彬彬有礼么？

　　现在怎么感觉……

　　锋芒四射！

　　如同出鞘利剑，什么君子如玉，谦和大度基本不沾边好吧？

　　史书有毒！

　　这是一个非常强势的人。

　　凡人之躯，想仰望神灵国度，不得不说他们佩服，但是佩服之中，也只能叹一声：狂士。

　　一位方脸老者悄然掏出丝巾擦了擦汗，轻咳了一声：“前辈，现在的超算比以前功能进步了数百倍，应该很快。每个基地都只有一台。不如……先用帝都基地的试一试？”

　　徐阳逸笑了小：“你们太小看所谓神灵了……也好，试试吧。我祈祷能解析出万分之一。”

　　三人微笑，心中也不置可否。毕竟这是用计算机语言写成的，神灵的密码再难，只要是从计算机上生成，看这叠纸的厚度，解析应该不会超过一周。

　　这不是难与易的问题，是转换方式完全不同，而这种转换方式，掌握在地球手中。

　　“那就拜托了。”徐阳逸也不说多，他借助超算还有一个更重要的目的。

　　娲皇的神灵密码只是观摩，或许有借鉴的地方，但是……学我者生，像我者死！他绝不会去模仿一位雅威已经完全成熟的大道。

　　一条道路，走到极致的只有一个人。也只能有一个。娲皇堵在前方，他如果继续踏上这条独木桥，或许能很快晋级独步，甚至开天，但是……

　　永远无法越过前面的娲皇。

　　他要从中学习的，是神灵的思考方法，从什么角度出手去剖析一条规则。这些都会在神灵密码中反应出来。不过最重要的……还是无限之真！

　　可以说，用超算主要是为了计算出和他相符的身体！好进行吞噬。

　　“七界没有发现任何吻合的种族，我现在身上有人族，恶魔，妖族的血脉，七界多是人类，没发现很正常。”

　　他沉思着，目光看向头顶，仿佛刺破屋顶穿透苍穹，进入无边宇宙。

　　“但进入宇宙之后……一定有机会！”

　　“科技发展到现在，只要提取出我的DNA，加上我提供自己的基因符箓和超算的计算量，就算在地球呆上百年，也必须把下一个适合的躯体寻找出来！”

　　无限之真，吞噬一切相性符合的种族基因，达到让自己近乎永生的地步。也是有漫长的生命，能应对无尽的星河。

　　没错，姜子牙是留下了一副星图，但……这是整个宇宙的剖面图！地球和众神殿银汉迢迢，哪怕七界，在上面都只是一个米粒大小的光点。并且，在大争之世他燃烧了所有寿元，现在他也仅仅只有太虚寿元而已。

　　而这幅星图……足足有数十米长！

　　这是用修士一生完成的旅行，这是以光年来计算的路途。

　　这，也是他在地球要做的最后准备！

　　相对无言，数分钟后，徐阳逸站了起来：“先到这里吧，其他的慢慢来，毕竟东西太多，一口吃不成胖子。”

　　走了？

　　就这么走了？

　　三位老者全都站了起来，他们很想说，我们不嫌烦啊！您继续啊！这才哪到哪呢？

　　但是……他们不好开口。

　　从刚才的话语里，他们已经捕捉到，对方的身份绝不在他们之下，甚至犹有甚之，这是位面掌权者的对话，他们没有挽留的立场。

　　“您……要去哪？”想是如此想，一位老者委婉开口：“需要我们帮您准备一下吗？”

　　“不用。”徐阳逸摇头道：“地球如今的现状并不是绝望，还差得远。没有产生尊圣，一是传承功法不够，二是灵气不足。这两点我都有办法解决。就算……我在离开前为母星做的最后一点贡献吧……”

　　说完，他的身形就消失房间。

　　他离开了，但是三位老者谁都没有坐下，沉默了许久，一位老者才凝重说道：“我觉得……我们多虑了。”

　　“徐少真君仍然是那个徐少真君，如果他有二心，不会对我们说这些。更不会让我们循序渐进，这是为地球考虑过的做法。”

　　“没错。”另一位老者手指轻轻敲着桌子说道：“另外，我想通了一些事。你们记不记得，几十年前麦哲伦号的绝密档案。还有巴别之塔消失的神秘事件，如今，我觉得可以撤掉了。”

　　“除了他没有人做得到。算时间也差不多。”富态老者端起茶杯沉吟道：“最后，就是他走时的那句话。你们想过没有‘地球如今的现状并不是绝望，还差得远。’他老人家回到地球数十年没出手，恐怕正因为这个。”

　　“想想上次万界大战，正因为我们内心的骄傲，才在真武界面前一直处于劣势。他……我估计是想让我们从拼搏中找到未来的路，这比言传深刻得多。授人以鱼不如授人以渔。”

　　瘦高老者说道：“不止如此，而且他可能觉得，他的路并不是完全适合地球。你想，他的功法是七界带来的，思维方式和行事作风也是。如果我们一直照搬，会不会成为下一个七界？只不过是东施效颦的附庸品。”

　　“然也。”“应该是这样。”“道是无情胜有情，仔细想来，确实如此。”

　　作为位面重要国家的执掌者，他们想的更多，更远。

　　……

　　徐阳逸离开了这个华夏核心，休息了半天后，径直飞向一个地方。

　　十三陵。

　　地球的外部环境不用改变，有压力才有动力。但是……内部环境并非不能！

　　重归故地，无人能看到他的存在，他却能看到无数的游人聚集在此。熟悉的阁楼，熟悉的城墙，甚至当年伪诛仙阵斩下的一道剑痕都尚在，恍惚之中，居然生出一种时空错位感来。

　　于汹涌人群中擦肩而过。

　　他进入了光宗的陵墓，穿过皇座径直向下，这里……是他收复南明离火和炼灵圣炎的地点，也是赢勾陈尸的地方。

　　根本没有人发现王座下还有一条通道，顺着通道，内部越来越宽阔，很快，他就到了一个宽大的洞穴之中。

　　洞穴大约千米，而正下方，一个堆满金钱珠玉的黄金圆鼎，将下方完全堵死。

　　“聚宝盆……”他感慨的叹了口气，当年离开的时候，就是用这个东西完全封死了下方一切。

　　“前辈，晚辈回来了。”他微笑着拱了拱手，刚进来，就感觉到一道熟悉的神识，而这里只有一个人能做到。

　　哦，不。

　　是一个灵。

　　随着他话音落下，聚宝盆正中，赫然是一株金钱大树，此刻树冠摇动，一道单薄的身影从树下缓缓浮现。

　　纯钧器灵，尊贵之剑。

　　当年因徐阳逸没有贵气，而要看护光宗灵魂而守护在这里的器灵。

　　“真的想不到。”公子如玉，纯钧灵如其器，一言一行都带着一种隐晦的尊贵。他手中轻轻敲着折扇：“前几年鱼肠来过，我才知道你在七界和地狱杀了个七进七出。真的是……英雄年少。”

　　徐阳逸回来之后，就放鱼肠和米斯特汀自由旅行。只是没想到对方率先一步来到了这里。

　　“你是来带我走的么？”

　　徐阳逸摇了摇头：“不了。”

　　“哦？”纯钧颇感意外：“你对轩辕剑不好奇？”

　　“九剑合一，成就轩辕，这可是人道之剑，华夏数千年来第一圣剑。你就如此拿得起放得下？”

　　徐阳逸哈哈一笑：“我呢，本是有所为，有所不为。”

　　“同样，己所不欲，勿施于人。”

　　“你不会走。”他肯定地说：“之前我还有期待，但是你说出鱼肠来过，就是委婉的拒绝。既然他来了，肯定告诉你我回来了，而你却并没有来。”

　　他目光看向聚宝盆：“光宗的灵魂还没有复苏么？”

　　“哪有这么容易。”纯钧也不反驳，微笑着看着大树：“再等个一两百年吧……也快了。”

　　略微冷场的沉默。数秒后，纯钧转头问道：“那你来这里是？”

　　“虽然前辈不愿走，但是聚宝盆却只有这里才有。”徐阳逸飞到摇钱树下方，看了看脚下坚实的泥土：“这就是我数百年前丢下的大地之源吧……现在……已经可以叫做息壤了。”

　　“五行齐聚，孕育世界。如今地球灵气复苏，我来助它一臂之力。”

　　话音刚落，他长袖一挥，顿时，四个玉盒出现虚空，凌空打开。

　　刷！一个盒子之中，火焰四溢，无比精粹。那是一朵跳动的烈焰，如同万古以来第一朵火花，无比夺目。

　　另一个玉盒中，一节干枯的木头，枝头却开出一点白花，散发出浓于无比的生命力。

　　第三个，第四个，一滴重水，一块瑞金。看起来普通，蕴含的力量却根本难以忽视！

　　“这是……”纯钧感受了一下，深吸一口气：“五行之源……加上原本在这里的大地之源……你……要重新衍化世界？”


第1619章 打开灵气节点

　　“不算衍化，只不过催生地球灵力更加勃发而已。”徐阳逸轻轻拂过盒子，笑道：“这种东西……若不是我凝聚五王二后，那些顶尖势力都舍不得拿出来。也算物尽其用。”

　　最后一个字落下，他凝重掐出四个法诀，强悍的灵力轰然爆发。下一秒，整个聚宝盆都嗡鸣起来，本来珠光宝气的金钱珠玉，竟然悄悄朦胧起来，一丝一缕的金色气息，缓缓从上方萦绕而出。

　　“抽风水……”纯钧目光一闪：“此地作为十三陵，风水可谓独一无二，明龙点烛的大格局。他……要毁了这份格局？”

　　“不是毁。”聚宝盆千米左右，金钱珠宝根本数之不尽，此刻若听到了将令，从开始的轻轻摇动，开始轰然作响。那些金钱如同龙鳞一般，齐齐倒悬半空。珠宝形成一条流光溢彩的千米彩霞，环绕徐阳逸身侧。

　　“是凝聚。”

　　“老朱家龙脉早就断了，此地空留龙气。能用这些龙气做地球复苏的根基，起码……他们的后人能福泽安康，总好过待在这个早已破灭的风水局中。”

　　刷……随着他手轻轻一抬，这片绚烂的星云开始缓缓流动起来。一个个符箓从他指尖飞出，宛若甘霖洒下，触及之处，所有宝藏尽皆暗淡不堪。符箓越来越多，一层层黑灰已经铺满聚宝盆，虚空中只剩下一点点金色的光团。而这些光团……竟然汇聚成了一条朦胧的龙体！

　　金钱为鳞，珊瑚为角，奇珍为爪，这条龙栩栩如生，却如雾里看花，似真似幻。而且……处于一种沉眠的状态。

　　“吼！！”十二声龙吼忽然从四面八方，穿透大地而来，带着不解和愤怒。徐阳逸眉头都没有动，淡淡道：“不愿意？”

　　“身为先辈帝王，我敬重你们。但此刻地球存亡系于一线，别说是明十三陵，就算唐宗宋祖的龙气在聚宝盆上，本王照样敢动。”

　　“没有不败的江山，你们的执念……也该消散了……”

　　然而，他话音刚落，十二道不弱的灵气赫然从四面八方汹涌而来，刚刚凝聚好的虚幻金龙猛地一抖。徐阳逸神色寒了一分：“借用你们的龙气，毕竟你们也曾是地球上最发达的国家皇帝，对于完全打开华夏灵气节点大有用处。你真以为……本王在和你们商量？”

　　“觉得可以讨价还价？”最后一个字落下的瞬间，他反手一压，但闻整座大山都爆发出一声惊天动地的嗡鸣。十二声龙吼夹杂其中，直通地面。

　　轰隆隆……此刻，正在十三陵旅游的游客全都呆滞了。

　　地动山摇，树木狂岚，以十三陵为中心，一圈肉眼难辨的冲击波横扫天际。没有一个人还站得稳，导游惊呼了一声，尖叫道：“地震！地震！！”

　　“怎么会突然地震！”“怎么回事？！”“躲！快躲起来！”

　　刚才密集的人流瞬间鸟兽散，但他们很快就震撼的发现，这片地震恐怕有六级以上，却没有一丝地面裂痕。

　　距离十三陵不远的道观中，一位苍老的道士猛然睁开眼睛，不敢相信地看着虚空，掐指一算，脸色立刻苍白。

　　“有人在抽龙气？”

　　“何人如此大胆？敢动帝王寝陵？！这一动……还是整整十三位帝王……不对……怎么少了一位？！”

　　徐阳逸没有管这些，复苏地球灵气这是大事，不容任何人拒绝，更别提只是帝王怨念。就在十三陵之下，十二道数米长的金色灵气赫然被他从虚空中抓出，每一条都是一道金龙，栩栩如生。

　　“为地球造福，后人会记住你们。你们的子孙也会福泽安康。”金龙围绕在他身边，不停咆哮，愤怒之情溢于言表，然而他却根本不为所动。手指一点之下，随着十二声怒吼，金龙、根本身不由己地冲向空中的虚幻五彩之龙。

　　刷！！

　　璀璨的光华弥漫整个地底，就连纯钧都闭上了眼睛。一分钟，两分钟……整整三十分钟后，这片光华才归于寂静。

　　纯钧缓缓睁开眼，五彩巨龙虚影已然消失不见，整个聚宝盆一道道肉眼可见的白色灵气疯狂朝着中心凝聚，成为一个十米大的灵气旋涡！旋涡中心，黄色的五行土之本源，红色的火之本源，蓝色的水之本源……相互缠绕，渐渐形成一个……

　　微缩位面！

　　仿佛地球的雏形！

　　与此同时，地面上的人群赫然发现……

　　地震停了？

　　不只是停……他们更震撼地看到，一种肉眼可见的，丝丝缕缕的雾霭，正从十三陵的一草一木中缓缓升起，很快……这里就化为一片磅礴雾海！一切东西都淹没其中！

　　“到底发生了什么？”“是不是……有高阶修士大能在此修炼？”“不……不对……”

　　一位修士忽然睁大了眼睛，难以置信的看向时候，深呼吸了几口，随后猛然坐了下来。拼命修炼。

　　“你怎么了？”身边的朋友问到，然而对方一脸狂喜，脸色通红，却一句话没说。

　　这位道友疑惑地深呼吸了好几口，瞳孔陡然缩了缩。

　　灵气……

　　好浓郁的灵气！

　　从未感受过……比几大圣地的灵气还要浓郁！

　　仿佛……这些灵气曾经被关在盒子里，现在完全被打开。

　　一个人开始修炼，第二位，第三位……刹那间，这里不多的修士全部开始了修炼。开什么玩笑？如此浓郁的灵气，立刻回被国家发现，划为圣地之一，他们这些低阶修士可绝对没有福分进入圣地修行！

　　很快，这些灵气也被凡人所察觉到，他们明显感觉眼睛亮了，身体轻了，甚至有些老人，头上都长出了黑发。就算再白痴都知道，这里发生了不得了的变化，而且绝对是大变化！

　　没有人再说话，此刻十三陵所有游客，包括导游，就算保安，都贪婪地呼吸这来之不易的机会。

　　地底之下。纯钧收回目光，朝着徐阳逸深深一躬：“举重若轻，实力深不可测……在下替天下苍生谢过你。”

　　“大概能推动地球灵气爆发两百年的时间。这份大功德……重了。”

　　“客气。”徐阳逸目光有些感慨：“好歹是我的母星……”

　　他忽然笑了笑：“我本以为你会拒绝。”

　　“大是大非，某家还分得清。”纯钧平静道。

　　徐阳逸点了点头，深深看向对方，长叹了一声：“那……就再见了。”

　　“我恐怕……很久……或者永远都不会再回来。如果你改变了想法，随时欢迎来帝都楚家找我。”

　　不等纯钧开口，他身形已经化为一片流光消失。纯钧没有说什么，许久才叹了口气，消失空中。

　　就在徐阳逸离开瞬间，灵识忽然波动起来。紧接着，他面前出现一片光幕，之前在中南海看到的旗袍元婴女子，脸上带着一种狂热，轻轻抿着嘴唇，甚至有些痴迷地看向徐阳逸，开口却无比恭敬：“大人……”

　　徐阳逸笑了：“不必拘束，我在你身上感觉到了一道非常熟悉的灵气，你……是当代轩辕剑主？”

　　“是。”女子眼圈微红：“可惜……晚辈福薄，无缘当日剑主一剑开天的实力……让大人见笑了。”

　　“你还年轻。这等年纪走到元婴也不容易。告诉你一个秘密。”徐阳逸眨了眨眼睛：“我手上有四把圣剑，已经认主，九大圣剑并非全在地球。不过，纯钧目前在十三陵光宗陵下方，守护着光宗灵魂，有空你可以和它多交流一下。”

　　女子一愣，随后掩饰不住的狂喜，猛然拜倒：“晚辈……谢过大人！”

　　她的心也不住乱跳。

　　确实……很帅呢……

　　作为修士，很多修士都脸色苍白，这是太多时间不接触阳光闭关所致。但是对方不同，整体都透露出一种浓烈的雄性气息，让她……心跳加快了数分。

　　“有事？”这句话打断了她泛着桃花的想法，女子收起笑容，深深一福：“大人……刚才十三陵灵气飙升，整体含量瞬间扩大三倍，浓度增强十倍，您也在十三陵，是否……”

　　徐阳逸没有否认：“没错，十三陵这地方最好多派人看管，虽然有纯钧器灵看管出不了大事。但是……”

　　他顿了顿：“我刚才打开了一个全华夏最大的灵气节点。这就像一棵树，它的树根会在十年内密布整个华夏，开启其他的节点。你知道，越是灵气浓郁的节点，它们的禁制越可怕。强行破除禁制恐怕对灵气有损。但是这种由内而外的攻破，却不会伤害分毫。”

　　“换句话说，十年内，华夏会成为地球上唯一一个修行圣地。五十年内，整个地球灵气节点都会完全打开，回复数千年前。”

　　女子猛然抬起头来，嘴唇微微颤抖，半晌，才哽咽着一福：“晚辈……谢过前辈大义！”

　　徐阳逸微微点了点头，就在他准备关上光幕的时候，女子怯生生开口：“另外……还有一事，晚辈想相求前辈。”


第1620章 大道

　　“你说。”

　　女子咬了咬牙，轻声道：“若前辈觉得麻烦……就算了……”

　　“是这样……您回来的消息，只有晚辈一人知道，毕竟……如今晚辈侥幸坐镇修行法院，任何法院院长第一要务就是保证华夏中枢的安全……晚辈绝对没有告诉别人……”

　　如果其他修士知道他们心中高高在上的元婴老祖会对其他人如此态度，近乎恳求，恐怕会跌落一地眼球。

　　不过，如果知道这个人是徐少真君，恐怕这些眼球马上会捡起来，并且夸奖对方“没问题。”“就应该这样。”“毫无差错啊？”

　　最强的一代，这不是一个名词。

　　而是一个符号。

　　人类延续的符号，人类抗争史的符号，是全地球的符号。

　　“是这样……”女子轻咬嘴唇许久，徐阳逸没有半点不耐烦，只是微笑看着对方，或许这种态度给了对方勇气，她终于闭上眼睛，下定决心：“如果前辈可以……还请前辈……开坛讲道。”

　　“不是为别人，而是为元婴！低阶修士也根本听不懂！”说出第一句，下面的就轻松了。她鼓起勇气，加快速度说道：“大人不知道，元婴之上的道路困扰了我们数百年！不得其门而入！”

　　“虽然您对首长提过，但是其中关窍，如何冲击，这些您也知道对他们说没用。还请大人看在同为一脉的份上……对地球修行界施以援手。”

　　徐阳逸没有立刻回答，沉吟数秒：“现在华夏元婴有几人？”

　　“七位！”当代剑主立刻回答：“现在整体元婴数目比您走的时候多了不少，全球大概有三十多位元婴，不过大多初期，中期十二人，后期五人。”

　　“那……下周末吧。”

　　剑主有些愕然，对于修士，周末这两个词，是太久没有听到了。

　　“其他时间我要陪道侣。”徐阳逸笑了笑，正要化为流光消失空中。忽然眉头一抬，找了半天，从身上摸出一只手机来。

　　这是安琪儿给他配的，他将号码告诉了三位首脑。此刻正是对方打来的电话。

　　接通，本来轻松的神色很快化为了凝重，许久，才点了点头：“知道了，我马上过来。”

　　话音刚落，身形已经消失虚空。

　　道侣……

　　剑主站在原地，许久才长叹了口气。

　　“这年代……好男人都被挑走了……真的是……”

　　徐阳逸并未回家，而是直飞中南海，到的时候，之前见过的老者已经等在那里了。

　　“怎么样？”他刚出现立刻问道。

　　老者脸有些发红，干咳了一声道：“不算太好……我完全没有想到……一台超算根本不能负荷……刚刚解析……超算就自动关闭了人工智能。”

　　不得不说，政FU的效率超乎想象的高，只要他们真的将这件事放在心上。

　　就在徐阳逸离开，他们马上准备解析这份神灵的密码。然而刚刚扫入超算，就发生了一件从未发生过的事。

　　这年代的超算，已经植入了人工智能，虽然非常低端，远远达不到科幻片中真正智商的水平。但好歹具备了自主判断危险的能力。

　　超算刚刚演算了三分之一行符箓，立刻所有警示灯全部亮起，并且自主关闭主脑。所有在场的科学家都呆了。

　　他们从文本上什么都看不出来，但……一个文字就由如此庞大的解析量？

　　预料之内……徐阳逸没说什么，随着老者朝一栋戒备森严的房屋走去。古色古香，外表看起来非常普通。问道：“那有调集其他超算吗？”

　　“已经调集之中。但是……”老者犹豫了一下：“您也知道，超算的用途非常广，许多军事，商业计算都要用到。并不是每个基地都有空。”

　　“现在……只调集了二十台。”他不动声色看了看徐阳逸：“当然，如果将您回归的消息放出去，必定全部都会调集到。”

　　徐阳逸摇了摇头：“我不想引起全球轰动，二十台……也将就吧，先看看效果再说。”

　　进入房间，里面什么都没有，徐阳逸清晰感觉到无数禁制的波动，布置对于元婴来说已经妙到巅毫。而正中央，只有一部电梯。

　　电梯透明，垂直往下，徐阳逸肉眼可见，下方几乎完全被掏空，一层又一层，信号灯和数据灯不断闪烁，每时每刻都有荷枪实弹的士兵和修士目不转睛地盯着电梯。

　　也就是他毫无惧意，哪怕元婴来到这种地方，只要敢对电梯中人动手，四面八方如潮的战力会让元婴都难以脱身。

　　往下一百米，已经感觉到了起码上千个禁制。当电梯大门无声打开的时候，面前是一个巨大的空间，足足千米之大。而头顶上，赫然是阔别已久的天道主脑。

　　仍然是数百年前一模一样的巨大机械人脸，双眼中每时每刻流过不知道多少信息流。四面八方一面面凌空构架的光幕和键盘，数不清的白大褂身影穿梭其中。

　　“隐龙，华夏最高级别，也是技术最强的信息中心，科研基地。”老者做了个请的手势，两人在一群保镖保护之下，走到了角落一面光幕之旁：“请稍等，其他二十台超算光脑正在接驳之中。”

　　半小时以后，整个基地的信息流灯光忽然停止了。机械的嗡鸣也隐匿无声。头顶的天道主脑缓缓张开嘴，冰冷的机械音不带感情地响起。

　　“检测到华南基地燕归来号超级计算机。华东基地海啸号超级计算机。华西基地三国号超级计算机。东南基地翔凤号超级计算机……一共二十台超算请求接通。如果应允，请部门首长级别开启权限。”

　　老者深吸一口气，二十一台超算联手破解神明密码……这种举动，可谓旷古烁今！哪怕是他都有些心潮激荡。

　　将手摁在面前的凌空光幕上，一片数据之声后。天道主脑再次开口：“检测到最高权限，豁免五次再次验证。马上进行接驳，时间为半小时，倒数开始……”

　　徐阳逸饶有兴趣地看着这一切，而就在接驳的同时，其他科学家也没有闲着，神灵密码缓缓进入天道主脑嘴中。刹那之间，它双眼中的数据流疯狂闪烁。从绿到黄，从黄到橙，从橙到红，下一秒，无尽的数据光点宛若游鱼一样密布虚空。

　　“这份资料非常奇怪，我们验证过笔迹，是人类手稿。但是……却根本无法复印。只能使用原稿。”老者开口道。

　　徐阳逸点了点头，神色也凝重起来。娲皇的大道，神明的思维就在眼前，和自己的道路对比，最直观的差距……他比任何人都想看到父母遗物到底记录了什么。

　　半小时很快过去，空间中所有凌空屏幕全部消失，每一位科学家严阵以待。下一秒，整整二十面光幕同时亮起，每一面都有二十米高，四十米宽，上面清一色的女性机械人脸，没有丝毫差别，围绕着天道主脑。形成科幻的圆柱。

　　“解析开始。”天道主脑顿了顿：“扫描……”

　　嗡嗡嗡……随着它的开口，所有光幕中的人脸同时睁眼，无穷数据飞逝眼内。十分钟，二十分钟，四十分钟……足足三个小时后。天道主脑终于再次开口：“依照第一个文字作为坐标。依照人类现有数据作为参考。自动设置保密等级。”

　　“等级：最高等级绝密。非首脑级别人士不可观看。”

　　“评价：超出人类想象，涉及宇宙至理的不可知文档。推测形成时间……至少百亿年前……”

　　“滋……”在场所有科学家，就连早知道这是娲皇大道的老者都倒抽一口凉气。

　　科学家们清楚，从今天开始，他们的一切行动就在不属于自己了。不管愿不愿意，每时每刻，都会处于天道主脑和国家监控之下。

　　一旦出错，祸及九族。

　　老者更清楚，也就是说……传说中的神明……百亿年前就形成了？

　　而且他还知道，这是天道主脑推测的上限……

　　真正的行成时间，根本不可考究！

　　“宇宙中，曾经有过神战。”徐阳逸的声音忽然缓缓响起：“毁灭了无数位面，那是恒河沙年月之前的事情，百亿……对神明来说，并不算太长。就算娲皇，恐怕也活了千亿，甚至更久。”

　　“神明……从宇宙初生就存在于世，他们的年龄根本不可考。”

　　老者深深抿着嘴唇，点了点头。

　　虽然震撼，心中更有一种期待，一股热血。

　　这是宇宙的奥秘……这是无数人奢求的宇宙真相！能参与其中的他，何等荣耀！

　　历史上……他非常肯定，会有他的名字！

　　了却君王天下事，赢得生前身后名。他求的，不也就是这个么？

　　徐阳逸也目光灼灼，要来了……娲皇的真实……雅威的真相……等这一刻，他已经等了太久。

　　天道主脑的声音继续响起：“以第一个文字为锚点，推断时间……”

　　长久的沉默。

　　这一次，又是一个小时，却谁都没有离开。

　　“三十年。”天道的声音平静道：“三十年，解开第一句话。”

　　呵……此刻，全场所有人，哪怕早有心理准备的徐阳逸，也愣住了。

　　超算三十年才能解开一句话……这叠纸……起码有十万句！

　　至少三百万年，才能摸清娲皇一条大道！

　　何等磅礴？

　　何等伟岸！


第1621章 规则：虚幻与真实（一）

　　“接驳人类现有资料库。生物资料库接入……文字资料库接入……太空知识资料库接入……人类发展至今，一共三万七千个知识库传输中，进入解析准备时间，预计十二小时。”

　　轰！！数万道信息流刹那间从四面八方海啸一样涌来，超算打开了它恐怖的计算能力。刹那之间，在所有科学家震撼的目光中，人类发展以来所有知识涌入这里，磅礴的信息流光芒让这里宛若光之圣殿。

　　这是地球的真知圣所！

　　这是千年难得一见的场景，然而，在这片知识的海啸之下，却没有一个人仰望，所有科学家脸上，只有一片震撼之色。

　　“超算……三十年？”老者难以置信地看着空中绚烂的知识光点，这一刻，终于明白，之前徐少真君说调动所有超算根本没有说谎！

　　神明一言，需要一个位面所有知识研究整整三十年！

　　“这……就是所谓神明么……”他感慨无比地喃喃道：“这其中记录的东西，就算是神明……也起码感悟了数百万年吧……”

　　徐阳逸感慨地点了点头。枯坐银河百万年，只为摸清一条规则，这种耐心恒心决心……任何能走到雅威境界的生物，无一不该受到膜拜。

　　“你们先出去吧。”他挥了挥手：“我估计……一旦解析开始，带来的威压你们根本承受不住。”

　　“威压？”一位上将愕然道：“可是……这只是文字……这位……神明吧？她也不在这里……”

　　“听他的。”老者率先走了出去：“既然‘不知，’就不要以‘已知’来衡量。人类在这条路上走的弯路不少了……”

　　所有人对视了一眼，无声走了出去。这里只剩下了徐阳逸。

　　他静静坐了下来，眉心中光芒闪烁，死死盯着所有超算。

　　能观摩解析神明规则的机会何等珍贵，用科技的手法剖解修行的最高奥秘……两种完全不同的思维对冲，最后却殊途同归，就算观摩，也能对他日后掌握规则带来极大的好处。

　　不可能放过。

　　整整十二个小时之后，随着一声整齐的“滴”声，头顶天道主脑骤然睁开双眼：“准备完毕。”

　　“所有人类发展至今，已知知识库全面接驳。解析将在十秒后开始。倒数计时……”

　　“十，九，八……三，二，一！”

　　“解析启动。”

　　轰！！

　　就在同时，一股浩瀚的威压从天而降。徐阳逸眼前一花，灵魂仿佛瞬间冲破了肉体，白云星空在身侧闪电划过，下一秒，人已经到了宇宙之中。

　　“这是……”他愕然看着周围，再看看自己的身体，赫然发现，在自己还没有动用意识的情况下，已然灵魂出窍！

　　根本不容抗拒，也不容准备。

　　“和我猜想的一样。”他警惕地看着四周：“触及神明大道……无论对方身在天涯海角，都会有所感应……”

　　然而就在此刻，一个淡漠的声音突兀在虚空中响起：“你到底还是触碰了本神的天道。”

　　徐阳逸瞳孔一缩，身体比反应更快，本能半跪于地：“拜见娲皇！”

　　太快了……

　　根本无缝连接，自己都没想到，对方竟然会这么快！而且会真的因为他分出一丝意识前来！

　　这是令人诚惶诚恐的高看一眼。

　　虚空中一片安静，许久，娲皇才开口道：“既然接触了，那就仔细看吧……”

　　“本神的大道……隐藏了一个……你或许很感兴趣的东西……”

　　话音刚落，整片宇宙倏然一花，他猛地睁开眼，这才发现自己已经冷汗淋漓。不知何时身体自主站了起来，右手平伸，触摸着前方一个半米大小的符箓。

　　这个符箓只是虚影，由虚空中蔓延出无数金色的丝线构成，只有一个轮廓，还没有解析完毕。然而，上面透露出一种苍凉古老的味道，让人心颤。

　　不是幻觉……

　　他深呼吸了一口，压抑下狂跳的心脏。他很肯定，刚才绝非幻觉。

　　摇了摇头，目光仔细看向面前的符箓。只是看了一眼，他倒抽一口凉气：“这是……”

　　“命运记录法！”

　　组成这个符箓的光之丝线，和雷神从他体内找出的丝线一模一样！

　　冥冥之中，万物不过轮回。

　　只有一心向道，敢于在诸天万界拼出赫赫威名，踏上诸神古路的修士有资格瞻仰。

　　“那……就让我看看。”

　　“娲皇的大道，到底记录了什么东西！”

　　时间一天天过去，数天后，他睁开了眼睛，去见了现在所有华夏元婴一面。

　　诚惶诚恐。

　　说是诚惶诚恐可能都轻了，每一位元婴，甚至学生一样带着纸和笔前来。满脸通红，激动无比地看着前方人影。

　　地点就在天坛最高层，无人可进。

　　这场讲道足足一周时间，天坛下方的游客，时而可见祥云飘飞，时而可见灵气幻化的各种珍兽升腾而起，最后一天的时候，虚空无数金莲绽放，美轮美奂。

　　一周后，一道流光飞出天坛，紧接着，面容带着一种痴迷的各大元婴紧接着飞出，马上回到洞府，进行闭关。

　　徐阳逸再次回到了隐龙基地。让他欣喜的是，到现在两周过去，那个虚幻的符箓已经完全凝实。

　　一道道金色的光芒闪烁体外，明明只有半米大小，却给人一眼无尽，遥望星河的感觉。

　　极目太华高，偌大乾坤撑半壁。荡胸滇海阔，无边风月倚层楼。

　　绚烂，壮阔，竟然被仅仅一个符箓浓缩。只是一种无端的感觉。而这，仅仅是第一排符箓，第一个的其中一笔而已。

　　笔下乾坤。

　　屏息静气，深呼吸了好几口，他咬牙一步上前，手猛然摁了过去。

　　刷！就在触碰的瞬间，他的灵魂陡然飞扬，瞬间穿破帝都，飞跃天穹，刺破大气层，达到宇宙的深处。

　　仍然是广阔而无尽。

　　但是现在终于出现了一点不同，就在宇宙的中心，一个巨大的身形斜躺其中。肉眼难以叙述她的庞大。只是身边萦绕着无穷无尽的位面，这些位面……居然组成了一条陨星带！带着星云环绕左右！

　　无量高，无量大，就如同参天城看到的娲皇，极目天地之远不见其形。

　　她身体是赤裸的，黑发如瀑，闭目养神，没有任何装饰，然而腰部以下，却是一条星穹巨蟒。

　　随着她的呼吸，周围陨星带齐齐震颤，无穷无尽的符箓自虚空而生，如同海洋一样汇聚而来，平静无声，却仿佛宇宙的黑洞。头发如同有灵性，每一根头抬起，将这些靠拢过来的符箓轻轻打开，却又留下一些。

　　极静中的极动，她在这里，仿佛她即完美。整个宇宙都在为她转动。

　　“这是……选择规则？”徐阳逸轻轻舒了口气。目不转瞬地看着眼前的一切。

　　娲皇的动作平静而单一，但是仔细看去，却能看到无数繁杂的符箓被她的发丝剥离开来，每一个动作，每一次分裂，都带着难以言说的道韵，刹那间，徐阳逸只感觉体内的生之规则嗡鸣作响。仿佛随着对方的动作而欢欣鼓舞。

　　“这……就是体会规则的方式？”他目光轻轻眯起，喃喃道：“不停地选择，寻找，尝试规则能否融入，无比的枯燥和漫长……”

　　这一刻，他只觉得眼前豁然开朗。一条康庄大道铺在面前。

　　诚然，七界有不少太虚之后如何提升境界的记录。有的是独步留下，有的是五王二后留下，他们采取了无数的方法，触摸宇宙至理，让自己的规则趋于完善。但是，这怎能比得上一位雅威的方法？

　　而娲皇……却没有采用任何神通，就是单纯而枯燥地分解，靠着自己的恒心毅力一点点完善。

　　最笨，最慢，也最原始。

　　却最可靠，最稳妥，最不会出错！

　　神明的选择。

　　“摒弃外物，自身为真。是这个意思么？”徐阳逸不放过一丝画面，数个小时后才点了点头：“我明白了，这些符箓……会构成一幅画，不，或者说，是一段回忆。这就是神明的记录方式？用文字完整恢复当年场景？”

　　一旦解析完第一句，就能完整看到当年娲皇明悟这道规则的画面！

　　方法，想法，做法，没有比这更清晰的呈现方式了！

　　“难怪……娲皇不允许庸者看这些……”他感慨地看向四周：“非大毅力，大恒心者，都是对神灵密码的亵渎。”

　　他静静坐了下来，全力投入对娲皇大道的解读中。

　　一年，两年……在第一年第三个月的时候，安琪儿在老者的带领下过来了，看到他的模样，欲言又止，却没有说什么。

　　对于自家男人，她选择的是支持。

　　五年……十年……十五年，二十年……

　　每一个月，安琪儿都会过来，没有靠近，只是在外面静静看着他。每次数个小时，然后又悄然离去。

　　二十五年……二十六，二十七，二十八……

　　就在进入隐龙基地第二十八年六个月的时候，整整二十多年没有响起的机械音再一次响起：“解析完毕。”

　　“分析：类似于修士的领域，却高等太多。如果非要说，类似于一条宇宙规则的开端。”

　　徐阳逸同时睁开眼睛，常常舒了一口气。

　　二十八年……神灵密码的第一句话，终于解读完毕！

　　他也整整观摩了娲皇完善法则二十八年。

　　没有其他动作，却如同溪水长流，每一分每一秒都没有停顿。

　　所以，这条规则之链，已经出现了一条环绕娲皇的巨大链体。

　　宛若宇宙星辰，整个宇宙的辉光都被聚集其上。只是看一眼，就知道这道规则有多么可怕。


第1622章 规则：虚幻与真实（二）

　　繁杂的符箓如同金色蝴蝶一样飘飞身侧。在整整二十八年之后，娲皇的虚影终于动了。

　　她轻轻抬起手，手掌之间，一个不算小的位面残片出现。

　　那是一座大山。

　　就在此刻，她的目光仿佛终于具备了一丝感情，深深看了这座大山一眼，随后双手一合，一片如同位面炸裂的巨响，滔天光华照亮无数光年。无数的灵气海潮一样汹涌而至，围绕她的锁链轰然炸裂，化为无穷无尽的金色灵蝶飞舞虚空。

　　宇宙中，出现一条金色的银河。这些灵蝶飘飞着，在位面之下形成一方十二品莲台，每一个符箓看似凌乱，却形成一种玄奥的排列，如同启动了宇宙的什么程式，一道道灵气如同雾霭一样冲上，飞快地滋养着这个残破位面。

　　徐阳逸目光微动了动，就要到了……娲皇的大道到底是什么……但是……他心中忽然有一种不祥的预感。

　　仿佛这个答案会让他无比震撼一般。

　　灵光辉映，自动编织，构造出一个个位面。这些灵光飞快交缠着，蔓延着，好似神灵执笔。挥洒天下。越来越快，凝实的地方越来越多。到了后来……灵光的交炽达到了一个顶峰！随着宛若宇宙初生的光芒一闪。一个庞大的位面出现她前方。

　　非常熟悉。

　　“这是……七界？！”徐阳逸倒抽一口凉气，猛然后退了好几步。

　　肉眼可见，这些灵光渐渐化为真实，形成一片片名山大川，一个个巍峨宗门，一只只灵兽，一个个人类……

　　七界他绝不会认错，然而，这真的是七界？！

　　“怎么可能……”他右手深深没入黑发，目光有些发红。所谓造物，绝非这么简单。比如娲皇造人，先用泥土捏人形，再寄之以灵。换句话说，任何创造的东西，非但要有真实的形体，更要有灵魂。

　　这一丝万物开天辟地带来的真灵，也正是“万物皆可成仙”的因果。

　　没有这一丝灵魂，顽石树木根本不可能修成人形。若说造物之中，外形实体塑造为99%，那么灵魂这1%才是最最关键。

　　但现在……娲皇仅仅是用灵气“塑形。”然而现在别说灵魂……就连实体都没有！

　　非要说，这只是“塑形。”塑造出外形，绝非造物！

　　换句话说……

　　这个七界……只是灵气构成的无本之木！无根之萍！

　　它……是假的！

　　空的！

　　虚幻的！

　　只有中央那座大山，才是唯一的真实！

　　只有灵气，没有形体！

　　“假的？”他痛苦摁着太阳穴：“其他一切……都是假的？”

　　“不……还有源血界也是真的……这……不可能！”

　　七界拼杀的一幕幕，从微薄之身走到今天，竟然……都是假的？

　　他忽然想起玛门的一句话：“任何雅威的至高规则都不可捉摸，七界……你确定它是真的么？”

　　“万一……娲皇掌握的规则本身就是最不出奇的‘创造’呢？”

　　竟然被它一语成鉴，这个恐怖的事实就在自己面前。

　　“并非如此。”就在此刻，一道磅礴无比的神念陡然降临。宇宙之中，闭目的娲皇突兀睁开了双眼，静静看着徐阳逸：“你，不错。”

　　娲皇？

　　徐阳逸愣愣的看着那个庞然大物站了起来，缓缓走来，每一步，尾巴荡起无穷星穹涟漪，所过之处，青莲朵朵。

　　她来到了徐阳逸不远的地方，静静看着他：“你理解错了七界的含义。”

　　果然还在这里么……徐阳逸苦笑一声，继续听了下去。

　　“其实，七界并非真实的倪端早已出现，你记不记得，我的神仆曾经对你说过我的故事。”

　　理智在拒绝着这个答案，然而徐阳逸没有开口。他仔仔细细地，一点一滴地回忆着南华蝶母说过的娲皇传说，许久，才长叹了一声：“是啊……最大的证据就是……为什么七界比地球大那么多？”

　　“蝶母说过，当年您和两位初代雅威翻脸，带着父母故地昆仑离开地球。这说明昆仑是地球中的一个地方，它……不可能这么庞大。”

　　他出神地看着宇宙：“而七界……比地球大了千百倍……”

　　“如果昆仑如此之大，那这还叫什么不归仙界，直接叫昆仑仙界好了。更重要的是，当时的时间线是诸神黄昏，您的父母又不是初代雅威，何德何能在二代雅威爆发的年代占据如此多土地？”

　　有的东西，回头一想是如此清晰。但当时却是不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　如果昆仑真的如此庞大，一切都倒过来了，地球才是昆仑的一部分。否则，两位初代雅威决不允许娲皇带走如此庞大的土地。

　　一个文明位面的诞生，生存环境是第一要素。有了领地，才会有生存空间，才会有繁衍空间。才有无数的洞天福地，才有百花齐放的各宗林立，如果土地都没有，怎么形成仙界？

　　这是断一个位面的根，除非雅威不发疯，否则娲皇根本做不到！而娲皇的实力绝对达不到初代雅威的地步。

　　“你好像明白了。”娲皇淡淡道：“但是本神说的并非如此，不是指这个。”

　　“你有没有想过，你来过我的神国。只有一片金光，其他什么都没有，对么？”

　　徐阳逸点了点头，脑海中忽然闪过什么，却转瞬即逝，没有抓住。

　　“很简单。”娲皇复杂地回头看向七界：“因为……”

　　“这才是您的神国？！”徐阳逸猛地抬起头来，福至心灵地说道。

　　娲皇看了他一眼：“没错。”

　　她缓缓伸出手，无数金色锁链闪耀掌心：“宇宙中有无穷规则，有的规则根本想不到。而当年本神体会的规则……名为创造。”

　　“和其他创造不同，无中生有。虚幻与真实。所谓神国，是雅威的一个独立空间。因为我掌握规则的特殊性，这个神国没有放在割裂的位面之中，而是放在了宇宙之内。”

　　“我……用昆仑的本体，和我的领域，打造了这个真实与虚假的国度。”

　　“你经历过的每一件事，看到的每一个人，都是真实的。他们是千百万年来陨落在神国里的人们……你可以叫他们英灵。这是一场真实的历练，神国中的历练，这份经历，宇宙中的诸天万族，亿不存一，你根本不理解它的珍贵之处。”

　　她深深看向徐阳逸：“因为……只有在神国之中，你才能真正接触雅威。”

　　“神明的大道，神明的抉择，神明的思考方式，行事手段，以及……宇宙中可能遇到的各种危险。这是根本无法用价值衡量的宝物。”

　　“就算玛门也不曾察觉到，本神的神国就在眼下。也正因为这本身就是神国，所以……一切都会按照我的规则发展。”

　　死寂。

　　许久，徐阳逸才开口：“您为什么告诉我这些。”

　　娲皇笑了。

　　居然笑了。

　　这是徐阳逸第一次看到神明一笑。仿佛阳光融化了冰川，投射下驱散黑夜的黎明。

　　“蝶母作为我的神仆，有的东西她并不了解。所以，她告诉你的故事并没有完。”

　　娲皇缓缓道：“没错，本神确实在当年一怒之下离开了不归仙界。但是你应该知道，任何仙界的养成，都要经历无尽的岁月。领地，是构成仙界的最基本条件。本神等于推迟了不归仙界更进一步的时间无数万年。哪里能走的这么轻松？”

　　“两位初代雅威和本神达成了一个协议，代价就是我确实能带走昆仑圣山……”她垂下目光，看向眼前渺小的人类：“这个协议就是……一旦不归仙界遭遇大难，本神必须无条件开放七界。作为……人类最后的避难所。”

　　徐阳逸脑海中光芒忽然。

　　原来是这样……

　　这条线仍然是这条线，一切都能贯通，但是这个解释，却让其中许多生硬的地方变得柔软起来。

　　当时正处于诸神黄昏，神创王朝大杀四方，数以千计的初代雅威陨落这场浩荡的神战。强如昊天，卡俄斯，他们也没有信心能赢下来。

　　确实，若不是神王出现，大宇宙意志复苏，现在的宇宙恐怕是另一方局面。

　　于是，他们答应娲皇带走昆仑，实际上……是作为地球的保护，人类延续的火种，一条退路。

　　所以，七界在漫长的岁月中，都是地球的保护伞，地球的飞升位置也正对七界。娲皇打开了她的神国，面临被其他雅威发现的危险，履行了诺言。

　　他的心中，对雅威的评判又开始微微偏斜。

　　没有绝对的对错，没有什么背叛与否，一切只是各自的选择。

　　“而……能在本神的神国中走出来的人，就有资格接触雅威，并被选定前往众神殿。”她的声音很平淡：“这种‘接触，’你们根本不会发现。你想想，你第一次接触到神格碎片，也就是符箓，是什么情况？”

　　“你第一次知道鸿蒙契约之书的存在，又是在哪里？”

　　“你触摸天道，寻找观星者，又是在哪？”

　　徐阳逸闭上眼睛，长长舒了一口气。

　　七界，七界，还是七界！

　　全都在娲皇神国之内！

　　“唯一的意外，就是玛门。我没有能力阻止它进入我的神国，毕竟……它的实力距离昊天和卡俄斯大人也只差一线，同为‘最古’的怪物……”

　　“我更没有想到，你在提拉冈底斯接触到了……能让我布置的神国故事‘圆满’的东西。”

　　“如果没有去地狱，你只能找到这个故事的‘线头，’而你参加过深渊之战，到过永生之城斯克提奥斯，看到过恶魔烘炉，甚至……从那个‘最古’的欲望柱神手下逃脱，启动了完整版的永恒之夜……这才让你明白了这个‘圆。’”

　　“而你，是我神国打开以来，第一个被神明选定的人。”

　　“也是……第一个能走出我神国的修士。”

　　“你，不错。”

　　“很不错。”


第1623章 规则：虚幻与真实（三）

　　千万年来的第一个？

　　徐阳逸愕然张开嘴，许久才道：“敢问大人，那么……曾经有飞升修士？”

　　“当然。”娲皇平静开口：“无数年来，一共上万修士飞升七界。任何一个都是当代天骄。然而，却根本没有一个人能打破神国。大多数人，都在大争之世成为了我的神仆。”

　　徐阳逸抿了抿嘴：“也就是说……没有打破神国……就只能留下做您的神仆了么？”

　　“这是他们的荣幸。”娲皇淡淡道：“我本来以为，没有人可以打破神明的传说，真的没有想到，数千万年后……机缘巧合中，居然真的有人能从大争之世走出来……”

　　“所以，当时你展开丹灵的时候，本神放了你一马。”

　　徐阳逸一背冷汗。

　　也就是说，当时娲皇分分钟可以秒杀自己，最后数千人的自爆，让她收手了？

　　让自己成为了这个数千万年来第一个打破神国的人？

　　“任何一位雅威，年龄都无可估算。在漫长的生涯中，孤寂会让人发疯，所以，大部分雅威都会无数次进入意志囚牢。当年，本神也感觉自己来到了疯狂的边缘。请昊天大神禁锢了我。而那个时候……本神将神国的防御提升到了最高。”

　　“只有进入意志囚牢，得到本神的承诺，才能从七界离开。这是唯一的方法。”

　　她的声音有些感慨，甚至她都记不得，自己多少年以前，才有类似的一丝情绪波动。缓缓道：“也就在这个时候，玛门第一次试探了我的神国，我没有阻挡，它将你拉入了提拉冈底斯我才发觉这个漏洞，可惜……已经晚了。”

　　“毕竟……那是最古的怪物……”

　　“你们人类发明了一个词，蝴蝶效应，我很喜欢。正是因为这轻轻一扇，后来的事情已经不在本神把握之中。从地狱回来的你，已经具备了打破神国的实力。按照我对于神国的规划，你马上要前往意志囚牢，得到我的承诺，可以离开七界。成为神选之人。”

　　“你闯过了神国，又打开了意志囚牢，按照契约，我不能再留住你。而且要带领你进入众神殿。所以，最后我才放了你一手。”

　　“否则，以当时你对我的一丝杀意，哪怕轻微，对神亮剑，也足够你死一万次。”

　　徐阳逸一背冷汗。

　　一环扣一环，环环相扣，无法可解，若非自己气运通天，恐怕早已是神仆之一。

　　“也不是晚辈的功劳……”他心有余悸地抚摸着胸口：“若不是卡俄斯前辈的遗泽……我恐怕……”

　　“你又错了。”娲皇缓缓道：“神明从不会做无用功。”

　　“你想想，卡俄斯没有离开地球之前，为什么没有给其他人混沌之种？为什么羽蛇神偏偏留给了你？”

　　“神明能预知到万年之内的事情。恐怕他留下的意识看到你的第一眼，就确定你能从本神的神国走出来。”

　　“否则，你认为谁都可以得到这种东西？”

　　原来如此……

　　徐阳逸深呼吸了几口，点了点头。

　　“就这样吧，契约的最后一步，就是让他知道一切的所有，前往众神殿。我的义务已经履行完毕，如果你能有实力闯过星辰大海……本神……在众神殿等着你。”

　　“不要以为宇宙很安全……你的实力足以纵横，但总有一些你想不到的存在……七大种族也并非只有你一个如此之强的修士，实际上，如同你这个强度的凡人，这么多年，我还是见过一些的……”

　　最后一个字落下，她的身体化为灵蝶飞舞，缓缓飘散。而就在同时，她身后骤然出现一副浩瀚的画面，同样随着她化为灵蝶翻飞。

　　那是七界。

　　就在无数光年外，七界……全部崩溃！

　　“大人！”徐阳逸猛然抬头，焦急喊道：“晚辈……还有两个朋友在七界！”

　　“任何能前往众神殿之人，都有他的团队，你这般单枪匹马的……本神还是第一次见，他们……本神带走了，同样在众神殿等你。”

　　“如果……你真的能跨越星河，来到这个宇宙中心的话……”

　　刷！！铺天盖地的金光吞噬整个世界，徐阳逸闭上了眼睛，当睁开的时候，仍然在隐龙基地。

　　主脑仍然在解析，接下来的就是娲皇这条规则的详细内容。但是他已经不准备看了。

　　哪怕娲皇没有加害之心，他也绝不准备做神下之神。

　　不是正因为有这种强者之心，他才能从娲皇的神国中杀出来么？

　　“七界……”他抬头遥望星空，如今……已经不存在了吧……

　　带着自己的记忆，自己的拼搏……随着娲皇去了众神殿，而楚昭南，赵子七，也在那里……

　　地球如今也只剩下孑然一身了。

　　“也好……”他握了握拳头，如同出鞘利剑，回归之后隐藏数十年的光华陡然爆发，眼中一片火热：“那……本王就来了！”

　　“茫茫星河，我倒要看看，‘如我这般的强者’到底有多少！”

　　休息足够了。

　　底蕴足够了。

　　也不需要为七界再牵挂了。

　　那……还有什么理由再蹉跎地球呢？

　　化为流光，他飞出了隐龙基地。

　　“回来了？”楚家领地，安琪儿正躺在阳台躺椅上翻着一本书，看着他回来，就狠狠瞪了一眼：“还知道回家？”

　　“久等了。不过，要习惯。”徐阳逸抱她起来，狠狠啃了一口：“修士都是这样，我们在地球的日子以后会很少。”

　　安琪儿眨了眨美丽的蓝眼睛，头轻轻靠在他肩膀上，金色的发丝覆盖在他胸前，绕过脖子，他忽然觉得痒得厉害。

　　有种感觉叫食髓知味。

　　不可名状之处立刻撑起一个帐篷，刮了刮她鼻子，声音有些沙哑：“想牛没有？”

　　安琪儿白了他一眼：“刚回来就想着耕地……什么人呐……也没问问我这些年过得好不好……”

　　徐阳逸把她放平在躺椅上，目光如火：“试试不就知道了？”

　　“我有个快三十年的积蓄……想送给你……”

　　“……你滚啊！好像我没存折那样……不对！这不是关键！喂……滚去洗澡……你……唔……”

　　几个小时后，安琪儿有气无力地躺在他胸前：“白日宣淫……我说……以后咱们做月光族行不行？这积蓄太多本宫真的经受不起……”

　　徐阳逸摸着她有些汗湿的头发，香了一口：“咱们的交流方式是不是太直接了？我觉得应该更注意精神层次的交流。”

　　你还好意思说出这种话来？！

　　安琪儿狠狠瞪了他一眼，懒得理他，蹬了他一脚。与其说是蹬，不如说是小猫伸了伸爪子，挠得他心又开始发痒。

　　“去做饭。”安琪儿立刻感觉到了，身下压着一根铁棍的感觉实在不美妙。她软绵绵地从椅子上站起来，看了一眼椅子：“从此以后我都不敢直视躺椅了……以后咱家不允许出现躺椅罗汉床这种东西，听到没？”

　　“是。”徐阳逸笑着站了起来，乖乖去厨房。这几十年，厨艺也被调教出来了，虽然不比安琪儿这种天生本能，不过好歹几个硬菜没问题。

　　安琪儿目光有些火热地看着对方赤裸的上身，肌肉结实线条分明……这条短裤什么时候套上去的？真碍眼……

　　“喂。”她钻进客厅，躺在沙发上笑道：“你之前说的话……是准备走了？”

　　徐阳逸洗菜的手顿了顿：“差不多，等忙完最后一件事。现在只是有这个想法，不过做起来，恐怕还要几十年。”

　　“带我玩不？”安琪儿倒了杯咖啡，这老腰……酸得要死……也不说带人家去洗一洗……一点情调都没有，自己怎么会看上这种木头……

　　“不敢不带。”徐阳逸笑着回答。

　　“这还差不多。”安琪儿抿了一口咖啡，微苦，却让神智回来了很多，每次和这头牛大战一场总有要回味半天……真的是……

　　体力派！差评！

　　老板我要退货！换个技术流的过来！

　　脸颊微红，她转移注意力看向天空：“星河啊……我还从没去过……”

　　“不过在这之前，先给你岳父上炷香吧。”

　　这么多年，不停地寻找，他们也确认，岳真人是真的陨落了。

　　时间是抹平一切的最好良药，有人陪在身边，这份哀愁也渐渐沉淀心底。成为记忆的珍藏。

　　没有谁会永远陪在谁身边。

　　父母不会，他们也会衰老。朋友不会，天下无不散之筵席。丈夫妻子也不会，生老病死的轮回谁也逃不过，只不过是早与晚罢了。

　　他们能做的只有珍惜现在，逝者已逝，活好自己，才是对对方最好的交代。

　　他们也在为日后的长相厮守做准备，所以，哪怕不喜欢修炼如安琪儿，也乖乖地修行。

　　耐得住寂寞，才能守得住长久。

　　“好。”

　　日子一天天过去，谁都珍惜最后安稳的时间，迢迢银汉，没人知道等待他们的是刀光剑影还是其他什么。徐阳逸在这段时间内将自己的基因符箓输入天道主脑，主脑得出的答案是五十年。

　　五十年后，就是他们踏上星河的时候。

　　时光如流水，五十年很快过去。他和安琪儿正站在一片墓园之中。双手恭敬地捻着三炷香。

　　面前是一块豪华的墓地，岳真人的遗像正在墓碑之上。

　　“父亲。”风吹动安琪儿的金发，她轻轻咬着嘴唇，一字一句开口：“你安心去吧。”

　　“我……活的很好。”

　　“找到了一个守承诺的男人……我会离开这里，去更远的地方……但是，我不会忘记你的……”

　　“记得小时候你给我买的发卡么？我会一直带着，这等不等于你陪在我的身边？”

　　徐阳逸插下香之后就离开了，他知道，安琪儿一定有很多话要说。

　　靠在墓园的树上抽了根烟，再次看了看熟悉的地球。踩灭烟头，正当他要走过去的时候，手机忽然响了。

　　“大人。”一个恭敬的声音传来：“您让主脑计算的东西，已经计算好了。”

　　“好。”徐阳逸目光一闪：“我马上过来。”


第1624章 离开地球

　　五十年不过弹指之间。但已然白云苍狗，很多事情都在潜移默化地发生着。

　　比如，华夏已经成为地球上的修行圣地。无它，每隔几年，华夏总能“发现”一些古修的修行方法。并且灵气整体都在飞快提升。

　　不仅是华夏，全球的灵气都在复苏，现在已经有数位元婴触摸到了尊圣那条线，突破也就在百年之内。

　　而元婴，金丹的数目在大环境下也开始激增，如今元婴已经有两百多位，金丹暴增到了一千多位！

　　已经初具上界规模。

　　只要再不遭到两界大战这种重创，恢复当年盛况只不过时间问题。

　　或许万年，或许百万年，但这条道路已经打通，前途一片光明。

　　再比如，楚家已经成为地球上前十的物流家族，诡异的是，同行研究之后，发现楚家商队几十年来居然没有遭到任何妖兽的攻击，这让同行百思不得其解。

　　再再比如，现在全球已经开始有计划地剿灭妖兽，首先从筑基炼气大量盘踞的名山大川开始，逐渐推进金丹妖兽的地盘，就在数年前，第一次攻下两只妖皇盘踞的武当山，为人类全盘收复地球打响了第一炮。

　　诚然，迎来的将会是妖兽全面的反击，大家都在争夺生存的空间。必定是一场血战。就在武当山被收回的第三天，华西一个小型基地被兽潮冲下。然而，各国政FU没有一个下令停止，反而各大军队全部增援妖兽驻地。

　　全球的解放！

　　美国的大瀑布，日本的富士山，意大利阿尔卑斯山，法国塞纳河……每一处名山大泽周围都屯兵数十万，各国金丹，元婴，哪怕最普通的士兵，眼中都洋溢着火热。

　　这个地球，将在他们手中回归两界大战之前，全球互通的地步！

　　无人退缩。妖兽同样不会。

　　哪怕接下来就是腥风血雨。

　　徐阳逸从空中掠过，看着下方长河一样的飞车，两旁高耸入云的摩天大楼，还有地面上特别为军队开辟的道路，那里，一辆辆新式坦克，机械战车，正轰鸣着驶出帝都基地，两旁的大楼上，广告牌和霓虹几乎组成了同一个标语。帝都一片通红。

　　“解放地球！！”“回归最初！！”“不要害怕！！我们永远记得你们！”

　　他微笑着看着年轻的士兵，满怀期待和战意朝着两旁的路人行礼。看着一道道钢铁洪流无日无夜冲出基地。听着遥远的天际偶然传来一两声妖兽的悲鸣。

　　“这是我们的世界……”

　　“这也是我们的时代！”

　　地球，终于在他回来近百年后拨乱反正。走回正轨。

　　有他留下的东西，只会越来越好。至于有没有人知道他？

　　他不在意。

　　有的东西，更珍贵的不是结果，而是过程。

　　反正……以后史书上会有他的名字。

　　带着感慨的心情，将地球的一切渐渐收入眼底，刻印心头，很快，他就来到了隐龙基地。

　　首长早就给了他次一级的最高权限，跨进天道主脑大厅。数位科学家立刻走了过来，带着他进入一间内部房间。

　　这是单独为他开辟的一间，里面的科技和主脑控制室同步，且能立刻接驳主脑。四面八方是一片科幻的银白。正中心三道光幕，映照出一个高大的身影。

　　徐阳逸悄然走了过去，手缓缓抚摸光幕。那……是一条龙。

　　西方巨龙，可能地球的科学家不懂它代表什么，但是他知道。

　　宇宙七大种族之一，龙族！

　　“无论什么样的龙都可以？”他沉声问道。

　　“恐怕不行。”一位科学家推了推眼镜：“我们发现，如果并非纯种巨龙，它的基因和您并不符合。只有标志它属于龙的部分，才和你现在的基因完全互补。恕我直言，您现在……恐怕并不能算一个完整的人类。”

　　徐阳逸没有反驳，而是沉吟了起来。

　　“也就是说，需要纯血巨龙……也好，星穹古路上有不少龙族位面。”

　　苍茫星河，无限种族，这次推算只是要知道他需要什么种族的肉体，定了这个大方向，一切好办。

　　丢下一瓶丹药，他化为一道流光离开。

　　一切都搞定了……

　　再无遗憾，是时候……离开地球了。

　　三个月后，泰山山顶轰然一声巨响，一道流光直冲天际。瞬间消失在大气层外。

　　帝都基地，三双苍老的眼睛看着这一幕，无声叹了口气。

　　“不必叹息。”数秒后，一位老者笑道：“地球现在对他太小，留不住他，雄鹰就应该展翅飞翔。让宇宙其他种族知道，我们地球修士的威名。”

　　“是啊……”另一位老者许久才苦笑：“可惜，若他留在地球，地球的实力不知道会上升多少倍。”

　　悄悄地来，静静地走。寂静无声中的轮回，他已然了却自己的心结。

　　……

　　轰隆隆……浩瀚的宇宙之中，安琪儿好奇的看向窗外，大眼睛兴奋地根本不想闭上。

　　此刻，他们正坐在诺亚方舟之中，这几十年的时间，安琪儿已经整理出了十几间房间。每一间都可谓极具生活气息。

　　淋浴，床，厨房，修炼室应有尽有，而她正和徐阳逸躺在一张宽大的床上，对面墙壁上是一片光幕，里面正刻着徐阳逸脑海中的星图。窗外是苍茫宇宙，群星闪烁。这让初次进行位面旅行的她激动得根本睡不着。

　　“怎么样？”徐阳逸搂着她靠在床上，发青的下巴搁着对方头顶，笑着问道。

　　“很雄伟……很壮丽……和电视上看完全不同！”安琪儿趴在窗口，目光闪闪：“太美了……我相信没有一个女人能拒绝这一幕。”

　　“看多了就腻味了。”徐阳逸捏着对方的下巴让对方转过头来，安琪儿的皮肤仿佛最上等的丝绸，滑不留手。他轻轻咬了咬红润的嘴唇，闷声道：“到了星河，得听你老公的，知道不？”

　　……最讨厌这种勾人的暧昧！

　　安琪儿推了对方一把，可惜，身上全是肌肉，一下子没推动。

　　“离我远点。”没好气地摆了摆手：“有话说话，不耕田。土地养护日。”

　　徐阳逸笑了，放下手来。轻咳一声收敛了笑容，凝重开口：“这艘船，没有独步以上的境界根本不可能进来。但是，它也是要耗费灵玉的。”

　　“你老公就算再有钱，也撑不起一场横跨银河的旅行。”

　　安琪儿张了张红润的嘴唇，假哭：“我宁愿在宝马车上哭，也不愿在自行车上笑！这不是去幼儿园的船，放我下车！”

　　徐阳逸没好气的拧了拧对方耳朵：“严肃点。我是说，我们每到一个位面就得停下来补给一下。”

　　“宇宙中位面众多，你看这幅星图，我们至少要经过上万个位面。经历无数种族。有的上界，他们能知道星穹中还有其他修士，有的却不知道。换句话说，有的会很客气，有的会很不客气。”

　　安琪儿从对方魔爪下挣脱耳朵，白了他一眼，这人……贼不老实，拧着拧着就变成摸耳珠，明明有的事情上木得跟石雕一样，这种事情上还真是天赋异禀啊呵呵……

　　挪到一个安全位置，她才清了清嗓子：“如果他们不客气，你又要怎么样？”

　　徐阳逸笑了笑，声音有些森寒：“当然是比他们更不客气。”

　　安琪儿愣了愣，玉足轻轻踏上他的手，圆润的脚指头缓缓动着，许久才喃喃道：“那……你小心一点。”

　　我们……只剩下彼此了。

　　这是她没有说完的话，徐阳逸却听懂了。轻轻捧起对方如玉的纤足，厚实的嘴唇动了动。安琪儿目光流转，正当她以为对方要吻下去的时候，猛地爆笑了起来。

　　“啊哈哈哈哈！！”

　　“洋芋……哈哈哈哈！姓徐的……咯咯……你，你滚！”

　　“别挠了……呜呜……咯咯！我警告你！再挠我生气了！”

　　时间过得非常快，当安琪儿从初入宇宙的兴奋中平息下来之后，两人不约而同地过起了苦修的生活。

　　谁都知道，他们要珍惜什么，守护什么。

　　感情是相对的，从来没有一方单独付出，那样的不是感情，是索取。

　　哪怕安琪儿再不喜欢修炼，哪怕她资质现在已经赶不上对方，她也会努力，起码，要让对方知道，看到，她也想守护这份只有彼此的感情。

　　做不做得到，是实力和天赋。但去不去做，却是是否将对方放在心上，是否对感情珍重的态度和决心。

　　这些东西，徐阳逸不会催，她也不会让他催。

　　一年，两年，一百二十年弹指之间。两人期间只出来过四次，兑换了一下彼此的存款。然后心满意足地继续修炼。

　　有的时候，并不需要长久的陪伴，而是你一睁眼，就发现另一个人总在身边等着你。

　　对于修士，这就足够。

　　他们的感情做不到和凡人一样炽热，却可以温润如水，细水长流。

　　这一天，徐阳逸首先睁开了眼睛。

　　“不错的灵气。”他目光缓缓扫荡虚空，这一百多年，他按照娲皇最古老的方法分析自己的生之规则，略有心得，但仍未入门，实力有一丝精进，也不明显。

　　“没有太虚，最高应该是尊圣……”他看了一眼对面的星图，上面代表他们的绿点，赫然已经接近一个硕大的光点。

　　兽人位面，归属于类人种类。

　　朗斯塔尔，评价：初等上界。


第1625章 第一次星河交涉

　　能记录在星图上，并且光点在米粒大小的，都是上界。

　　在它们周围，有无数针尖大小的光点，那是大千世界。可惜，徐阳逸看了临近数百万光年的几百个上界，立刻发现雷神并未欺骗他。

　　少……少得可怜。几百上界中，有太虚的上界仅仅三个，而且数目都极其稀少，独步更是见所未见。

　　大多数上界都停留在刚刚进入中三境的位置，阴尊阳圣就是顶峰，比如朗斯塔尔。

　　“你在上面等着，我会将下面的画面传到这里。”怕安琪儿无聊，徐阳逸笑着说道。

　　担心？

　　不存在的。

　　他已经走到太虚最顶峰，真正的出道即巅峰，区区一个只有尊圣的上界，躺着让人揍别人都揍不动他。

　　“嗯，小心点。”安琪儿压下眼中的好奇，握着他的手说道。

　　轻轻在对方额头上吻了吻，徐阳逸立刻驱动诺亚方舟，直冲朗斯塔尔晶壁系。

　　……

　　兽人位面朗斯塔尔，周围六十万光年内唯一的主宰位面。每一天都有无数大小千世界的商队跨越空间枢纽来到这里。首都金鹰之花更是人潮如堵。聚集了周围无数光年所有种族的全部精华。

　　此刻，朗斯塔尔正是深夜，道道光华冲天而起，一队队狼头人穿着白金色的铠甲，脚踏和地球风格完全不同的法宝飞行半空，为这座不夜城围绕上一条彩色的缎带。

　　一只牛头人醉醺醺地走在街道中，一边骂骂咧咧：“该死……又不是我负责的项目，凭什么找我顶！”

　　“这……这些领导……就，就没一个好东西！哇！”

　　话音未落，他就扶着路边墙壁大吐特吐起来。

　　然而就在躬身的时候，一片惊呼之声从身边传来，还有无数的兽人惊慌奔跑。他愣了愣，有些迷茫地抬起头来，身侧所有人都在朝着他身后尖叫着奔逃。“这是什么！？”“天像？外星生命体！？”“这，这不是真的吧，这到底什么东西！？”

　　“啊！！！”一位兔女郎尖叫着从身边冲过，名贵的提包滑落在地都毫无知觉。还不等他看清楚，肩膀一痛，一位苍老的山羊老者拄着拐棍跑的飞快，居然将他撞了个身形不稳。

　　“妈的，不长眼睛啊！！！”火上浇油，牛头人抬头怒骂。然而，这根本无法阻止整条大街的人朝他身后飞奔。仿佛……他站在了海啸的风口浪尖一样。

　　没有一个人回应他的喝骂——这在脾气暴躁的兽人世界简直不可思议！

　　不太对……

　　他的神经很快冷却下来。这些人……怎么好像他身后有什么史前巨兽那样？

　　不会……真的有吧……

　　咔擦……咔擦……一滴冷汗从额头流下，他机械的转过头去。刚看了第一眼，就吓得魂飞天外，酒意全消。数秒后才“哞”的一声惨叫，拔腿就跑。

　　金鹰之花，最繁华的中心地带，此刻……一团赤红的星云，正从天而降。

　　大气层被无情地撕裂，晶壁系肉眼可见地破碎，方圆数万米内化为一片金霞溅射，一股……让人心胆俱裂的磅礴灵气轰然降临。这个从未有外星生命体光顾的位面，终于迎来了它的第一位访客。

　　“兹拉……”一辆蛇形的交通工具停在一栋别墅前，数位军官走下，对别墅前的苍老狐狸兽人鞠了一躬，凝重开口：“先生，请您马上移步雄鹰皇宫。”

　　“你们不知道夜晚四点打搅人睡觉是很不礼貌的吗？”狐狸哼了一声，没什么好脸色：“最好有一个合理的解释。我不希望又是什么无聊的小事让他们杯弓蛇影！”

　　领头的独眼黑豹深吸一口气，咬牙道：“外星……高智慧生命体忽然降临。灵力……起码在十五亿以上！”

　　“滋……”狐狸倒抽一口凉气，二话不说上车就走。

　　同一时间，另一栋别墅，一位黑牛半兽人学者也坐上了车，第一句话就是：“防御如何？对方多少人？”

　　“一个人！”开车的豹人无比紧张，肉眼可见，光滑的金色皮毛上汗珠点点，车疯了一样开了出去：“一个人……十五亿灵！”

　　“前所未有……这……恐怕是尊圣之上的超级修士！传说中的境界！”

　　还有一栋别墅，一只犀牛学者被数位保镖保护着坐在后座，看着天边赤红色的旋涡，咬牙道：“你是说……第七军已经升空了？第三，第四帝国防卫军正在赶来，你们确定……这样就能拦住这个怪物？”

　　“就算在这里……我也能感觉他有多么可怕……”他牙齿都有些咯咯作响：“从未有过的……朗斯塔尔位面之灾……通知五位国师了么？”

　　“通知了！国师已经齐聚星云旋涡左右，随时严阵以待。”

　　犀牛松了口气，随后苦笑：“十五亿以上……十五亿……使我们位面最大的探测数值……就算国师齐聚……又有什么用？”

　　刷刷刷！一辆辆交通工具横穿道路。空中，一只只类似蜻蜓的飞行工具带着一位位科学家冲向旋涡。不过半小时，旋涡周围已经密布无数飞行工具。一道道灵光将吐未吐，整个金鹰之花首都一片肃杀。

　　就在旋涡之下，五道尊圣的身影严阵以待，但是每一位，牙齿都在咯咯作响。

　　直面这个恐怖的存在，才知道对方有多么可怕。真的是神威如山，灵压如海。

　　如果不是顾忌位面的面子，兽人的荣耀，他们恐怕已经跪了下去！

　　心灵中一直在呐喊，跪拜吧，这是你们从未体验过的强大。但是，谁都在咬牙死撑。作为位面最高战力，他们决不能在一个外星生物面前先丢了面子！

　　“随时保证灵气炮打开状态！”“百万通灵弹已经准备好……一旦他有对位面不利的动作，就算炸烂金鹰之花，也要拦下来！”“太可怕了……十五亿……这，这是什么位面的怪物？！”“星界兽？”“不……星界兽没有这么小……”

　　肉眼可见，漩涡中一个和他们差不多的人影若隐若现，这绝对是智慧生物！

　　就在他们心都提到嗓子眼的时候，忽然之间，光华一收，徐阳逸的身影出现半空。

　　来无影去无踪，根本无法想象，这之前还是一片星云旋涡，现在就像被神灵的手抹去了那样，一丝痕迹不存。

　　“举重若轻……”一位国师狠狠磨了磨牙，深吸一口气，一步上前，但是还不等他开口。在场所有人脑海中就响起一个声音：“兽人位面朗斯塔尔？”

　　语言不通，但是，这是直接作用于灵魂的对话，虽然听不懂语言，却能知道对方的意思。

　　顿时，所有人差点就按下了武器发射按钮！

　　太恐怖了……简直匪夷所思！

　　一言可为天下法……一人开口，万众皆闻。毫无征兆打破他们的灵识防御，这……真的让人生不起一丝抵抗的心态！

　　“先辈是谁？”一位国师强压着颤抖的心脏，踏前一步沉声问道：“为何来到朗斯塔尔？您有什么事吗？”

　　这片天空死寂了下来。

　　所有兽人的目光陡死死盯着徐阳逸的嘴唇，一旦对方的回答是战，那么……整个兽人位面，都会倾全力一战！

　　哪怕再强，也绝不甘为奴隶！

　　徐阳逸仿佛感受到了周围紧张的气氛，不……说紧张都轻了，简直是剑拔弩张，只要一点火星，这个炸药桶就会完全炸开。

　　放眼看去，密密麻麻的奇形飞行工具将周围围得水泄不通。天穹地面密密麻麻的灵气光点交相辉映，仿佛将他陷于一片灵光炮火的银河。

　　不过……也仅此而已。

　　见识过雅威的他，真的是五岳归来不看山，黄山归来不看岳。

　　“不必紧张。”他微微笑道，也不想节外生枝：“本王和我的道侣正在进行星际历练，途径贵宝地。任何位面的灵玉都不足以支撑一场数万年的星际遨游，所以……”

　　一位国师若有所悟，沉声道：“先辈……是想在这里补给？”

　　徐阳逸笑着点了点头。

　　抹消位面很累的……如无必要，他也不想出手。

　　能用对话解决，动手干嘛呢？

　　粗俗！

　　就在同时一时间，他清晰听到四面八方一片松气之声，但是灵光的银河仍然没有熄灭半点。

　　五位国师对视了一眼，一位鹿人半兽人迟疑道：“敢问……先辈是什么境界？”

　　徐阳逸淡淡道：“太虚，或许你们没有听说过，但是抹消一个位面，本王自问还是不算太难。就是麻烦了一点。”

　　没必要动手，也需要必要的震慑。

　　顿时，一片倒抽凉气之声从四面八方响起。然而就在此刻，一道流光在数十道光华的包围中升上天空，一位独眼虎人虚空踏出，周围全都是元婴境界的保镖。而他，也不过元婴中期。

　　但是，他身上围绕着一种强大的气息，仿佛位面的气运都集中到了他身上。

　　白袍，金色的项圈，金色的权杖。显得神圣而威严。他深深看了徐阳逸一眼：“朗斯塔尔位面执政官，见过先辈。”


第1626章 再次起航

　　“你是这个位面的主宰？”徐阳逸问道。

　　“是。而您是第一个来到朗斯塔尔的智慧生命体。”虎人不亢不卑，微微鞠躬回答：“长久以来，我们都在搜索着外太空的智慧生命体。可惜，除了星界兽外一无所获。如今，您是向我们证明了外太空同样有高智慧，甚至更强大的生命体。我们应该感谢您。”

　　“我很荣幸。”徐阳逸笑道：“本王算是和平主义者，这样，我这里有一点其他位面的修行宝物，换一次灵气补给。”

　　安琪儿在诺亚方舟上直吐舌头，一脸嫌弃。

　　和平主义者？

　　你真的大丈夫？

　　能不能要点脸？

　　明明是嫌麻烦……她几乎听到了徐阳逸的心声：高压让他们补给不是不可以，但是对方难说尽心尽力，与其如此，不如一步到位，毕竟……本王的时间很珍贵啊……

　　“真的不能看直播……每时每刻都有吐槽的心……”翻了个白眼，她继续闭关修炼。实在不想看某位无耻之徒的嘴脸了。

　　金鹰之花上空，徐阳逸随手甩出一枚储物戒，七界他成就五王的贺礼不要太多。虽然墟昆仑已经被娲皇带往众神殿，但是上面的人是真实的，所以，这些东西也是真实的。

　　虎人没有伸手，身旁的保镖一手抓过去，看了数秒，才点点头递给执政官。而对方立刻闭上眼睛，神识深入，不到十秒猛然睁开，声音都激动地有些变调：“你……您确定？！”

　　徐阳逸微微颔首。

　　几瓶丹药，几件法宝而已——他早就发现，这里根本没有真正的法宝。而做星河贸易嘛……没有千倍，万倍的差价，怎么可能动手？

　　以七界不过丹道宗师级别的丹药和一些他看不上眼的破铜烂铁换整个位面一个尽心尽力，太划算不过了。

　　“炼制方法都在里面有记录。看你们能不能掌握了。”他似笑非笑地看了一眼脸色瞬间赤红的执政官一眼，笑道：“那……开始吧？”

　　“补给完了，我们马上就走。”

　　“好！”执政官一掀长袍，转身落下虚空：“成交！！”

　　“马上就会有灵玉空运过来，补给到……您满意为止！！”

　　随着他的身影落下，五位国师立刻跟了上去。鹿人沉声道：“执政官先生，里面到底是什么？”

　　执政官将储物戒死死握在手心，嘶哑开口：“好东西……”

　　“绝对的好东西！”

　　“这是……”他忍不住看了一眼，平凡的储物戒，他却带着迷醉的目光：“能让整个位面腾飞的东西！”

　　“开辟新的道路，让我们更强！这……简直是天赐之物！”

　　“有这么好？”“到底是何物？”五位国师心痒难耐，恨不得立刻抢过来看个清楚。

　　一位太虚大能赐下的宝物……而且是其他高等文明的文化互通！修行互通！不看一眼他们今晚真的睡得着？！

　　成为心魔都指不定！

　　“别急。”执政官深呼吸了几口：“我先交给科研团队，确定无害之后再说。另外，具体的研究，诸位国师肯定要参加。不过……”

　　他深深看了看天空：“先将这位煞神送走再说……”

　　“如此可怕的存在停在我们星球……真的是每多一分钟，都让人不安心哪……”

　　“先生。”一位蛇人沙哑开口：“其实……他留下也并非全是坏处……”

　　“愚蠢！”还不等执政官开口，其他四位国师齐齐喝道：“是，我们承认，他留下同样有好处！但这是一把双刃剑，好的方面，是我们文明或许有可能会借此崛起，但一个文明的崛起，时间都可以做到。”

　　“但坏的方面呢？”执政官有些后怕的深吸一口气：“……一个不慎……就是位面毁灭……”

　　“我能感觉到，他绝非平易近人的生物……那句‘毁灭一个位面并不难’恐怕才是他真正的性格！”

　　“哪个超高阶的修士不是尸山血海中走过来？指望他们仁慈？不如我们主动顺水推舟！”

　　整整三天后，停留在朗斯塔尔位面之外的诺亚方舟发出一声轻轻的嗡鸣，再次朝着星河深处飞去。而这件事情，直接导致了朗斯塔尔的修行速度猛然上涨，可惜，并没有人关注这里。

　　初看星空，觉得璀璨，看久了星空，觉得无趣。

　　这里永远是如此的晦暗，永远仿佛是同一个景色。呆久了，甚至会觉得整个空间只有自己是活着的，时间已经被静止的错觉。

　　如果是一个人的星际旅行，恐怕无论是谁都会被逼疯。

　　所幸，他们并非一个人，对方成为唯一的色彩。就在这种耕田养牛的农户生活中，时间飞快过去。

　　一百年，两百年……三百年后，安琪儿凝聚元婴，而徐阳逸终于习惯了雅威增强规则的方式，这是一种最古老的方法，虽然慢，却绝不会出错。

　　他也发现了这种方式的好处，越往后，规则的凝聚越难，宇宙中漂浮的符箓无数，适合加入自己这条规则的却并不多。

　　更可怕的是，有的符箓明明很像，仔细观察后却发现似是而非。这种细微的差别，只有手把手才能发现出来。

　　七界关于太虚的记载，都是想着规则迅速壮大，用的方法也是尽量吸纳更多相似符箓，让规则之链更加坚固。殊不知，这样做会让太多太多这种形似而神非的符箓进入规则之链。这会导致规则越来越难。或许之前太虚进阶比徐阳逸这种方法快，但是越到后面越慢，会被他后来而居上。

　　用速成法凝聚的太虚，这一辈子也只能是太虚，或许运气比较好。毕竟，根据他看过的典籍，规则之链所有符箓融合度在60%以上，就具备了冲击独步的资格。如果非要比喻，那就是速成法的规则之链是不纯的钢，里面还有许多炭渣，而用他慢工出细活的方法，凝聚出来的绝对是一条精钢链。

　　更重要的是，所谓慢工出细活，随着熟练度的升高，会越来越快。尤其是……对于有光耀符箓的他来说。

　　他还没有尝试动用光耀符箓，还在熟悉这种扩充符箓的方法。一旦动用，太虚境界他将一日千里。

　　以诺亚方舟的超光速加位面折叠，也是第三百二十年，他们才来到了第二个位面。虽然早就做好了长期抗战的准备，三百多年一成不变的星空旅途，还是让他们觉得疲惫不堪。

　　当看到位面的时候，两人甚至都有一种漂泊苍茫大海，终于看到陆地的解脱感。

　　他们并没有和之前一样引起关注，而是悄无声息的落到位面之上，这是一个精灵位面，但是远离精灵族的祖地，因为，这里全都是黑暗精灵。

　　他们并不信奉自然女神，也不栽种世界之树，而是成为周围所有位面的雇佣兵。厌恶和平，毁灭自然，只为鲜血和杀戮而生。

　　越是混乱的地方，漏洞越多，以徐阳逸的实力，自然是想住多久住多久。

　　而让他稍微谨慎一些的是……这里，有一位太虚。

　　被称为辉月大精灵王，不过，也只是谨慎一些而已，因为对方的灵力不过四亿。

　　两人惬意地作为精灵生活着，有太虚到时候要走也好解决得多。毕竟……身为太虚更清楚二十亿灵代表什么。

　　在这个位面呆了两年之后，他们再一次踏上了星河的旅途。

　　一个个位面在他们脚下路过，他们见识了太多太多，有人类，有机械，有鬼怪，有虫族……当宇宙航行第五百年，徐阳逸总算完全熟悉了神灵铸造规则之链的方法，成竹于胸，打开了光耀符箓。

　　第六百年，他晋级太虚中期，生之规则锻炼的链条已经从残缺成为了半完整状态。

　　时光荏茬，转眼之间，一千年过去。

　　“距离上个位面已经两百年了……”安琪儿百无聊赖地打了个哈欠，身边靠着徐阳逸，另一边坐着鱼肠。三人手里拿着一副牌。她不动声色扫了一眼徐阳逸手中的牌，被鱼肠一瞪眼，笑着甩出：“王炸！”

　　“不玩了！”鱼肠恼羞成怒，一甩牌：“徐道友，你也太过分了！只要安琪儿当地主我就从没赢过！”

　　“嘛……运气不好。”徐阳逸微笑着收起牌，微微抬了抬头：“下一个位面……是龙族位面了。”

　　“我们这段旅程，已经过去了七分之一，你们发现没有，越靠近众神殿，位面越多，越繁荣。”

　　“是啊……”鱼肠有些感慨地看了看窗外：“实力也越来越强，现在基本十个位面中就有一个有太虚。”

　　“下一个位面，我可能要稍微活动一下筋骨。大概还有一百五十年时间到吧。”

　　鱼肠点了点头：“你距离独步还多远？”

　　此刻的徐阳逸，身上完全感受不到灵气，如同凡人。他微微一笑，一股太虚大圆满的灵气轰然爆发，无数生之规则的锁链从虚空中嗡鸣而出，已然完整无比！

　　“就差一步。”他轻轻拉过规则之链，抚摸着上面一条裂痕：“这条裂痕圆满，就是进入独步的时候……一百来年吧，到龙族位面之前，一定可以做到。”

　　“独步啊……”鱼肠出神地说道：“宇宙之内，雅威不出，你已经近乎无敌了……”

　　轰！

　　诺亚方舟朝着前方直飞而去，就在虚空的尽头，一个万龙齐飞的位面，如同张开的巨口，正等待着他们前来。


第1627章 第四条血脉

　　一百零七年后。

　　龙族位面塔洛里斯·七彩之池。

　　龙族是不喜欢建筑的，这里只有无尽的山崖，高耸入云，仿佛千针石林，每时每刻都有无数的巨龙盘旋其上。在这些倒刺一样的山崖上，挖掘出庞大的岩洞。那就是巨龙的巢穴。

　　里面并没有精雕细琢的家具，而是无数亮闪闪。钱币，宝石，反正只要闪光的，没有它们不喜欢的。

　　它们搜罗了周围百万光年内所有的财富。而付出的，是承诺对下属位面永远的保护。

　　哗啦……满是鳞甲的手抓过一大把金灿灿的金币，昏暗的洞穴深处，一只竖瞳的眼睛惬意地看着自己的收藏。许久才满足地舒了口气：“你们不是问我，为什么不去母星三色之地吗？”

　　周围一群恭敬的声音马上响起：“大人不去，那自然有大人的想法。”“桀桀，反正我们就跟着大人了，哪里也不去。”“以大人的实力，宇宙哪里去不得？”

　　无数的狗头人，头上顶着一根蜡烛，如同群星汇海一样将洞穴深处照亮。任何强大的生物周围都有数不清的族群围绕它而存活，这就是宇宙的生存法则。

　　弱，就得依附。否则就化为宇宙尘埃。

　　这些狗头人大约数千只，就在他们中央，一只赤红色的巨龙，浑身燃烧着火焰，正躺在满满的金钱堆中，左手撕扯着不知道什么生物的，烤的焦脆的大腿。这条腿起码十米大，但在巨龙百米身躯面前根本不够看。

　　右手捧着一只骨质酒杯，绿色的液体从中流下，下方狗头人拼命尖叫着，如同沐浴，欢欣鼓舞。

　　“嗝……”交错的锋利牙齿咬断后腿骨，火红巨龙打了个饱嗝，冷哼道：“那里太复杂……就算顶尖的独步龙皇都有十位。传说中的五大龙神时刻看顾着那里，我这样的太虚龙王不下近千……宁为鸡头不为凤尾啊……”

　　他舒适的躺了下去，打了个响指，不知何处的竖琴声响了起来，他摇头晃尾地跟着哼：“哪里像这里……这方圆百万光年，不都是由本王一言而决吗？哈哈哈！”

　　笑了半晌，他声音冷了下来：“可惜了……当年本王祖上也是三色之地十大贵族之一，可惜……提亚马特星域一战触怒了一位神明……那些该死的……高高在上的龙神居然没有眷顾我们！”

　　他的声音忽然顿了顿，巨大的头颅靠近了一只狗头人，舔了舔猩红的嘴唇：“你说……是吗？”

　　“是……当然！您说的完全正确！”狗头人愣了愣，立刻尖叫着跪倒磕头。

　　巨龙看了它半晌，笑了。

　　下一秒，狗头人的身躯轰然炸开，鲜血淋漓洒了一地。巨龙死死盯着血花，许久才幽幽道：“太虚？”

　　没有回答。

　　“滚！！”双翼扬起，周围的狗头人惊呼着被扇开千米之外。他凝视着洞穴沙哑开口：“朋友还真是好手段。”

　　“居然能进入本王的领地却不让我发现……但是，你真以为这是落后位面？”

　　轰！他一踩地面，无尽的火焰疯狂燃起，宛若烈焰中的恶魔，咆哮道：“出来，不管你是哪里来的太虚，本王是正经的三色之地勋贵！胆敢在这里放肆，等待你的将会是无穷无尽的追杀！”

　　随着一声轻轻的叹息，众目睽睽之下，一道人影从狗头人炸开的地方缓缓站起，巨龙看了一眼，深深撇了撇嘴：“人类？”

　　徐阳逸没有回答，而是看向周围。随后笑了。

　　这一刻，他有些爱上了龙这个种族。

　　到处都是宝贝……这不重要，重要的是，在无数金币之中，他看到了许许多多的晶体，透明，纯净，里面仿佛酝酿着烟雾。只要靠近，都能感觉毛孔张开。

　　那不是晶体。

　　那是一整块一整块的极品灵玉！起码可以支撑诺亚方舟飞行千年不止！

　　“你在藐视本王？”巨龙的声音冰冷如刀。徐阳逸转过头来，缓缓道：“本来，你有可以安乐死的机会。”

　　“怪就怪自己太敏锐了吧。”

　　“放肆！！”巨龙仰天咆哮，不知道为什么，这个人类身上居然感觉不到境界，他开始以为是太虚，但是靠近了才发现，对方身上赫然没有一丝灵力波动！

　　“你是谁，来自哪里？”浑身的鳞甲卡卡作响，偌大位面，他居然没有发觉有高阶修士进入，这个人……绝不简单！

　　在他印象中，人类是一个孱弱的种族，随便一头巨龙，就会被他们奉为神明。

　　但是，高阶人类位面绝对不是！

　　谁都知道，宇宙七大种族中，人类是最能生的！仅次于到处产卵的虫族！他们的高阶修士……同样可怕！而且同仇敌忾，非常不好招惹！

　　“轩辕王。”徐阳逸微笑着抬起手：“来自……不归仙界。”

　　话音未落，一片璀璨的绿光瞬间吞没整个洞穴。

　　能看到万物初生，能看到寒冬寂灭，能看到……一个个人道纪元。

　　“你竟敢对三色之地遗留贵族动手！？”巨龙双翼猛然张开：“你找死！！”

　　话音刚落，一道炽热的龙息就从对方口中喷出，刹那间整个洞穴金币翻飞，形成一条金色的长河。

　　红龙的咆哮！

　　虚空哀鸣着被撕裂，这道恐怖的龙息化为滚滚烈焰，带着毁灭的黑烟，在虚空中瞬间刻绘出死亡的划痕。这片山脉都在太虚震怒下轰鸣不已，巨大的裂痕蛛网纹一样崩裂开，整个位面都感觉到了它的愤怒。

　　刷拉拉……这道咆哮足足持续了数分钟，洞穴之中硝烟弥漫，那些金币齐齐化为金水，无穷无尽的宝石沉浮其中，宛若金色银河。

　　当漆黑的烟雾消散之际，巨龙鼓胀的胸口终于平复了下来，紧接着，瞳孔却猛然一缩。

　　毫发无伤……

　　那个人类在龙息中如履平地，居然毫发无伤！

　　就在他周围，万木同春，无尽的力量从生到死，从产生到消亡，一道道规则锁链密布虚空，闪耀着令人心颤的银辉。

　　“完整的规则！？”巨龙尖叫一声跳了起来：“独步……你……你是独步！？”

　　“这怎么可能！！”

　　“没有不可能。”徐阳逸手指轻轻一勾，铺天盖地的锁链朝着巨龙轰然冲去，化为一片葬花之海：“在宇宙角落苟且偷生的你，早就忘记了修行的大道。”

　　“又凭什么说不可能？”

　　伴随着一声巨大的龙吼，整个位面都颤了颤，无数的巨龙在洞穴中支起身子，疑惑的看向那座最高的山峰。但是等了很久，再也没有其他信息，它们也再次沉浸于日复一日，对于自己珍藏的把玩中。

　　没有任何人知道，此刻最高的山峰中，所有狗头人战战兢兢，跪了一地。在他们中央，人类的基因符箓和龙族的基因符箓飞快融合，正在凝聚成全新的生物。

　　一股比之前更浩瀚，更玄妙的气息从中央丝丝缕缕透出。根本超出了他们的理解，更超越巨龙无数倍！然而，却被一道无形法则完整围困在山洞。一丝气息都不曾泄露。

　　整个位面，无人可知，它们的主宰已经逝去。

　　“真残忍……太残忍了！”诺亚方舟上，安琪儿啃着薯片看的津津有味，一边不停的进行口头谴责。鱼肠扫了她一眼：“我说……吸血鬼，你还是早做准备的好。”

　　“什么准备？”安琪儿目不转睛地说道。

　　鱼肠笑的很邪恶：“龙性本淫，你应该听过。”

　　啪啦……薯片洒了一床，安琪儿机械地回过头去，脸色苍白，扑闪的大眼睛闪动无声的询问：你说真的？

　　鱼肠点头，笑的很开心。

　　“没骗我？”

　　“没……”话音未落，安琪儿背上猛地长出一对翅膀，嗖一声飞到了修炼室：“转告牛：土地干裂，土质疏松，暂且休战。”

　　门死死关上，鱼肠沉默了半晌，奸笑道：“你真以为他会听你说？”

　　“尤其是刚融合龙族躯体……那干柴烈火……啧啧啧……老夫真是想起来都脸红。”

　　“自求多福吧……”

　　时间过得很快。一年后的某个夜晚，一道流光倏然飞上半空，消失天际。

　　洞穴中，所有狗头人脸色迷惘，数秒后才有狗头人说道：“我们……怎么了？”

　　“不知道啊……发生了什么事？”“大人呢？大人怎么不见了？”

　　几乎就在同时，诺亚方舟上轰的一声，大门被踹开，全身半龙化的徐阳逸转眼就冲了进来，正出来休闲心情的安琪儿手中茶杯都顿了顿，等看到对方差点没昏过去。

　　全身赤裸。

　　真正的不着寸缕，火红的鳞片若隐若现，头上还有一对龙角。身体也达到了两米以上，肌肉虬扎，仿佛移动肉山。

　　最可怕的是……大腿以上腰部以下的位置。笔直粗壮，坚挺如抢，看的安琪儿头皮发麻。

　　这尼玛是刺刀要见血的节奏啊！

　　“冷静。”安琪儿深呼吸两口，身体不着痕迹地朝着身后悄悄移动：“我确定，你现在需要一盆凉水。”


第1628章 天后

　　徐阳逸咧嘴一笑，下一秒立刻变成人类，和之前没有差别，除了某个地方以外。

　　有没有搞错啊！

　　整体都缩小了为什么那里不缩小啊！这样看起来更可怕了好吗！这一点都不科学！！

　　安琪儿差点抓狂了，但是还不等她逃开，一只有力的臂膀已经将她半箍在怀里，浓烈的雄性气息扑面而来。她干笑着：“嗨？”

　　“嗨。”徐阳逸舔了舔嘴唇，下一秒，就和安琪儿一起消失在空间。

　　鱼肠竖起耳朵，许久才叹了口气：“居然隔音了……”

　　“这小子变坏了……”

　　足足半天，才看到徐阳逸穿戴整齐从房间里走出来。

　　朝着鱼肠点了点头，一闪身进入了修炼室。

　　用力握了握拳头，收获很大，他第一次主动吞噬其他种族，这才明白无限之真的恐怖。

　　寿元清晰可见地延长，或许是龙族寿命较长，他这次感觉……起码延寿四千岁以上！

　　而且……身体中仿佛打破了什么桎梏，更加得心应手。不过这些都不是关键，更关键的是……吞噬之后，他学会了很多东西。

　　龙语。

　　龙族魔法！

　　还有……龙族天赋！

　　龙族魔法，号称所有魔法中威力最强大的魔法。而且，非龙形态不能施展，而他现在却可以以人形态施展！

　　虽然掌握的不多，就四招：昂日之歌，提亚马特之怒，拜索斯的恩赐，杀戮利维坦。但是……这全都是龙族的禁术！

　　并且，就算不是禁术，也打开了他修炼龙族魔法的道路。这可是一座巨大的宝山，就算现在不需要，以后也一定会有用到的时候。

　　最后，就是龙族的天赋了。

　　这条巨龙的名字他根本没问，但是属于五色龙系列，红色，隶属火龙。种族天赋是不会被任何火焰杀死，烧伤，反而能得到火焰的助力。同时，红龙也是五色龙中最暴虐的种族，他的一切，呼吸，甚至身体，都可以转化为火焰。

　　最后，就是所有龙都具有的天赋：龙息。

　　和恶魔的吐息差不多，这是一种将全身灵力顷刻间爆发的手段，非常有用。特别是用于……针对不老实的位面？

　　“不错。”他满意地点了点头，目光看向对面星图之上。

　　已经在宇宙中孤独航行了一千多年了……

　　距离众神殿的九重天阙越来越近，肉眼可见，从巨龙位面开始，密如繁星的位面更加多了起来。

　　不过，这里面有独步的能有几个？

　　在数十年前，他就踏入了这个曾经仰望的境界。和太虚仍然不同，太虚是完善规则，让这条道走到顶峰。独步仍然是补完规则，规则这种东西，是近乎没有尽头的，就算他看到的娲皇真实与虚幻的规则，娲皇也不敢说走到了尽头。

　　只能说站在最高的山峰上。

　　是否还有更高的山峰？不得而知。

　　而独步，在补完的基础上，还加上了道心。换句话说，独步要的是顿悟。而且……他明显感觉到，独步没有境界！

　　悟了，就过去了。

　　不悟，永远只是独步。

　　“难怪……”他轻轻抚摸着星图：“当时广寒大圣曾说：独步是一个很玄妙的境界，或许很快，或许很慢。是说这个意思。”

　　“对你来说，或许并不慢。”就在此刻，一股恢弘的意识笼罩这里。徐阳逸愣了愣，随后马上站了起来，灵力轰然爆发，凝重地看着四周：“道友既然来了，为何藏头露尾？”

　　轰！！回应他的，是虚空中金光如潮，那是一种带着独霸天下的威仪，和以往感觉过的任何灵气都不，甚至和雅威都有区别！

　　就像……雅威是千帆所过，方知一切皆平凡。而这道灵气是刚刚踏上至尊之路，俾睨天下，唯我独尊锋芒毕露的霸气。

　　不成熟的雅威雏形，或者说……雅威预备军。

　　“藏头露尾？真是可笑至极，无数年来，还从未有人敢对朕说这几个字。”一个冷冽的声音响彻虚空，下一秒，金光中一道虚幻的身影踏出，头戴龙冠，身披九龙长袍，面容模糊不清，凤仪天下。

　　女帝？

　　徐阳逸死死盯着前方，金光璀璨，漫天花雨。朦胧之中这道身影轻轻转身，却看不清面容，只有如同日月同辉的目光仿佛看向他，却更像透过他看向苍茫星河。

　　这是一种无声的傲慢。

　　刷……就在她出现的一刹那，诺亚方舟周围的星河群星暗灭！仿佛在恭迎至尊降临！

　　卡啦啦啦……徐阳逸衣袂狂舞，好强……对方铺天盖地的灵压甚至将他的灵压死死压住，居然反抗都极其艰难！

　　这不是同一个境界……他的目光已经完全凝重了起来，千年的所向披靡，他已经太久太久没有遇到能让自己动容的人了。谁知道……真的如同雷神说的那样，宇宙中自己大可去得，然而……却并非绝对安全！

　　“尖峰之境……开天境？”他深吸了一口气，灵力已经奔走每一条经脉，只要对方敢动，就算差一个大境界，他也敢悍然出手！

　　“您是谁？”

　　女帝的虚影并未答话，好似根本不屑于回答，那是常年高高在上的唯我独尊，只是轻轻一弹指。顿时，一片光幕出现在徐阳逸眼前，镜头飞快拉远。就在天际的尽头，一艘豪华无比的大船出现虚空。

　　装饰极尽华美，然而，却仿佛处于虚与实之间，如果不是女帝一指，就算他都无法发现。

　　而更令他震撼的，是这条船……居然是用一龙一凤拉动！

　　虚空之中，龙凤拉船。而这些龙凤绝非死物，而是……真正的活物！

　　毛羽焕五彩，步履生辉光。嘘气成云，茫洋穷乎玄间，薄日月，伏光景，感震电，神变化。

　　这是徐阳逸第一次看到真龙真凤，传说之物出现眼前，心情复杂根本不能用语言表述。

　　就在此刻，他脑海中忽然一亮，船头上赫然有一面旗帜，上面龙凤齐飞，在龙凤之上，是一个硕大的“周”字！

　　这应该就是这位女帝的所属势力。但是，徐阳逸目光并未落在其上，而是继续看了上去。

　　周字之上，还有一字。银钩铁画，竟然稳稳压了周字一头！

　　日月当空。

　　曌（zhao）！

　　大周……曌……

　　“你是……”他猛然转过头，不敢相信地看着虚影：“天后？”

　　天后，武则天，武曌。世上本无曌字，这位唯一的女皇帝为了证明自己的正统，特地写出了这个字。

　　他死死摁着太阳穴，有点印象……谁说过呢……是谁告诉他，华夏历史上飞升的修士中，就有她！好像……还有秦始皇？

　　实在记不起来了，可能距离得到过目不忘太远。

　　突如其来的沉寂。

　　“你知道朕？”数秒后，女帝难以置信地开口，全身开天境的威压顷刻之间烟消云散。

　　“你来自……”

　　徐阳逸感慨地笑了笑，拱手道：“华夏后人，轩辕王，拜见天后。”

　　即便是女帝，此刻也被突如其来的转折弄得愣了愣，许久，才深深看了徐阳逸一眼：“居然敢号轩辕，你还真是好大的心……不过……好……很好！非常好！！”

　　“真没想到，朕今日还能看到千秋万代的后人！”

　　喜悦之情几乎溢于言表，她轻轻舒了口气。仿佛要将徐阳逸的面容记在心底，缓缓开口：“这艘船，叫做腾龙舟，驶出常静天，来往诸天万界，其他位面没有人知道它来自哪里。也根本看不到它。”

　　“九重天阙，每重天阙都有各自的诸天飞舟。而这些飞舟之上，都有各位天阙之主的印记，只要是一代天骄，它就会自动产生感应。”

　　她轻轻一挥龙袍，仪态万方，不怒自威，淡淡道：“常静天尊，武曌。”

　　徐阳逸深吸了一口气，拱了拱手。

　　九重天阙……华夏飞升修士竟然是其中之一的主人！

　　那么……其他人呢？

　　张道祖，姜子牙，这些人哪一个不是开宗立派的绝世天骄？可曾比这位女帝低了？

　　是否……也为其他天尊？

　　“别小看了一代天骄四个字。”她自傲地开口道：“能被九重天阙的人认可，但凡这样的修士，都绝对是恒河沙中的钻石。可遇而不可求。”

　　“朕也没有想到……在这个偏僻的宇宙边际会遇到一位……而且是不归界的后人……自大周以后，朕已经太久太久没有看到过不归界的修士了。”

　　她叹了一口气，下一秒，在徐阳逸愕然的目光中缓缓抬起手，无数灵气化为桃花虚影，在手中形成一个复杂的印诀，其中波动的灵气让诺亚方舟周围虚空都在哀鸣不已。

　　“但是，规矩就是规矩。”

　　“您这是什么意思？”徐阳逸灵力奔走全身，目光已经闪烁起来。

　　“不必紧张，回答朕一个问题。如果是否，朕带你走。如果你答对了……”

　　她的目光有些复杂：“你会得到……朕的答案。”

　　“这个问题很简单，只有一句话：九重天阙在哪里？”

　　徐阳逸垂下双眸，他忽然明白了一点什么。

　　现在已经距离众神殿很近了……

　　九重天阙的势力已经出现，这是整个宇宙的最顶峰！真正的诸神势力！

　　这个问题看似简单，实则核心只有一个，那就是：你……华夏后人，是为什么来到这里？

　　是碰巧？还是……心向大道？穿越了数亿光年的诸神古路，追寻神迹。追寻宇宙的真实？

　　诸神圣殿，绝非庸者可入！


第1630章 抵达！九重天阙！

　　“众神殿。”他抬起头，肯定地说道：“本王脑海中有姜尚前辈的星图，还有卡俄斯大人的指引。”

　　天后愣了愣，随即……有些尴尬……

　　这尼玛……朕只是偶尔亲力亲为履行一下公事啊……姜尚就算了……你搬个卡俄斯出来有意思吗？

　　真的有意思吗？

　　光影轻轻波动了一下，她心绪平复很快，淡淡道：“果然……你并非偶然。”

　　“那么我可以告诉你，如果你不知道，你就会走上腾龙舟，和朕一起前往九重天阙。但既然你知道，那……这就是你的道路。”

　　“你……得自己走。”

　　徐阳逸了然点头，情理之中。

　　这条漫长的星河古路，同样是对修士心境的考验。

　　修行路漫漫，亿万争渡，唯我独行。能走到雅威的生物，哪怕它原型是一条虫，也足以被恒河沙一样的生灵的膜拜。

　　无一不是毅力超绝，实力超绝，气运超绝，心性超绝的真正天骄。

　　如果忍不住这段路，那……像娲皇那样静坐百万年参悟规则，也根本不可能做到。

　　可想而知，能入众神殿法眼的修士，人中龙凤都不足以形容。刚才一代天骄的评价有多重！

　　“敢问天后，如果不知道，上了那条船，有什么后果？”

　　女帝仿佛笑了笑，若有深意地回答：“神明……那是统御宇宙的至高主宰，怎么可能事事亲为，当然需要人手。”

　　神仆！

　　徐阳逸目光微动，女帝的声音再次响起：“当然，如果真的让神明都动容，那么自然有资格真正进入众神殿。不过……这样偶然走到这里，又被众神殿势力发现的天骄，众神殿建立以来只有三个。”

　　忽然她的虚影模糊了一下，她看了看四周：“这道神识留存的时间太长，已经有些模糊了……虽然不能带你一起走，这份见面礼，倒是可以给你。”

　　光影笑着一挥手，一枚令牌飞入徐阳逸手中：“朕镇守常静天，若你来到，不妨一叙。”

　　“毕竟……就算在众神殿，独步也为数不多啊……”

　　她的身影缓缓消失，徐阳逸接过令牌，犹豫了数秒，就在对方要消失的时候忽然开口：“敢问天后，这艘船……又是做什么的呢？你之前说，我达到独步可能很快，又是什么意思？”

　　奔走诸天位面？

　　恐怕不止如此吧？

　　正要消散的光影停止了，重新缓缓凝实，似笑非笑地看着他，目光仿佛能直达心底。过了两秒，光影忽然开口：“你……看过鸿蒙契约之书了？”

　　“有幸看过。”

　　“不只是看过，你连后面的故事都知道了不少。”光影肯定的说：“这艘船嘛……是为了修补伤痕存在。”

　　伤痕？

　　徐阳逸微微皱眉，光影继续说道：“类似这样的船不计其数，每时每刻，他们都飞出九重天阙，在宇宙中寻找伤痕。它们随时都可以回到九重天阙，一艘船只有三位修士，五百年为一个轮回。交替上岗。”

　　“具体的，你如果真的走到众神殿就知道了。”

　　“至于你可能很快……你居然自己都不知道？”女帝的光影已经非常模糊，轻轻一拍，诺亚方舟发出一声闷响，黄金约柜喷薄着金光出现虚空。

　　“你用它创造过一招神术，而且是禁术。”女帝有些怀念地看着黄金约柜，声音已经越来越小，徐阳逸生怕她一口气说不完。

　　“你想，独步靠的是心境，而这招禁术同样靠的是心境……你应该不知道它的由来。不过我可以告诉你，它……本身就是为了突破独步而被创造。只不过输入众神神力之后，成为一个不破的永续囚牢……”

　　刷……最后一个字落下，光影消散。

　　徐阳逸握着令牌，白玉无瑕，上面一道真龙，盘曲成曌。

　　眉头深深皱着，女帝没有必要骗他，也就是说，永恒之夜本身的出现是为了突破独步境界？

　　粗想不可思议，但仔细想想，却很有可能！

　　身为独步，他方知独步更依赖道心。而永恒之夜斩灭道心，能从永恒之夜中出来，绝对道心坚硬如铁。恒古不破！

　　他或许正因为闯出过一次永恒之夜，达到独步才没有什么波澜。

　　如果……自己对永恒之夜注入更多的幻术，能否达到绝境之中突破独步的效果？

　　很危险，但绝对值得一试！

　　“现在是自己操纵永恒之夜，大不了可以到时候出来。难怪她说我可能会尽快突破……”他笑了笑：“恐怕中三境中，能掌握永恒之夜的，也是万不存一吧？”

　　“我也不是掌握，只是借用。”

　　“众神殿……”许久，他才深呼吸一口抬起目光，从未有过的炽热：“我想……我们很快就会见面了。”

　　全力冲刺！

　　武曌的偶然来到，彻底点燃了他心中的火焰。本来是想慢慢飞到众神殿，这一刻，他不想了。

　　他想更早，更快看到那里的真实！

　　轰！随着灵力驱动，诺亚方舟速度顿时快了一倍，不计灵玉消耗地冲向星河深处。

　　星河历，路西法85032年，虫族位面反曲虫巢，虫后灵玉被洗劫一空，强盗非常光明正大，抢了就走。传闻，乘坐的是一艘人类位面的巨轮。

　　星河历，路西法85922年，人族位面闪金山峰遭到洗劫，三位太虚迎击来犯者，被一掌打落，皇宫被清空。传闻，乘坐的是一艘人类位面的巨轮。

　　无数的人类修士指天痛骂，同族也抢，一点底线都没有！

　　星河历，路西法86422年，又一个虫巢永生虫巢遭到抢劫，判断出抢劫者为独步大能，欲哭无泪。永生虫巢位于本星域最著名的深蓝矿山，千年积累的灵玉十去五六，立刻给三大虫巢之一的源生虫巢发去警报。

　　有独步星盗纵横太空，不管就不活了！

　　传闻，乘坐的是一艘人类位面的巨轮。

　　同年，安琪儿终于晋升阴尊。

　　星河历，路西法86786年，源生虫巢四大虫后之一，杀戮虫后甘薇于精灵族位面艾瑟拉追上抢劫者，爆发惊天大战。据传说，宇宙都为之震颤，周围近千万光年数百种族，无论大小，全部前往观看这场史无前例的独步交手。可惜，最后竟然是双方平手。

　　以杀戮闻名，讨伐过上千个位面的甘薇居然给对方发出了请帖？

　　所有航道上的种族瑟瑟发抖，这艘船被传为“黄金之舟。”不是说它造价贵，而是……它一路上实在抢劫了太多位面了！上界不放过，有时候大千世界也不放过！并且……仿佛只为了能让黄金之舟达到极速？

　　这方天地，但凡这艘船所到之处，无一不是准备好灵玉，免得大战一场……不，免得被蹂躏一场。

　　四大虫后之一都只能平手，他们绝对不会有任何更多的想法。

　　同年，徐阳逸终于摸索到了自己该寻找的道，独步境界开始缓缓推动。

　　星河历，路西法87386年，徐阳逸终于借助永恒之夜接触到开天境的大门，然而，正在尝试的时候，却被宇宙规则限制死。他恍惚中明白，不到众神殿，不可能出现尖峰的开天境。

　　独步的巅峰，遨游银河无人敢阻拦。也是同年，他们在疯狂消耗灵玉之下，终于冲过了一大半星路，正式进入最后一小段路程。

　　还是同年，踏入新的星域，这片星域的主宰是精灵王庭，也是赫赫有名的精灵族祖地，类似提拉冈底斯的存在。十三大独步巅峰震慑数千万光年。生命之树艾欧纳尔撑起星域半个苍穹。并且有月神艾露恩的眷顾，神明的目光时时刻刻注意着这里。

　　这次……他没敢抢……

　　毕竟每一个都和他不相上下……

　　经过一番非常“友善”的见面之后，拿到灵玉，拍屁股就走。

　　星河历，路西法88246年，安琪儿进阶太虚。沉寂千年的星盗再掀浪潮，一路从精灵王庭之后抢到龙族祖地三色之地！足足上亿光年的位面横遭劫难，更可恶的是……这艘该死的巨轮居然挂上了骷髅旗！

　　瞬间明白星盗是谁的精灵王庭颜面大失，但是也懒得和一位如此之强的独步计较，太不划算了……意思意思地派出了一支缉拿队伍，据说在三色之地逛了几圈，胖了几圈回到了祖庭。让三色之地的几条老龙怒斥对方不作为，两大种族一顿好喷。口水淹没了半个星系，然后该做什么还是做什么。

　　然而，喷归喷，龙族的做法和精灵族如出一辙，一支名字都没听说过的缉拿队伍飞出去搜寻了一圈，确定对方离开龙族领地之后，又慢悠悠地飞了回来。至于被抢的，免除了千年税赋，皆大欢喜。

　　相当之不要脸。

　　当穿过这两个独步，太虚扎堆，实力不弱于提拉冈底斯的“重灾区”之后，徐阳逸就感觉轻松了很多。

　　星图上，现在他们距离众神殿已经不远了，最多还有千年距离，必定抵达那个所有答案的归属。

　　宇宙中，最珍贵的是时间，最贱的也是时间。

　　时光如水匆匆过，白云苍狗，桑田变换。他们路过了一个个位面，见证了一个个文明的变迁。徐阳逸越来越感觉自己的心绪开始缥缈起来，仿佛从这些生物的挣扎生存中，感悟到了生命，修行的真谛。

　　尖峰之境的大门就在面前，他已经数次触碰了门扉，然而却被无情弹开。

　　众神殿之外，决不允许尖峰行走。否则，将威胁到诸天万族。

　　星河历，路西法89301年，徐阳逸终于从打坐中睁开了眼睛。

　　他……终于听到了一道模糊的召唤。


第1631章 永恒之墙

　　嗡……胸口中的卡俄斯之中闪现一道绿芒，缓缓飞了出来，如同指南针一样，死死指向一个方位。

　　“到了么？”他的神色很平静。或许不是平静，只是太过于疲乏，太过于枯燥，形成了平静的表象。

　　漫漫四千多年星河路，孤寂相随，虚空作伴，只有两人一灵的陪伴，再长的热情也会被掩埋。

　　然而，也只是掩埋。

　　掩埋到心中，形成一颗渴望的种子，爆发的时候，会比曾经更猛烈！

　　他微微颤抖地站了起来，呼吸从平静到炽热，从炽热到胸口急剧起伏，猛然冲到船头，看向远方。

　　就在视线的尽头，一片恢弘的建筑群横贯虚空！

　　它们仿佛形成了看不见的墙壁，神人之隔，银河的天堑！

　　一股浩大无比的灵压从那边散发出来，就算隔着如此之远，也足以让他窒息。

　　也就在此刻，禁锢着他开天境的锁链，竟然随着越来越开往那片光的神国，而渐渐松开！

　　“到了吗？”一个轻柔的声音从身边传来，是安琪儿，她轻轻靠着徐阳逸有力的胳膊，感受着胳膊下仿佛复苏一般的热血，微笑道：“我好累。”

　　数千年的旅行，加深了他们对彼此的认可，也磨灭了对修行的激情。

　　没有个百年调息，谁都无法在孤寂的囚牢中继续徒步前行。

　　这是一条沉默而黑暗的通道，进入时万人争渡，最终，却发现孑然一身。

　　那些追杀，血腥，死斗……当一个个倒在自己脚下的时候，剩下的却只有高处不胜寒的惶恐。

　　“快到了。”徐阳逸轻轻抚摸着她的头发，也感觉心中一片感慨，沙哑道：“很快了……不急……等一切处理好了，我们好好休息一下。”

　　“嗯。”

　　两人就这么静静坐在船头，鱼肠飘飞船顶，看着诺亚方舟缓缓开向光的国度。

　　就在同时，那片光芒的世界中，数个磅礴的虚影，如同星河巨人一般，猛然睁开了眼。

　　一处是在一片云层之中。云层中有一方巨大的陆地，仙鹤齐飞，青松舒展，灵兽奔腾，奇花吐蕊。而就在此刻，风起云涌，一张巨大的云脸出现虚空。

　　“拜见上帝。”陆地上所有人全都跪拜于地，那个磅礴的云脸点了点头：“道陵，子牙。你们……去一趟九重天阙。”

　　“是。”两位道士模样的修士从巨大云脸旁飞出，一老一少，老者一拂长须：“敢问上帝，是否有新的道友到了？”

　　云脸的神色明显柔和了一分：“是啊……”

　　“而且……是凭借自己实力走到这里的不世之材……”

　　“总共5.6亿光年的诸神古路……途径数万位面，大小种族数十万……真的是道心如铁……技压群雄……”

　　另一处世界，也在光芒之中，这里是一片青莲之池，一位女子身披白衣端坐舟上，下半身却是一条长蛇，没入水中。

　　忽然，她头轻轻抬了抬，微笑道：“小青。”

　　“晚辈在。”水下一条青鱼游来，围绕着蛇尾游动。女子轻轻一弹，青鱼化作流光飞射：“去吧……”

　　“接他过来……”

　　“我想……有好几位雅威都想看看，让我们选定的人……到底是谁……”

　　还是光芒中的一方世界，这里到处都是火焰和恶魔，无穷的恶魔却诡异的井然有序，就在他们中心，一个堪比月球的纯金座椅上，一只宛如星辰的巨大生物悄无声息地睁开了眼睛。

　　“巴托……”它的声音带着一抹笑意：“记不记得……本神去过娲皇的世界？”

　　“是，大人。”

　　“有一个小崽子，居然宰掉了新路雅德和皮格非里特，你作为本神三甲化身的最后一位，不打算去迎接一下吗？”

　　“哈哈，谢谢大人！”巴托桀桀大笑：“他肯定还没有成为开天境，要不要……给个下马威？”

　　“别胡闹。”星云一样的生物缓缓躺下：“这里……可是众神殿啊……”

　　“我们聚集在这里，不是为了仇视，而是为了团结。”

　　“去吧。”

　　还有一方雷霆的世界，万道雷霆中一座恢弘的古希腊式殿宇矗立虚空。一位独眼，胡须是熔岩，左手握着雷霆，穿着古欧式黄金战甲的高大生灵喃喃道：“奇怪……”

　　“本神怎么感觉到了米斯特汀的味道……”

　　“它……不是被遗留在不归仙界了吗……”

　　光芒之墙后的一切，徐阳逸都不知道，现在他正拼尽全力催动诺亚方舟，朝着一切的终点前行。

　　就在前方了……

　　所有的终结，所有的奥秘，自己的追求，大道，宇宙的真实，都在这片神光之后。

　　从地球一路走来，炼气，筑基，金丹元婴，尊圣太虚，独步……到现在触摸到开天境，真的不敢想象。

　　回首往事，百年尘埃，地球万千修士，如今一人独行。

　　夫天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何？

　　不过如鱼饮水，冷暖自知。

　　轰！！诺亚方舟化为一道炽热的白线，直冲前方的光芒之墙。近了……更近了……他已经清楚的看到，墙上有无数人影，正枕戈待旦，扫荡着所有的一切。

　　越来越近，百万米，十万米……一万米！

　　嗡……就在一千米时，诺亚方舟自动停止。而他终于看清了所谓神灵世界的真相。

　　通天之墙。

　　隔阂凡人与仙途，这是一片堤坝，隔绝所有庸者的目光。

　　看不见头，它仿佛将宇宙从此隔开，通体洁白。而偶然一闪，可以看到数不尽的符箓萦绕其上。但最瞩目的还是每隔十万米的一片墙体凸起。

　　这片凸起是长方形，往上根本看不到头，仿佛是一个个堡垒的基座。然而在这些基座上……刻录着一个个通天彻地的雕像！

　　正面他的，是一片巨大的混沌，混沌中心，一只金色的眼睛睁开。

　　在他侧面，是一位背后长着天使羽翼的恶魔，栩栩如生，恶魔角如同王冠。魔威震慑诸天。

　　再过去，是一只沉睡的虫形生物，仿佛是女性……但无论是什么，每一个墙体上的雕像，明明是死物，却带给人一种根本不敢直视的威严！

　　“这是……雅威本体！”徐阳逸深吸了一口气，轻轻抿着嘴唇，目光一个个扫过。赫然发现，上面居然有一行字。

　　“来到诸神圣殿的生物啊……”

　　“无论你来自哪里，无论你属于哪个种族，你都是幸运的……”

　　“但是，神有缘，神无缘。有缘者，自可进入九重天阙，无缘者，暗淡一生，如同宇宙一闪而逝的辉光，不被人铭记，也不会记得这里……”

　　“来吧，向往真实，追求神灵的‘第七宇宙’生物，用你们的肉体凡胎，你们的眼睛，看看这些至高无上的主宰。”

　　“诸神黄昏之后一共幸存的一千四百位宇宙至尊，掌管十二垓天域的真正神灵，就刻在这面‘永恒之墙’上面。他们和他们的神仆，神灵的位面就在其后。”

　　“朗诵神的真名，进入九重天阙。我们……等着每一位追求真实的生灵……”

　　“呵……”徐阳逸胸口起伏地厉害，哪怕是他，都被这几句话刺激地热血上涌。

　　长久的等待……

　　无数年的追寻。

　　如今，我，轩辕王，站在了这里！

　　站在这条神人之界面前！

　　他的目光猛然看向混沌，刹那之间，混沌上浮现出一个古怪的名字，他根本不认识，然而却清晰在脑海中映照出对方的真名，一股无形的力量让他张口说道：“混沌之神……卡俄斯！！”

　　轰！！！

　　开天辟地。

　　随着他说出这句话，这片通天的堤坝陡然绽放出一线天光。

　　宇宙是明亮的，也是暗淡的，因为在这道光下，不可能还有其他光芒。任何光芒都相形见绌。

　　它就是开天辟地的第一束光，它就是刺破黑暗的黎明。它……也是打开神人之界的圣剑。

　　圣剑之光！

　　卡……卡啦啦啦！！！本来严丝合缝的墙壁，从面对他的正中央裂开一条缝，一股完全不属于诸天万界，至高至远，巍峨无双的气息，海啸一样从里面喷涌出来。

　　就在同时，徐阳逸仰天长啸，头顶形成一个巨大的金色旋涡，脚下无根莲开，一道道金色波纹海潮一样冲向永恒之墙。卷起千堆雪。

　　开天境！

　　神明的应允，神明的回答。诸神定下的规则在这一刻被打破。当九重天阙对他打开大门的时候，宇宙中又一位开天境诞生！

　　“这就是开天境么……雅威之前最后一步……”他看着自己的手，身体竟然开始逐渐分解，化为一个个金色符箓，一些青色，黑色的符箓飘飞体外，随后极快地重新组合，形成新的肉体。

　　鱼肠和安琪儿都看呆了，这是肉体重生。直击本源，触摸神人之界限！

　　“这就是神的感觉吗……”徐阳逸深深看了看墙壁上的雕塑，一个个看过去，一个个名字脱口而出。

　　“堕天使……路西法。”“北辰……昊天！”“超越一切者……拓天客……”“贪婪之主，玛门。”“不败龙神，提拉宋……”

　　轰轰轰轰！！

　　就在他面前，九重天阙的高墙裂缝越来越开，最终……形成一片浩瀚的光门！


第1632章 进入九重天阙

　　永恒之墙后方，是一片广袤的天地。

　　这里的灵气远超宇宙的浓郁。一个个位面相隔并不远，每一个都和太阳一般巨大。在这些位面之间，无数的位面飞梭正在穿行，在孤寂的宇宙中形成一片片流光溢彩的长河。

　　一道道强悍无比的灵气从位面之中蔓延，每一个位面几乎都有一位独步，太虚更是在三四位以上。这些位面有的残缺，有的类似残月，有的仿佛骷髅，但是无论外表怎么不同，它们竟然按照一种规则的顺序排列，就在最外围，三千世界旋转为一道璀璨的位面珍珠链，夹杂着其中无数的位面飞梭，无比壮观！

　　如同……人行走在星座的中央，看着诸神描绘星图。迷醉于宇宙的广阔。

　　“太美了……”安琪儿愣愣的看着眼前的微缩宇宙，喃喃开口。

　　徐阳逸也有些感慨，谁也没想到，一墙之隔，展现在面前的竟然是微缩宇宙！将三千上界排列为千星连珠，彼此为彼此的日月，彼此为彼此公转自转，万类聚黎，千界通商，这是多么浩瀚的神力，多么恐怖的威压才能做到？

　　“他们……在改变宇宙生物的生存法则？”他摇头苦笑，这就是雅威的境界么？考虑的不是创造，因为宇宙中的不可知已经太多，而是融合……真正的民族大融合，位面熔炉！在地球上没有实现的人类共荣圈，竟然在宇宙中看到了万界共荣圈！

　　“站得越高，看的越远……”他感慨了一声，目光越过第一圈三千世界，朝着里面看去。

　　但是这一眼，却让他目光陡然紧了紧。

　　好熟悉的灵气……

　　一片绚烂的鳞甲，在宇宙辉光之下闪烁着令人心颤的光芒。背上一道白须，从头到尾，如同宇宙中掀起的滔天巨浪。

　　“龙？”安琪儿惊讶开口。

　　“不是龙……”徐阳逸脸上露出了一抹笑容，狠狠握了握她的手：“是蛇……”

　　“当年，在巴别之塔中我们有过一面之缘，还记得么？”

　　安琪儿眨了眨眼睛，实际上，进入九重天阙的范围，面前绚烂的修行大世界已经将他们枯竭的修行之心再次唤醒了一些。她忽然失声道：“这是……”

　　“没错。”徐阳逸感慨地看向第一层星链之后：“这是……羽蛇神。”

　　“它果然在这里！”

　　是的，第一圈星链之后，羽蛇神神体横陈虚空，头尾相结，形成一个巨大的圆形！

　　头尾相连，代表永恒，生生不息，暗示繁衍。

　　无尽之蛇！

　　就在羽蛇神的神体周围，一个个位面悬浮着，飘飞着，宛若悬挂天穹的繁星。它们的灵气比第一层星链更加可怕！甚至……徐阳逸已经感到了其中一股和自己同为开天境的气息！

　　这就是诸神禁地……

　　这就是宇宙中所有顶尖种族汇聚的场所！

　　开天，并非结束！

　　他死死咬住嘴唇，压抑住自己高呼的欲望，目光继续蔓延。就在羽蛇神掌控的第二星链中央，无穷无尽的五彩鱼群虚空游弋。这些鱼群从羽蛇神鳞片之下游出，欢快地飞舞着，跳跃着，在宇宙中荡起一圈圈涟漪。

　　随着一片海潮的哗哗声，一轮明月位面竟然从虚幻的海潮中冉冉升起。

　　春江潮水连海平，海上明月共潮生，滟滟随波千万里，何处春江无月明。

　　明月周围，五个巨大的圆形星球，分开来看绝对不三千位面小太多，五行一样环绕着明月。徐阳逸仔细一看，瞳孔微微一缩。

　　这根本不是五个星球……

　　每一个，都是无数位面的聚合体！不知道哪位雅威使用无上神力，居然捏橡皮泥一样将上千位面硬生生捏成一个星球！让数万种族在上面共同生活！

　　黄色，褐色，绿色，红色，蓝色……金木水火土五行天！五行拱月！

　　“宗动天……常静天……五行天，月轮天……”他闭上眼睛，为这一幅夺天地造化的奇景而感慨。来之前已经设想过九重天阙是何等模样。然而完全没想到，这里……已经脱离了宇宙的范畴。

　　这是神灵的帝国，一切的不可思议，都以诸神的意志为转移。

　　道统诸天，功启三皇五帝。

　　法周上界，心存万类聚黎。

　　宇宙的多样性，丰富性，还有它的华美，深邃，在这一刻展露无遗。

　　直击人心的震撼。

　　数秒后，他的眼睛再次睁开。因为……这幅诸神的画卷并没有结束。

　　就在月亮之上，一朵青莲摇曳而生。它位于所有星链的最上方。而青莲之上，托着一轮巨大的太阳，太阳中，一片金色的宫殿赫然在目。

　　最后的日轮天！

　　这些位面，被雅威选中，从宇宙的各个角落挪移而来，已经在这里形成了一个独特的生态圈。

　　九重天阙，每一重都比上一重更小，但是灵气越到后面越强，早已经超出了七大种族的祖地，在日轮天上，他感觉到了不止一道强大无比的灵压。

　　雅威……

　　然而，他的目光还未停止，继续往上。

　　日轮天并不是结束。

　　就在日轮天的更上方，上千个……不，确切说来，是一千四百个巨大的光团闪耀虚空。威临万界！

　　他们，就是这里的唯一主宰。

　　雅威神国！

　　是的，只是光团，因为根本看不清里面有什么，只能感觉到一股股磅礴无匹的威压，随时随地扫荡整个九重天阙。

　　一眼光年。

　　就在此刻，日轮天的黄金宫殿中陡然射出一道光华，笔直落在诺亚方舟的身上。同时，诺亚方舟轻轻一颤，以一种难以置信的速度直冲日轮天而去。

　　轰……就在他身后，永恒之墙轰然合拢，光芒收敛，刷刷刷！与此同时，诸天万界，无数的目光同时看向了这里！

　　“这是……”常静天中，一位老者愕然睁开眼睛，猛然站了起来，化为一道流光冲上天际：“神灵的召唤……”

　　“神选之人……时隔数千万年……终于又有神选之人来到！！”

　　月轮天中，一座冰冷的宫殿，一位女子同时睁眼双眼，身形骤然消失。

　　“是谁？”

　　“谁被神明认定为未来的雅威？一代天骄？”

　　“这样的人……千万年都没有出现过了！”

　　“从永恒之墙走来？”“岂不是说……他真的走过了整整数亿光年的诸神古路？”“这份毅力，向道之心……简直强得可怕！”“神选啊……”

　　刷啦啦啦！

　　如同逆流的暴雨，不过须臾，九重天阙之上，无穷流光升空，最次都是尊圣。更多的是太虚，独步，甚至渺渺无几的开天境！

　　他们默契地站在两侧，没有人开口，而是以一种瞩目的方式，看着诺亚方舟行驶过金光的长河，羡慕地看着对方冲向日轮天。

　　是的，同为神选者，但是，他们是神选的神仆。

　　得到了永恒的生命和至高的修为，代价是永远不能走出九重天阙。

　　然而，神仆并非一成不变，他们也有成为神选者的机会。可惜数千万年来，能走到这一步的，千万年才出一个。

　　数千位面，无数天骄，能被认为有潜力冲过那道神人之界的，只手可数。

　　如今就在他们面前，又出现了一个！

　　而且并非是他们认为众神眷顾的九重天阙，而是直接打开永恒之墙，从外面的宇宙冲了进来！

　　“在原位面呼风唤雨，得到雅威关注……再走过数亿光年的诸神古路……朗诵神之真名，打破永恒之墙……”一位貌似年轻的太虚长叹一声闭上了眼睛：“真的……是人中龙凤……”

　　一道道炽热的目光，如同迎接君王的群臣，有人类，有精灵，有恶魔，更有许多叫不上名字的种族。徐阳逸傲然搂着安琪儿站在船头，他有资格接受这份瞩目。

　　“是开天境……”看着诺亚方舟渐渐超过他们，一位老妪感慨了一声：“已经到了触摸神人之界的地步……历数最近几位杀入永恒之墙的修士，此人实力最高！”

　　“不知道他要在哪一方天阙历练。”“多打听打听，如无意外，数万年后，他就是新一为雅威。”

　　喧哗如潮，若是以往，徐阳逸还会感觉一种自得自傲。但是，现在根本没有。

　　越靠近日轮天，越感觉头顶一千四百雅威神国实力是何等的恐怖！

　　若他们愿意，宇宙都会被打塌。

　　若他们所想，九重天阙都会瞬间崩溃。

　　若他们不悦，宇宙万族万不存一。

　　没有明显感觉有多强，哪里强，但是只有一个字，那就是最本质的强！

　　若头顶之天，若脚下之地，漫无边际，浩荡无涯。

　　越来越近了，日轮天中那片金色殿宇就在眼前。而他目光忽然闪了闪，因为就在殿宇之前，居然有三道身影。

　　“道友，有礼了。”一位老者轻抚长须，微笑道：“数千年的修行生涯，道心不坠，行不走偏，你……终于走到了这里。”

　　“真的没有想到，这一次飞升的，是我不归仙界之人。”身边另一位貌似年轻的修士，也负手微笑开口。

　　“昊天上帝座下左右护法。”老者一甩拂尘：“姜尚。”“张道陵。”

　　徐阳逸无比感慨地舒了口气。

　　眼前两人，近乎凡人，根本感觉不出来出彩。但是……却让他感到面对一片汪洋，深不可测。

　　随后，他的目光看向了最后一个人。

　　尼玛！

　　他的汗毛立刻立起来了，心虚无比地看了安琪儿一眼。

　　小青……

　　怎么是这个妖孽！？

　　谁出的馊主意让她来接人的？你出来……我保证不打死你！


第1633章 大结局：宇宙的真相（一）

　　小青并没有问好。

　　一席青衣，青丝披散，神色仍然同数千年前走的时候一样。轻佻带着霸气，饶有兴趣的打量着徐阳逸。

　　“徐道友，好久不见。”数秒后，她才咯咯一笑，一步上前，自来熟地想拉起徐阳逸的手，却被对方巧妙避过，她也不介意，只是站到了一个可以称之为暧昧的距离，凤眼一扫安琪儿：“这位妹妹是？”

　　女人的气场，顿时让安琪儿头顶“不对劲”的天线竖了起来，她狐疑地看了一眼徐阳逸，再看了看小青，不答反问：“这位道友是？”

　　问题不同，但是都看向徐阳逸。

　　很明显，要个解释。

　　姜尚布满皱纹的脸上闪过一抹惊讶的神色，看了看小青，随后立刻了然。张道陵同样人老成精，两人不言不语在一旁仿佛交谈着什么。

　　徐阳逸被夹在两个女人中间，汗都快留下来了。

　　别让我知道是谁出的这个主意……

　　此仇不报非君子！

　　“这位前辈，是小青。”他按捺住乱跳的心脏，怎么感觉比面对娲皇更可怕，笑着对安琪儿说：“曾经在地球多有帮助。”

　　“前辈？”小青意味深长地扬了扬音节：“说的没错，‘帮助’也真的不少。手把手地教呢。”

　　一股酸味立刻弥漫了出来，帮助二字咬得意味深长，安琪儿眼中一道寒光将徐阳逸捅了十七八个窟窿，对方立刻低头轻咳掩饰窘态。她微微一笑：“原来如此，见过姐姐，那这么说来，也是几千年前对他的帮助了，没有你，他也走不到今天，真的谢过了。”

　　算算你的年纪！老女人！

　　能和貌美如花的我比吗？

　　不得不说，打蛇打七寸，这一击无比狠辣，小青的笑容轻轻一僵，随后咯咯笑道：“放心，道友想哪里去了。我们只是普通的‘交流，’‘交流’的时间很长，不过次数太少，可惜那次道友不在，否则还真是有趣。”

　　徐阳逸一额头的汗。

　　千算万算，忘记了这一茬……

　　“滋味不错吧？”安琪儿心中已经雪亮，但她怕什么？她可是正宫！

　　走到徐阳逸旁边，明目张胆地挽着他的手，暗地里指头都要把对方胳膊掐青了。绝美的笑容下隐藏着阿修罗的神色，徐阳逸都能感觉下体一凉。

　　“味道真是极美的。”小青也不甘示弱地笑了笑，走到徐阳逸左边，一左一右将他夹在中间：“我带路，你……是想去哪里？”

　　凤眼含春：“许久不见，不如去本宫那里坐坐？蝶母也在那里，想来我们三人能好好‘叙叙旧。’”

　　什么？还有个蝶母？

　　安琪儿心中呵呵冷笑，可以啊……一牛多耕，田外有田。下百年你能上床我跟你姓！

　　本田罢工了！

　　从今天开始！

　　“不劳费心了。”看热闹到现在，姜尚和张道陵也不能不出面了，张道陵视若无睹地潇洒一笑，拱了拱手：“上帝有旨，由我等带领轩辕王前往‘星河裂痕。’”

　　小青的笑容收敛了起来，放开了徐阳逸的手，微微一福：“本当如此。”

　　“那……本宫先走一步，帮徐道友挑选镇守位面。”

　　小青化为青光遁走，刚飞走，徐阳逸就干咳一声，对安琪儿轻声道：“你听我说……”

　　“开头太烂，没空。”安琪儿冷哼一声，化为一道流光直追小青而去。

　　完了……

　　真的生气了……

　　徐阳逸缩了缩脖子，叹了口气，朝着两位前辈拱手道：“道友，请？”

　　“请。”张道陵一步踏出，神秘笑道：“道友，我佩服你，真的什么人都敢动。惹了娲皇大人座下最得宠的总管，你的日子不好过啊……”

　　卧槽！她什么时候混到总管了！

　　徐阳逸头痛地摁着太阳穴，强行岔开了话题：“星河裂痕是什么？”

　　一句话说出，现场顿时沉默了下来。

　　刚才所有的笑意都消失无踪，取而代之的是一片凝重。姜尚首先化为流光飞出：“边走边说。”

　　三人遁光飞去，张道陵沉声道：“任何能走到这里，进入日轮天的修士，无一不是心智，毅力全都绝佳，实力超群的星河翘楚。那么……你认为，为什么雅威大人要把这些人聚集到这里呢？”

　　姜尚凝重开口：“或者说，你认为雅威大人也聚集在这里，是为什么呢？”

　　徐阳逸沉吟片刻：“我曾看过鸿蒙契约之书，和从另外的雅威大人那里得到过启示。应该……是和‘神王’有关。”

　　“对，也不对。”张道陵神色肃然：“神王……只是打开这个恐怖的一把钥匙，通过神王，雅威们……成为第一个发现宇宙真实的生灵。”

　　宇宙的真实已经被解开了？

　　徐阳逸愕然看了两人一眼，如果解开……雅威们还在这里做什么？

　　如果解开……为什么张道陵和姜尚两位前辈神色还如此凝重？

　　张道陵没有直接回答，而是幽幽道：“我们啊……从各个位面，秉承各大仙界的气运前往这里，为什么？”

　　他看了姜尚一眼：“别人我不知道，我和姜道友，同为求一个真，一个解。一个心中无憾！一个知道自己为何而修！为何争锋！”

　　“求的是一个心中坦然，知其然知其所以然。”姜尚平静开口：“人是一种很奇怪的生物，当老夫当年炼气，渴望筑基，筑基之后遥想金丹，但地位越来越高，成为大周国师之后，我忽然发现，我的境界已经站在了当年所有修士的顶峰。”

　　“在人的物质被满足够，剩下的就是精神的追求。”

　　“我开始思索……”他朝着张道陵点了点头：“如同张道友当年一样，遥望天穹，想着自己为何而修。宇宙中如我这般，到底是至尊还是蝼蚁。”

　　“我们都想去看一看……”张道陵感慨道：“看看宇宙的真实……修行是物质，真知是精神。当没有精神，只剩下物质的时候，人……恐怕就只是躯壳。”

　　徐阳逸点了点头。三人目光交错，眼中都带着一抹赞赏。

　　虽然三人时隔数千年，但都明白，对方也是这样的人，否则，他走不到这里。

　　只有真正的修士，才能步入真神的国度。

　　宇宙亿万，修士多如过江之鲫，但是大多数人，只是将修行当成了本能。他们甚至没有心情去遥想天外，去追根问底，却问一问“为什么？”

　　这个答案太重，也太累，远不如眼前的位高权重，言出法随来的畅快自然。

　　刷……就在此刻，三人停在了一片金色殿宇之前。一只穿着长袍，无数触须梳理地非常整齐，带着带边眼镜，如饥似渴地趴在一本百米大的书上的虫人，恰好抬起了头。

　　一眼之下，徐阳逸神魂剧震。仿佛灵体都要飘飞而出。

　　雅威……

　　这……居然是一位雅威！

　　难怪，这座大殿外面只有这一位镇守者。

　　“真理之神，虫族的奥罗。”张道陵低声说了一句，还不等他对奥罗开口，这只大约三十米长，全身金光的虫子就沙哑说道：“新人？”

　　“是。”

　　“穿过永恒之墙来到？”

　　“是。”

　　“不错。”奥罗全身数十只眼睛深深看了看徐阳逸：“数千万年来，这是第五个……实力比之前的还要强一点，嗯……”

　　它巨大的身体抬了起来，嗅了嗅：“混沌之神外出游历，居然给他留下了印记，神选者啊……”

　　“很好，进去吧。”他轻轻叹了口气：“小家伙，这是‘仪式，’任何来到众神殿的位面，修士，都必须明白宇宙是什么。宇宙发生了什么。宇宙发生过什么。宇宙会发生什么。”

　　“这样……他才能参与到我们的对话中来……”

　　“数亿年来，这个规矩从未改变，你要明白……我们为何而战……”

　　话音未落，徐阳逸倒抽一口凉气，眼前情景无缝连接，根本没有一丝突兀，也没有看到这位真理之神动手，他们已经出现在了一片辉煌的宫殿中心！

　　“别小看每一位号称神灵的生物。”姜尚沉声道：“任何神灵……他们的毅力，气运，实力，无一不在巅峰。无论它们外表在怎么怪异！比如土行天的镇守者坚定之神，本体就是一颗顽石。你没听错，最普通的顽石。能走到雅威这一步，努力超乎你我想象。”

　　张道陵接着开口：“奥罗大人……在上一次‘边界大战’中负伤，正在这里修养。它掌握了全宇宙几乎可以知道的所有知识！比那个所谓的真知之神法拉孔强大了不知道多少！至于法拉孔……”

　　他苦笑着摇了摇头：“虽然我不应该评价雅威，但是……面对众神殿的几次号令都畏惧不来……我……真的看不起他。”

　　“它老人家在没有负伤前，曾和昊天大人战斗过，被邀请到了众神殿，昊天上帝可是众神殿排名前十的雅威。而奥罗大人，当时掌握着七百亿光年的位面，主要为剑与魔法，它的魔法造诣……光论这个，甚至在昊天上帝之上！”

　　徐阳逸愕然看了看身后。

　　真的没想到，这位看起来一点不出众的雅威，居然有这种背景！

　　真的……在这里不能轻视任何一只生物。

　　“你们刚才说的‘边界之战？’”

　　张道陵和姜尚早已收敛了笑容，看着四周，语气森寒：“用眼睛去看吧……你想知道的……你一直追求的‘真实，’全都在这里。”

　　“这方大殿，由一千四百位雅威共同出手打造。它的名字叫做……诸神之眠。”


第1634章 大结局：宇宙的真相（二）

　　诸神之眠？

　　徐阳逸默默念叨着这个名字，打量起这方大殿来。

　　它仿佛矗立于虚空，上不沾天，下不挨地，底座是圆形，没有屋顶。这片圆形底座上刻绘着一朵金色莲花的浮雕，一行行神纹圈圈蔓延。

　　除此之外，什么都没有。

　　“这里只有众神殿的修士可以打开。”张道陵蹲了下来，手轻轻触碰着中心的莲花，灵气输入，下一秒，这片虚空绽放一片片金色的光华，无边金莲虚空盛开。这个大厅底座仿佛被托在金莲上。

　　就在同时，四周虚空开始变幻起来。一副朦胧的画面徐徐出现。

　　徐阳逸暗暗握紧了拳头。

　　来了……自己一直期盼，一直寻找，一直为之努力的真实……就在自己面前！

　　宇宙到底是什么？

　　他们修行的源头是什么？

　　为什么雅威要留在这里？为什么还拉来了无数位面？

　　这……是原定的轨迹？还是无独有偶？

　　他睁大了眼睛，死死盯着眼前的一切。心脏开始狂跳，随后归于强压的平静。

　　不愿放过一丝一毫。

　　刷拉拉……画面纷飞，很快，这里出现一个巨大的位面。

　　那是九重天阙。

　　每时每刻，都有无穷的飞舟飞出，前往宇宙各地，张道陵的声音缓缓说道：“这是诸天飞舟。雅威造物，速度快的不可想象。也只有神力能让法宝折叠空间。但是……你知道它们是去做什么吗？”

　　徐阳逸轻轻抿了抿嘴唇：“我曾经遇到过天后，她说，是去修补裂痕。”

　　“是啊……”姜尚叹了口气：“但是……是什么裂痕呢？”

　　他的手在虚空轻轻一点，顿时，仿佛无形的镜头拉近飞舟。徐阳逸甚至看清楚了飞舟上的三位修士。

　　一位太虚，两位尊圣。

　　他们面容焦急。手中捧着一个八卦盘，上面一根指针，尖端牵引着一根血红的线，直到宇宙深处。

　　无人开口，画面飞快闪动，不过一分钟后，飞舟已经出现在了宇宙的一个角落。

　　这里……有一条裂痕。

　　对比宇宙不算太大，但是对比人类……却足足有数亿公里大小！仿佛横剖星河！

　　一片片诡异的黑气从里面喷薄而出，而且，这道裂痕如同有生命一般，正在缓缓蠕动。

　　“立刻开始修补！”领头的修士沉声开口，手中顿时出现一根针形法宝，另一位修士手中出现一柄纺锤，金色丝线拴在针眼之中。而最后一位修士，则郑重的捧着一只羊脂玉净瓶。里面升腾而出道道白雾。凝聚成真龙真凤的形体，又缓缓散去。

　　“你可能不清楚。”姜尚说道：“任何诸天飞舟上，针，线，药三宝，全部出自日轮镇守雅威的手笔。”

　　“针来自造物之神，线来自命运女神，药来自生命女神。可以说……这三件法宝任何一件，都绝不可能流出九重天阙。”

　　“他们……这是要做什么？”徐阳逸皱眉道。

　　“仔细看吧。”张道陵眼睛眯起，杀意一闪而过：“宇宙的真实……就在这些布满宇宙的伤痕之中。”

　　话音未落，虚空中的画面，三位修士针形法宝轻轻一挥，身形如同长虹，Z字形飞扇虚空，所过之处，一道道命运女神的金线飞快将伤口缝合起来，然而就在缝合的同时，裂痕中陡然爆发出一声惊天动地的怒吼！

　　刷拉拉！数百条触手轰然从裂缝中爆发，三位修士神色一动，领队太虚灵气毫不犹豫爆发，形成一片屏障挡在两位尊圣面前，神色都扭曲了，回头怒吼：“走！！”

　　“大人……您……”

　　“别废话！！”太虚咆哮道：“只有本王能挡住它！这是通道！立刻回归众神殿！通报方位！”

　　“记住……任何伤痕都有可能成为通道！产生寄生虫！这里的方位必须马上报告过去！！”

　　“滚！别碍手碍脚！！”

　　随着这个字落下，一股磅礴的灵力轰然将两位尊圣推到了船上，诸天飞舟嗡鸣一声，在两位尊圣的大喊中化为长虹消失虚空。

　　太虚单独留在了这里，那些触手越来越多，上面布满血红的眼球，随着轰的一声巨响，一个千米之大的庞然大物撕裂缝隙，踏入虚空。

　　梦行兽……

　　徐阳逸倒抽了一口凉气，难以置信地看着画面。

　　这是梦行兽，他非常肯定，但是和他曾经见过的梦行兽完全不同。

　　更加庞大，更加强悍！实力……尽然达到了太虚初期！

　　而且……在它身后，发出一片沙沙的声音，更多的触手蔓延出来。

　　梦行兽不止一只！

　　更像……一群！

　　但最让徐阳逸震撼的，是它们扒开的裂痕。

　　血红……

　　里面如同人体被割开的肌肉，一片血红。肉眼甚至能看到生物的肌理和血管，简直……无法相信！

　　刷……画面骤然消失，化为一片宇宙。姜尚沙哑的声音缓缓响起：“首先，你必须知道一件事。”

　　“这个宇宙中，布满了类似的裂痕。只要有裂痕的地方，大多数都会出现这种生物。”

　　“我们叫他梦行兽，它能进入任何生物的梦境，吞噬对方的灵魂，只要放出去一只，它就能在最快的时间内毁掉一个没有修士的位面。”

　　张道陵咬牙道：“你知道这代表什么吗？如果我们纵容，这些东西会断掉我们宇宙的根基！整个银河的血脉！”

　　“十万公里以下的裂痕不会出现梦行兽。而且会自动愈合。但十万公里以上的几乎全部会出现梦行兽，而且……实力越来越高！甚至有的裂痕需要开天境的修士去弥补。”

　　“十万公里以下裂痕，被称为‘新月。’在众神殿定位的危险等级是丁。百万公里，被称为‘晓月。’危险顶级定位为丙。千万公里称为残月，危险等级为乙。亿万公里称为圆月，危险等级甲！”

　　他目光有些感慨地看着虚空画幕：“刚才你看到的，就是一道‘圆月’伤痕，危险等级甲。这位修士……再也没有回来。这道裂缝最终被关闭掉了，幸亏他人传回的消息。”

　　“每千年，都不知道有多少太虚，尊圣，陨落其中。而更可怕的是……在圆月之上，还有……满月！甲上危险等级！”

　　“百亿公里的裂痕……”

　　姜尚眼中也闪过一抹杀意：“迄今为止，如此庞大的裂痕只出现过十次，每一次……都会有开天境的修士出动。而对方……也会出现开天境界的梦行兽。”

　　“只要行走星河，你必定看到过这些裂痕。它们只要发现，就算暂时没有兵力去弥补，然而都会被神力包裹。对方的力量和神力冲击，形成诡异的星河奇景，也被称为星河中的魔鬼三角区。太虚以下，进入这些位置几乎不可能活着出来。”

　　徐阳逸想了想：“那我来众神殿途中为何没有见过？”

　　“因为诸神古路上的裂痕最开始就被清除干净了，这是第一目标。”

　　徐阳逸微微点头，这些梦行兽比他在开云界看到过的高级太多了，就算是看，也能带给他一种极度的不祥和毁灭。

　　“他们……到底是什么？”

　　姜尚苦笑了一下：“如果说……它们是智慧生物呢？”

　　“智慧生物？”徐阳逸愣住了。

　　这怎么可能！

　　整个宇宙的智慧生物都在雅威掌控中，就连神创王朝都和昆仑联盟一起待在这里，竟然还有智慧生物敢和雅威叫板？！

　　等等……

　　他忽然愣了愣，光耀符箓极速转动。心中光华一闪，想到了一个不可能的可能。

　　“不归仙界……也就是地球，位于太阳系，而太阳系位于银河系，宇宙大概有十万个银河系……”

　　张道陵赞赏地看了他一眼，接着他的话说了下去：“地球的科学发展不错。但是，还太落后。”

　　“地球记录的，宇宙大概有十万个银河系……指的是地球能发现的。然而，这真的只是宇宙的一部分。你自己想一想，地球对于银河系定义是十万光年，十万银河系不过百亿光年，奥罗大人一个人就掌握了六七十亿光年，其他雅威呢？吃灰吗？”

　　“根据雅威的探索，和宇宙地形图，宇宙……大约有一千三百万个银河系。”

　　“这些都处于雅威大人的掌控之下。然而……若你再把思维拉开呢？”

　　徐阳逸抬了抬眉，他没太听明白。

　　张道陵和姜尚对视了一眼，深吸一口气，凝重开口：“太阳系—银河—宇宙。现在你的概念应该是这个，但……如果宇宙也不过是银河系中的一个呢？”

　　徐阳逸猛然站了起来。

　　他微微张开嘴，震撼地看着四周，心中世界观的颠覆简直难以言喻！

　　原来如此……

　　原来是这样！

　　宇宙中有三千万银河……

　　那么……什么东西之中……是不是又可能有三千万宇宙？！

　　他们……只是其中之一！

　　那么梦行兽就有答案了。

　　雅威统御了本体宇宙……对了！对了！就是这样！当初在永恒之墙，他听到过的——来自“第七宇宙”的生灵，雅威们已经知道了真相！宇宙的真相！

　　他们……是万千微尘的其中之一。

　　每当夜晚，遥望星空，也不过看到了微尘中的天际。

　　类似他们宇宙的宇宙，不知道还有多少！地球曾经有个说法，外星人可能来自“河外星系。”这个河，就是指银河。那么……这些梦行兽，很可能也是来自“宙外星系！”


第1635章 大结局：宇宙的真相（终）

　　另一个宇宙的来客。

　　不属于雅威统管！

　　它们……正在肆无忌惮的攻击本宇宙！

　　“真的……是这样？”他愕然看着虚空。张道陵沉声道：“是这样……而且……可能远比你想象得更加严重！”

　　“这些东西，被称为‘寄生虫。’但是你有没有想过，它们是怎么来的？”

　　“它们是怎么挖掘出通往本宇宙的通道的？”

　　“这条通道又为什么是血肉？”

　　两人的身体飘飞起来，衣袂乱舞，同时打出一个法诀，一片白色渲染虚空，成为一个浩大的光幕。

　　“看看吧……”

　　“这……就是宇宙的真相。”

　　“你一直追寻的，宇宙的真实。”

　　“也是我们第七宇宙所有修士，所有站在众神殿的修士，雅威，都必须知道的，任何新来者必须第一眼看到的，我们的目的。”

　　“为何而修，为何而战！”

　　刷拉！光幕中爆发出一片白光，九重天阙赫然映照其上，然而，这一次越拉越远，徐阳逸赫然看到，在九重天阙下方，有一条巨大的裂痕！

　　这道裂痕和他之前看过的不一样，或者说……这已经不是裂痕，而是……

　　孔洞！

　　一个巨大的孔洞！九重天阙刚好堵死了它！

　　无尽的黑色云烟从孔洞下弥漫出来，带着让人心颤的压力，居然……并不比九重天阙低多少！

　　“当年，雅威们来到这里，发现的就是这个孔洞。”姜尚的声音响起：“很巧合，这个孔洞就像空间传送门，对面的力量和我们宇宙相差无几。没有一个人能超越神王。”

　　徐阳逸目光一闪，原来如此……

　　神王之所以被抹消，就是因为太强了。

　　超出了平衡，宇宙觉得不能控制。它自身也面临着宙外星系的危险，不敢也不能留下这种隐患。

　　所以，它亲自出手抹消了神王的存在。

　　刷拉拉！画面越拉越远，很快，九重天阙都成为了一个小点，姜尚感慨道：“看着吧……你想知道的一切……都在接下来的画面中。”

　　“控制好自己的心脏……千万不要怀疑，这是无数雅威用血记录的真相……就算当年我们看到，也怀疑自己的眼睛……”

　　徐阳逸没有开口，只是呼吸越来越急促，目光死死盯着光幕。就在镜头拉到最远的时候，猛然一跳。

　　刷……

　　整个宇宙，第七宇宙，全景呈现在他的眼前。

　　千万个银河，无数的位面，繁星点点，这种震撼，足以冲击得人心潮澎湃，仿佛身陷宇宙的怀抱。无比的渺小中体会自我的存在。

　　这种感觉，难以言表。

　　然而，还没有结束，尽头还在飞快拉远，很快，那些群星不见了，只能看到修行的位面，大小千世界。

　　再过了数分钟，大小千世界都看不到了，只能看到上界。

　　又过了很久很久，上界也隐没了，只能看到……七大仙界！

　　不归界，三大虫巢，提拉冈底斯，精灵王庭，三色之地……就在此刻，整个画面动了。

　　那是一种根本无法形容的感触，四面八方，星穹倒转，仿佛瀑布冲天而起，化为群星的浪潮。

　　就在这片熠熠生辉的星光中，一声苍凉悠久的怒吼猛然响起，炸的徐阳逸浑身汗毛倒竖。

　　“吼！！！！”

　　无上的天威。

　　甚至……超越雅威！

　　下一秒，群星晃动，极速甚至在天穹中拉出一道道光痕，分不清是星在动，还是他在动，就在此刻，他忽然呆滞了，大张着嘴，轻摇着头，颤抖地指着光幕：“这……就是宇宙的真相？”

　　无人回答。

　　张道陵和姜尚的目光中充满了感慨，无一人开口。

　　“这……怎么可能……”徐阳逸后退了几步，脑海中一团乱麻，呆呆地扑通一声坐到了地面上：“这不可能……这……怎么会这样……”

　　“这是真的。”姜尚缓缓开口：“为什么来到这里……为什么观看这一段记录，你……明白了么？”

　　徐阳逸出神地抬起头来，直勾勾看着光幕，许久才点了点头。

　　他明白了……

　　就在他眼前，整个宇宙……那根本不是宇宙……而是一位……星穹巨人！

　　所有星河都在他体内，他完全由星辰和星云，无数的陨石代，行星带，晶壁系构成。

　　难以言喻的磅礴，难以言喻的雄伟，这是全宇宙数千亿光年所有生命，所有星球，所有位面构造出的超越宇宙的生命体！

　　而他们，只不过是……这个巨人体内的，一个具有自我意识的细胞……

　　在这个庞然大物面前，就算雅威也不敢说他们是主宰。

　　就是它……抹灭了神王……

　　也是它……从古至今，从第一个位面，甚至草履虫产生开始，孕育着一切。

　　它是死物？

　　不，它在动，它在苍茫星河中奔行，带着全宇宙所有生物，不自觉地移动。

　　它是活物？

　　或许……

　　星云之中掩藏着血肉，如果非要比喻……

　　盘古！

　　它……才是开天辟地的鸿蒙生灵！

　　“星河泰坦。我们这么称呼它。”张道陵嘶哑道：“这……就是宇宙的本来面目。”

　　“他确定是生命体，然而……却超出我们，甚至雅威的理解。它超脱了整个宇宙，我们的任何一个人，一草一木，一花一树，一个世界，一块陨石，都是它身体的构成。”

　　“他的意志广袤无边，也正是他的意志，确定这里可以产出什么东西。比如……天道，比如……确定自己的‘体内’可以出现人类，兽人，或者奇奇怪怪的其他生命。”

　　“确定我们可以踏上修行……确定有山，有水，有花有草。一切的一切，都在于对方一念之间……或许他也不知道，或许他早就知道……”

　　“他是知道的……”徐阳逸终于开口了，心情无比复杂，指着七大仙界：“所有仙界……都处在头，双臂，双腿，胸口，小腹七个位置，我不相信这是巧合。”

　　“或许是……”

　　“不！”徐阳逸肯定地摇了摇头：“我不信！”

　　本能的否认。

　　否认自己，否认这个宇宙的所有，都只是对方一念之间，如同生物进化产生的“细胞。”

　　“其实我也觉得……”张道陵忽然开口：“他是知道的……”

　　“你看。”他轻轻挥了挥手，顿时，星河泰坦磅礴无边的体内，无数光芒闪耀，徐阳逸仔细看去，那是一个个上界。有独步的上界。而它们……全都处于星河泰坦的关节枢纽之上！

　　“他需要我们。”

　　“而且，这么多年来，雅威早已冲出了星河泰坦的肉体，来到了体外。每一个代表重要部位的仙界，实际上都有一位雅威排名前十的存在。再则……”

　　他手一压，所有位面光芒暗淡，而肉眼可见，一道道灵气，从每一个位面上冲天而起，行走星河泰坦的四肢百骸。

　　“我们……不是细胞。”

　　“而是他的援军！他的助力！”

　　“他或许产生了我们，但是，如今，是我们反哺于他！帮助他战斗！”

　　“我们……是同级的。”

　　没有人开口。

　　一次，又一次，无论多少次，张道陵和姜尚看到宇宙的全貌，仍然心潮澎湃。

　　一次次的解说，对新来的人转达这个震撼的结果，他们一次次地告诉自己，我们是同级的，星河泰坦只是生命形式不同，我们……第七宇宙的诸天万物，经过亿万年，京，垓，恒河沙的年月，产生了雅威，冲出了“细胞”的宿命！

　　我就是我。

　　就像父母给了生命，儿女却是单独的个体！

　　我们，作为星河泰坦的产物，已经有足够的实力参与这场宇宙的交锋！

　　许久，徐阳逸的心情才平复下来，看着光幕：“他……在和谁作战？”

　　姜尚打了个响指，顿时，就在星河的另一边，另一位星河泰坦冲了过来！

　　同样的庞大，同样的磅礴，同样……用肉眼可以看到，对方体内，一样的灵气冲天！一样的诸天位面，亿万生灵在为他提供着灵气！

　　谁的身后，都是一方宇宙。都是万类群黎。

　　是谁塑造了谁，他们的灵气构筑了星河泰坦，或者泰坦产生了他们，已经不重要了。

　　这位泰坦，是梦行兽，宇宙等大的梦行兽！无数星河，陨石带飘摇体内，甚至徐阳逸可以感觉到，对方体内丝毫不亚于第七宇宙的雅威气息，还有冲天而起的，数目不遑多让的开天！独步！太虚！

　　“战争与和平……吞噬和发育……这或许就是宇宙的本来面目……”张道陵缓缓道：“我们不知道这两个宇宙为何而战，我们只知道，我们必须参战！”

　　“众神殿，不是终结，它是桥头堡，矗立在星河泰坦头顶的桥头堡！我们的宇宙，只有走到我们这个位置的人，能用自己的双手保护。”

　　“那是第十宇宙。”他看着梦行兽的星河泰坦，沉声道：“对方……很强。”

　　沙……光幕消失。

　　徐阳逸抬起头，看着黝黑的虚空，许久，哈哈大笑。

　　张狂，却带着冲天热血。

　　这是一个个位面的对峙。

　　这是没有尽头的宇宙战争。

　　或许，他们的名字不会被铭记，或许，他们对于星河泰坦漫长的生命只不过昙花一现。

　　但是，却带着让人神往的真实，带着“我终于在为自己战斗”的爽快。

　　他能感到第十宇宙的目光看来，无数的开天境死死盯住了他，而他手中鱼肠，又何尝不想饱饮对方热血？

　　这场战争没有尽头，或许他也看不到结尾。

　　但……他可以参与。

　　以完整的自己，真实的自己，参加到这场史无前例，开天境之下可能真相都不会知道的战争中去。

　　热血之中，方知活的真实。

　　刀剑之下，才道生无遗憾。

　　宇宙中裂开一道光华，宛若开天，张道陵和姜子牙看了一眼：“道友，走吧。”

　　“雅威们正等着见你。”

　　“知道一切的你……众神殿在呼唤你，星河泰坦也在呼唤你……走到雅威，才能真正踏上这个神与神的战场。”

　　徐阳逸缓缓转过头，无处而来的狂风吹动衣袂乱舞。他一声长啸，化为青光冲入金色光芒。

　　从此以后，我，轩辕王，为自己的真实，自己的大道，自己的存在而战。

　　或许今日桃李春风一杯酒，他年江湖夜雨十年灯。

　　然，吾所愿也。

　　……

　　全书完。
