

无声的王者

作者：海南小蟋蟀


内容简介

　　徐枫，是海桥中学的一个简简单单的高一新生，不过天生不能说话的他平时里只能一个人默默地坐在教室的角落。

　　班里唯一关心他的只有心地善良的班花任香香，但是任香香却是一直喜欢着学校里的电竞王者11ue。

　　于是徐枫在好奇之下接触了风靡全球的即时战略游戏——冰月王者，然而初初接触电子竞技的他却是在无意识中接连地击败了Jack，Fly等世界级的高手！

　　每一次地和这些个所谓的世界级的电竞高手交手并且狠狠粉碎着这些高手的信心后徐枫都会失去相应的记忆，所以平凡而普通的他一直平凡地在学校里上着学，并不知道他的强大已经让全世界的电竞高手们为止胆颤，并不知道他已经在全世界里掀起了轩然大波，并不知道他已经让全世界的冰月王者迷们为止疯狂。

　　不能说话的徐枫仍然是每日里安静地坐在教室的角落里，究竟徐枫能不能突破心底深处因为天生残疾的自卑，究竟徐枫能不能最终地鼓起爱的勇气？无声的王者将为你讲述这一个充满真善充满激情的传奇。


第1章 沉默的少年

　　轻柔的日光洒向了充满书香气息的教室内，而在教室的一个小小的角落里，一个眉清目秀的大男孩手里头正拿着课本在聚精会神地看着。男孩的名字叫做徐枫，额头前的刘海隐隐约约地遮挡着他的眼睛。男孩很专注地看着手上的书，在他隐约的眼神中，没有任何一丝的杂念，更看不出任何些许的波动，有的只是一种难以言表的宁静。

　　男孩穿着校服，但是校服的色彩却几乎已经完全褪去。在书桌一旁挂着的是男孩的简单的单肩书包，甚至于书包上还有着些许的和周围的环境有着些不相协调的补丁。

　　高一五班的教室里很安静，也许这是因为上午的课已经结束，所有的学生都已经离开了教室，除了坐在角落里面独自静静地看着书的徐枫。

　　“咦？徐枫你还没有走吗，今天不用赶着去网吧吗？”教室的门口，一个长得很清秀美丽的女生站着，有些好奇地对坐在角落里面在看着书徐枫问道。

　　徐枫听见了从门口传来的声音，他眼神中的注视从手中的书本上收了回来，放下了手中的书，抬起了头朝着门口看了过去。看着站在门口的任香香，徐枫微微地对她笑着摇了摇头。徐枫知道任香香是了解到自己每天中午和下午放学都会去离学校不远处的冠海网吧打工的，所以会奇怪为什么今天这个时候自己还是呆在教室里面。其实只是因为今天冠海网吧要举行一场小型的和稻花香网吧的冰月王者对抗赛，所以小陈姐在昨天就告诉他今天不需要来网吧里面帮忙了。

　　看见了徐枫笑着摇了摇头，任香香也就没有再多问，她明白有些时候问太多的话对徐枫是一种伤害，因为她知道徐枫不能说话。

　　任香香微微地对着徐枫笑了笑便快步地走到了自己的桌子前，开始了对自己的抽屉的一阵翻找：“徐枫，既然今天中午你有空那你要不要一起去看学校冰月校队的内部训练赛，据说今天Blue也会到耶！真是太棒了，我得赶紧找到我的‘月精灵笔记本’去让Blue签名，哈哈。上次欣雅抢到了Blue的签名，还得我羡慕了好久，这一回我一定要弄到Blue的签名！”

　　徐枫看着满脸兴奋的任香香，再一次微微地笑着对她摇了摇头，然后拿起了手上的数学书微微地指了一指。

　　任香香看着徐枫的动作有点明白的样子：“你还要看书是吗？那我就不打扰你了，我先走了，比赛马上就要开始了，要是迟到了看不到Blue我可就恨死我自己了！拜拜。”

　　徐枫微微地笑着对任香香点了点头。

　　任香香朝着徐枫摇了摇手后便拿着一本厚厚的从抽屉里面掏出来的封面上是一个美丽的月精灵的笔记本朝着门口匆匆忙忙地跑了出去。

　　“唉，为什么我不是在8班呢，要是在8班就好了，天天都可以见到Blue呀！真羡慕8班的人！”一边小跑着，任香香一边无奈地小声说道。

　　宁静的教室内，又只剩下在角落里独自安静地看着书的徐枫，刘海下的那双眼睛里的专注再一次地回到了他手上的书本上。

　　海桥中学是海南省最好的一所重点中学，而海桥中学的高中部更几乎是海南省教育的标志，每年里海桥中学都会有着三十余人被保送清华和北大，海桥中学的一本率更是高达90%以上，在全国百强中学中排名第二十三。不过其实海桥中学在海南省内盛名远扬还有一个很重要的原因，那就是海桥中学的冰月王者战队是目前公认的海南省实力最强大的中学学生战队，而带领着海桥中学冰月王者战队已经连续五年夺得了海南省冰月王者中学联赛的冠军的队长Blue更是海桥中学传说一般的人物，从初一起他就已经在海桥中学展现出他超凡的冰月实力，到现在他更是已经在海桥中学里聚集大片大片的数不清的粉丝，甚至于Blue这个名字在整个海南省的中学的冰月界里也是威望无数！

　　——

　　海桥中学计算机中心，密密麻麻的人群挤在了门口。

　　“Blue，你是最棒的！”

　　“Blue，你是我们的骄傲！”

　　“Blue，给我签个名吧”

　　门口处是此起彼伏的叫喊声，无数的学生手里几乎都拿着Blue的大幅海报在摇晃着。

　　然而这仅仅只是门口，此时在计算机中心里面，场面绝对可以用人山人海来形容，几乎大部分的海桥中学的学生都已经聚集在了计算机中心的里面，伴随着激昂刺激的战斗音乐，是洪水一般的欢呼和叫喊声，而在这些叫喊声中出现频率最高的一个词就是“Blue”！

　　一副巨大的投影屏幕挂在计算机中心前墙上，投影在屏幕上的是恢弘壮阔的战斗场面，潮水一般的战士在行军，在拼杀；无数的魔法的在碰撞，在轰击。伴随着节奏感极其强烈的战斗音乐，全场每一个人的心底都已经被这激烈的战斗所牵动。

　　然而在屏幕的正前方，则是几台电脑，而在这几台电脑前，则是几个全神贯注于屏幕的学生，而在这几名学生中，个子最高，模样最英俊，着装最优雅的一个学生就是全场人都在欢呼着的Blue，就是海桥中学冰月王者战队的现任队长——Blue！

　　“香香你快看，Blue操作的时候简直帅呆了不是吗？”李欣雅紧紧地捏着小拳头拖着自己的下颔说道。

　　“是呀，Blue玩冰月王者的时候真的好认真呀！他的眼神中似乎只有了眼前的屏幕中的战斗，就好像周围的一切都不存在了一样！”任香香静静地看着快速地挪动着鼠标还有双眼紧紧地盯着屏幕的Blue轻轻地说道。

　　“就是就是，香香你快看，Blue马上就要率军进攻了，根本都没有人能够阻挡他嘛！他真的好厉害呀！真不愧是我们的海桥王者呀！”李欣雅双眼中冒着金闪闪的星光说道。

　　——

　　正午12点半，因为距离放学已经过了比较长的时间了，所以校园门口外的街道上面已经都没有了什么人，两侧的商铺老板都也大都端起了盒饭一边吃着一边看着电视，而且电视中大部分播放的都是冰月卫视——冰月王者的官方卫视。

　　有点冷清的街道上，徐枫一个人挎着那个简单的单肩书包走着，他的脸上没有什么表情，只是一个人静静地在街道上走着。

　　没有走多久徐枫就走到了一间网吧的门口，在那一间网吧的门口的旁边竖着一个巨大的灯箱，灯箱上面写的是“冠海网吧”。

　　网吧里面时不时地还穿插着了一些战斗音乐的响声和一些惊叹声，很明显，今天网吧里面的人不少。

　　“咦？是小枫呀，昨天不是说了今天不用来了吗？今天你可以好好地休息一下的，你看看你这张脸都瘦成什么样了？平时还是要多注意注意休息的呀！”冠海网吧的柜台处，陈颖看着挎着单肩包走进网吧的徐枫眼神中流露出了几分的关怀。

　　徐枫看着眼前的年轻美丽的观海网吧的老板陈颖，嘴角微微地露出了一点微笑，然后缓缓地摇了摇自己的头。

　　“唉，你这孩子就是这么倔，怎么说你都不听。”陈颖很无奈地看着徐枫说道。

　　徐枫再一次地微微朝着陈颖笑了笑之后便朝着网吧的一个小角落走了过去，然后拿起了立在角落里面的扫把和簸箕，同时把自己的单肩书包从肩上取下轻轻地放在身旁的一个电脑座椅上。

　　然后徐枫便是把自己的袖子给卷了起来，然后拿起了扫把和簸箕开始在网吧里面扫起了地板。徐枫弯着身子，神情很是认真。陈颖看着徐枫正在一丝不苟地扫着地的模样，心里头莫名地产生了一些的微微的感慨，有些之后她真的觉得天意就是如此的弄人，这样好的一个孩子却是偏偏剥夺了他与这个世界沟通的权利，每一次看着徐枫的微笑，陈颖都会觉得很感动和很同情。虽然不能言语，可是他却是依然在尝试地用着自己能够做的一切去和别人对话，虽然生活上贫困，可是在他的眼神中却是从来都没有出现过任何一点的抱怨和忧愁。他永远都是一副很宁静的表情，有些时候嘴角边还是会时不时地流露着淡淡微笑。

　　“喔喔喔！杀杀杀，碾压，碾压，灭掉他，灭掉他！”

　　“SOPO加油！”

　　“我说你们这些菜鸟不懂就不要乱说了，没人会当你们的是哑巴的。”

　　“你说什么，我们为SOPO加油管你们什么事情呀？”

　　“呵呵，你们这些菜鸟为谁加油当然不管我们什么事情了，只是按照现在的战局来看你们的支持者SOPO恐怕已经是输定了。这一次的比赛肯定又是J获胜了。”

　　“你怎么知道，现在SOPO还在和J火战呢，谁胜谁负还不知道呢！”

　　“菜鸟就是菜鸟，看着瞧你就知道，这一次冠海网吧又要输了，这冠海网吧还真不给力，改天还是去稻花香网吧上网吧，说不定还能够有机会欣赏到J的战斗。”

　　冠海网吧内，VIP对战区拥挤的人群中，在人群兴奋的加油声中，一个身穿冰月王者T恤的女孩一边紧张地看着眼前的屏幕一边激动地和她身边的一个染着黄头发的小青年争吵着。

　　在被人群团团包围的VIP战斗区，是两台带着巨大的液晶屏幕的电脑，而在这两台电脑之间则是隔着一块不透光的塑料板。在这两台电脑的面前，是两个都带着耳机而且眼睛在盯着屏幕的青年。

　　左边的电脑屏幕前的青年带着一副金属边框的眼镜，身上穿着一件白衬衣，模样比较的平凡，不过整个人看起来比较的斯文。而在右边的电脑屏幕前的青年男子则是穿着比较随意的T恤搭配着牛仔裤。剪着一头小碎发，搭配着此时他的脸上专注的神情，看起来非常的冷酷。

　　左边的显得有些斯文的青年就是被围观的人群称为SOPO玩家，而在右边的剪着小碎发的神情冷酷的玩家则是J。SOPO是冠海网吧也就是徐枫现在正在打工的这间网吧的签约冰月玩家，在海南省海口市里算是有点名气的职业玩家，实力在市区内算是中等，平时里主要负责代表观海网吧出战各类和比赛以及作为观海网吧的形象代言等等。而J则是稻花香网吧的签约冰月玩家，在海口市甚至是整个海南省里名气都不小，是为海南省各个网吧所熟知的一个冰月王者职业玩家，虽然他的个性有着几分的张狂和喜欢蔑视别人，但是因为他超高水平的技术实力他在海南省的范围内都拥有着很多的粉丝，而且据说他和稻花香网吧的签约费用高达三万元每月！

　　SOPO和J此时正在进行的激烈战斗的游戏是一款风靡全球的即时对战游戏——冰月王者。

　　冰月王者是暴雪公司继魔兽——冰封王座后联手易网，迅腾，大巨人，第八城市等世界上所有知名的游戏公司耗时五年制作出来的惊世巨作，其画面的华丽优美，绚丽逼真自然是不用说的了，要不然也太对不起这部光动画和声音就占据100G的巨作，最要的是冰月王者的游戏平衡性极其之高，不管你选哪个种族都各有特色，根本没有任何的优劣之分，还有的是这款即时战略游戏操作性好，对于初级玩家来说操作极其简便，对于高级玩家甚至是特技玩家来说快捷键功能极其丰富。而且各种兵种互相克制，不同的搭配有不同的效果，游戏推出至今已经有好几年了，但兵种的搭配更新仍在以每天几十种的速度在更新着，极大地满足了玩家无穷无尽的好奇心。甚至连游戏的总制作人威廉先生都说——绝对没有人会知道冰月王者有多少种玩法，就连我也不知道。当这款即使战略游戏推出的那一天起就决定了它将会会是游戏中的王者，所有的游戏玩家都在为他着迷，它打败了包括其他网络游戏在内的所有种类的游戏，因为它是一款真正需要智商的游戏，你的谋略，思维，判断力都会在这款游戏中展现得淋漓尽致。其中游戏公司为了保证游戏的神秘性，从不对外公布有关游戏的任何秘籍，所以有关冰月王者的一切，全都是需要玩家们去探索去发掘的，目前全球的十几亿的冰月玩家都在挖掘着这一个游戏，然而这么多年过去了，冰月王者这个游戏还是有着很多很多不为人知的秘密，或许真的像中国冰月王者官方网站首页的大标题上面所说的——《冰月王者，这是全球唯一一款没有极限，没有最强，只有更强的游戏，它的潜能，没有人能够知晓，我们仍然在寻找，能够征服这一个游戏的真正王者！》


第2章 漠视

　　“哎呀，糟糕了，SOPO的第三路人族军被埋伏了。”冠海网吧内，围观着SOPO和J对战的人群中，那个穿着冰月王者T恤的女孩紧张一边看着眼前的屏幕画面一边紧张地说道。

　　“呵呵，我都跟你这个小丫头菜鸟说过了你还不信，J怎么这么容易就让SOPO来进攻呢？J可是专业的职业玩家，实力很强的，你看光光是在快捷操作和反应判断上J就应胜出了SOPO很多了。还有这一次SOPO选择人族对抗J的兽族真的很不妥，虽然SOPO是比较擅长于用人族的，可是人族在对战拼杀这一面肯定是没有兽族的优势大的，而SOPO他本身的操作又没有J强，所以他选择人族和J的兽族拼杀绝对是一个很失败很失败的决策呀。”染着黄头发的青年满脸嬉笑地对那个穿着冰月王者T恤的女孩说道。

　　“哼，你怎么知道SOPO选人族就一定不好，SOPO也是职业玩家，他的操作也很强呀，你看他的鼠标移动的手速和键盘快捷键的点击都很准确和快速呀，至少和我们这些业余玩家比起来已经很厉害了！你不懂就不要乱点评好不好。”穿着冰月王者T恤的女孩明显对这黄头发青年的评论很不满。

　　“我说你这个小姑娘还挺倔的呀，还敢说我是在乱点评，你尽管可以找人问问看，看有没有人说我小九不懂装懂乱点评的，我告诉你小姑娘，我小九虽然冰月实力不咋样，不过我跟你说我看比赛从来都是一看一个准，误报率低于0.1%！”那名黄头青年有几分自豪地说道。

　　“你就吹吧，不听你说了，我要继续看SOPO的比赛了。”穿着冰月王者T恤的女孩直接转过了头继续观看着SOPO和J的比赛，没有再理会黄头青年。

　　“嘿我说你这个小姑娘，得得得，好男不和女斗，我们就看着瞧，看看最后你的SOPO到底能不能赢。”黄头青年很憋气和无奈地转过头，同样继续地看起来比赛。

　　在网吧的中心，SOPO和J的比赛仍旧是在激烈地进行着，因为两人都戴着耳机，都作为职业玩家的两人并没有被包围他们的人的议论和喊叫所干扰，两人的比赛已经进入到了白热化的阶段，SOPO的人族第二路主力军已经和J的兽族先遣军展开了激烈的战斗。网吧内弥漫着是令人窒息的空气，所有的人都在凝神注视着这两个职业玩家的激烈战斗，鼠标和键盘的点击声不断地在网吧内回响着。

　　不过此时网吧内唯一置身于这一场战斗之外恐怕只有正在网吧里面默默地扫着地的徐枫了。虽然网吧里面很喧闹，而且大家都在围观着SOPO和J的精彩战斗，但是他却是没有太多的在意，只是静静地一个人手里面拿着扫把扫着地。尽管冰月王者推出已经有好几年，而且风靡了全球，风靡了大街小巷，不过徐枫却是真的没有玩过。事实上因为生活条件的不好，他几乎就没有玩过任何的电脑游戏。平时里除了学习之外就是打工挣钱，游戏娱乐对他来说不过是一种奢侈罢了。

　　——

　　海桥中学的计算机中心，伴随这激烈刺激的冰月王者战斗音乐，伴随着Blue的魔族大军的最终进攻和冲杀，满满的整一个中心的正在观看着比赛的学生们都已经沸腾了，无数疯狂的呐喊不断地在计算机中心内回荡着，气氛明显已经达到了最高潮。

　　“哇，香香，你快看，Blue的魔族大首领已经率领着麾下的百万大军朝着兽族和夜精灵的王城进发了！”李欣雅的两只眼睛里一边冒着金星同时两只小拳头也是在拖着下巴说道。

　　“嗯嗯嗯，Blue一个人竟然顶住了三个人的进攻，而且他都还有精力去进攻其中的两人呀，真是太厉害了。今天的校队内战根本就是Blue的表演赛嘛！Blue自己一个人挑战咱们学校的冰月校队的其他所有人呀！”任香香同样是很激动地附和说道。

　　巨大的魔法轰炸的声响传了出来，士兵阵亡的惨叫声也逐渐地漫出，计算机中心的巨大的屏幕上，一支气势非凡的魔族大军，在地图上宽阔的平原大道上突然地分成了两支，而这两支魔族的军队则是分别地朝着左右两个方向的兽族王城和夜精灵王城杀了过去。在这两支魔族大军的一路上自然是已经提前布下了很多的陷阱以及伏军，可是魔族的大军似乎早早就已经知晓了这一切，敌人的伏军在这群魔族的进攻军和Blue的完美操作下，基本就是一出现就会被闪电般地清理干净，就好像根本都没有任何埋伏的优势一般。而至于一路上的陷阱，Blue似乎也是早已知晓了一般，无论是多么偏僻和出乎意料的陷阱，在Blue的眼里就好像是完全没有用的摆设一般。屏幕上的显示的只有魔族大军无可匹敌的气势和威压，任何阻挡他们的敌人的下场都只有一个，那就是死。

　　虽然海桥中学计算机中心的这一场海桥中学校队的内战只进行了不到二十分钟，不过从目前大屏幕上的游戏画面和战局局势来看，魔族已经处于整一个地图上的绝对主导，至于其他三方的兽族，夜精灵还有人族都已经显示出了疲敝甚至是力不从心的状态了，Blue取得最后的胜利只不过是早晚的事情罢了。

　　——

　　冠海网吧。

　　“你输了，十九分三十六秒，在我的对手中，你算是成绩不错的一个了。不过，今天的比赛，还是让我很失望。”剪着一头碎发的J站起了身子，背对着SOPO声音很冷淡地说道，虽然SOPO看不到他的眼神，但是J此时的眼神的确是充满了不屑和冷酷。

　　没有再多说一句话，J直接就走出了冠海网吧，头根本都没有回一下。

　　相反，此时SOPO还是呆呆地坐在座位上，他的额头上已经布满了汗水，甚至于他的呼吸都还有着一些急促。他的眼睛仍旧是看着自己的电脑屏幕，不过他的眼睛里却是充满了绝望和无奈，神色间很是颓然。此刻仍旧在围着他的那一群群的观众也是议论纷纷起来，刚才J的完美操作和精彩战斗的确是让他们打开了眼界。

　　“J真是太厉害了呀，二十分钟都不到呀！”

　　“是呀，SOPO根本好像都没有一点的还手之力呀！”

　　“哼，J怎么这样呀，游戏都还没有结束他怎么就走了呀？”穿着印着冰月王者的游戏图像的T恤衫的女孩一边看着SOPO的屏幕画面一边皱着眉头说道。

　　在SOPO的电脑屏幕的画面上，人族的王城已经残破不堪，烟火四起，而且在人族的王城的外围也已经里三层外三层地布满了兽族的各类大军，杀气凌然。

　　这时候女孩身边的那个黄发青年也再次地出了声：“不会吧，我的小姑奶奶，都这样了游戏还不算结束呀，J没有继续进攻SOPO的王城也算是给SOPO面子了。我说小姑娘你还是真是挺冰月白痴的，刚才我就说J赢定了你就是不信，现在事实都摆在眼前你还不接受，真是拿你没辙了。”

　　那名小女孩依旧是很不服气地瞪着黄发小青年：“王城还没有被攻破就不能算是输，说不定还有机会反败为胜呢？J这样做实在是太不尊重对手了！”

　　那名黄发小青年算是彻底崩溃了：“我勒个去，你这小女孩真是蛮不讲理呀，这样的情形要是还能反败为胜，那我这辈子就不交女朋友！”

　　那名穿着冰月王者T恤的小女孩也许是自知理亏，看见黄发青年信誓旦旦的模样就没打算再多做纠缠，只是随便地白了他一眼就不在说话了。

　　“阿亮，没事的，胜败乃兵家常事嘛！”陈颖递了一杯热水在SOPO的面前，“比赛这么久了，你也累了，休息一下吧，今天放你假。”

　　SOPO看着陈颖的笑容，表情有着些僵硬，他的心里头有点不是滋味。

　　“燕姐，那我先回去了。”SOPO没有接过陈颖手里的那杯热水，只是淡淡地说了一句后也离开了网吧。

　　陈颖看着离开的SOPO，只能是无奈地叹了一口气，微微地摇了摇头。

　　因为精彩的比赛对决结束了，于是原本围观着的人群也该干嘛干嘛去了，不过其中大部分是回到了自己的位置上继续上网和进行冰月对战了。

　　而此时就在徐枫正在扫地的那片角落，在他刚才把书包放在那个没有人坐的电脑座位的旁边，一个穿着海桥中学校服的长得比较高大的学生看见了自己原来的座位上竟然多出了一个破破烂烂的书包。不过他的脸上没有什么的表情，只是随手拎起了徐枫的书包。这个时候徐枫也注意到了自己的书包占到人家的座位了，他连忙走过去正准备和那个学生表示自己的歉意。

　　可是还没有等徐枫走过去，那名学生就随手地把徐枫的书包往墙角的垃圾桶丢了过去，啪的一声后徐枫的书包就沿着抛物线直直地掉落在了满是灰尘和果皮垃圾的垃圾桶里边。

　　徐枫神情很复杂地看着那名中学生和自己被丢在墙角的书包，不过那名中学生却是面无表情地看了徐枫一眼，然后就像是什么都没有发生过地一样坐回到了自己的位置上。移动了一下鼠标之后电脑重新地从屏幕保护状态恢复到了冰月王者的游戏登录界面。

　　那名中学生很快速地在登录的界面敲下了自己的冰月ID和密码。

　　《Ted欢迎您回来，您当前的全省排名为1018（海南省区）。》

　　在那名中学生输入了帐号ID以及密码之后，一个简单的系统对话框弹了出来，而此时如果他的旁边有人在的话，一定会惊奇于这样的一个排名信息。毕竟整一个海南省数百万的冰月玩家，能够排到一千多名，那已经是实力很强的高手了，更不用说他的年纪还这么小。

　　只不过那名中学生并没有太注意对话框，只是很快地关掉了对话框，进入了冰月官方战网，选择对手准备开始一场战斗。

　　徐枫没有和那名中学生起争执，再说他也说不出来，他只是默默地走到了墙角的垃圾桶去，弯下腰来从垃圾桶里把自己的书包拿了出来，然后用手拿下书包上的垃圾果皮还有拍了拍上面的灰。再就是他背起了书包，并继续拿起了手上的扫把，继续低下了头扫着网吧的地板，就好像什么都没有发生过一样。


第3章 拥挤的意外

　　《兽族首领萨尔斯阵亡，兽族王城被魔族大军攻破，玩家Kata战败。》

　　《夜精灵首领妮娜阵亡，夜精灵王城被魔族大军攻破，玩家Lili战败。》

　　《人族首领吉尔阵亡，人族王城被魔族大军攻破，玩家Roki战败。》

　　《魔族统一四城，玩家Blue获胜！》

　　海桥中学计算机中心的巨大屏幕上显示出了四个简单的冰月系统的简单的对话框，然而在胜利号角和恢宏史诗般的战斗音乐背景下，这四个对话框的内容却是深深地打动着在场的每一个学生的心。

　　毫无疑问的，这一场海桥中学的冰月校队的内战最终以Blue一个人的胜利告终了，虽然这并不是什么意料之外的事情，但是现场的所有学生都还是受到了很大的震撼，尤其是在场的女生们，一个个看着Blue的眼神就像是看着看着超级偶像的眼神。

　　“耶，香香，Blue真是太厉害了呀，这么快就赢了，一打三呀，而且还赢得这么干脆，他真不愧是我李欣雅的偶像！”李欣雅一边跟随着中心里的其他人拼命地朝Blue拍着掌，一边很是激动和兴奋地对着自己身旁的任香香说。

　　而此时在李欣雅一旁的任香香相反没有说什么，也没有拍着手掌，只是静静地站着，静静地看着不远的前方站在电脑屏幕面前的酷酷的Blue，神情中充满了崇拜和一种少女的独有的期待和羞涩。

　　“香香你怎么了，怎么不说话呀？咦？香香你怎么发呆了，哈哈，香香原来你在盯着Blue看呀！”李欣雅凑近了任香香的脸蛋，观察了好一会后突然噗地一声笑着说道，“看来有人开始发春了哦！”

　　被李欣雅这么以开玩笑，任香香一下子回过了神来，有点紧张和不知所措地看着李欣雅，而且她的脸蛋儿也渐渐地有了一股红晕浮上。

　　“香香，你可不要不承认哦，你看看你，脸蛋儿都红得像猴子屁股一样了。”李欣雅继续笑着对任香香说道，“嘿，香香说真的，现在机会千载难逢，好不容易可以看到Blue的庐山真面目，平时里都不在一个班而且Blue一放学就没影，想找他都难。现在不上错过了机会以后后悔可就是你了哦！”

　　任香香嘟起小嘴白了李欣雅一眼：“欣雅你越说越离谱了，我不理你了，比赛看完了，我，我们赶紧回去吧，时间不早了，我，我妈妈都做好饭在家等我了。”

　　不过李欣雅当然不会这么快就把任香香给放走了，她一把拉住了任香香的手，满脸神秘地对任香香说道：“呵呵，小妞，想走就走也太不给你大爷我面子了吧！”李欣雅装着很粗犷的语气笑着对任香香说。

　　“哎呀，欣雅别玩了，我真的是要回去了。”任香香有些焦急和无奈地和李欣雅解释说道。

　　“哈哈，逗你玩的，不过我可不能就这样放你走，要不然你以后肯定会怪我当时为什么不劝你的。我说真的哦，香香呀，这一次机会真的很难得呀，像Blue这样优秀的男孩，你可别指望人家会来主动找你这个在学校里面名不见经传的小女子哦，虽说你算得上是咱们班的班花吧，不过咱们学校又不是只有你一个班花。但是你要明白这个Blue可就只有一个哦，要是不赶快行动的话别人可就会捷足先登了，到时候你哭都来不及了！”李欣雅一边忍着笑意同时又是一脸严肃地对任香香说道。

　　经李欣雅的这么一说任香香到还真是停下了步伐，神情中似乎也是陷入了沉思之中。

　　“香香，别犹豫了，那你要是不上我可就上了哦！”李欣雅故意很大声地对任香香说道。

　　“啊，别——”任香香像是条件反射了一般说道。

　　李欣雅看着任香香紧张的模样不由得再一次笑出了声：“哈哈，露馅了吧。香香不是我说你呀，你这思想意识还是太保守呀，咱们都高一了，你也都已经16岁了，这都马上成年了，交交男朋友怕什么，你别害羞，要记住把握机会呀，尤其是像Blue这样的学习又好人又帅，而且我听说他的家里还有很有钱呢！不过最重要的是他的冰月实力是这么的强，这简直最标准的男朋友模范呀！你知道现在全校有多少女生喜欢Blue吗？你竟然一点危机感都没有，真是搞不懂你！”

　　被李欣雅这么的一顿蒙头讲解，任香香的心里边还真的是出现了些许的不安，但是她还是有些慌张和紧张地看向了她的死党李欣雅：“那，那我该怎么办？”

　　看到任香香对自己这么说，李欣雅算是知道香香她终于是有点认同自己的话了，她也知道香香是一个比较单纯的女孩，对于这一方面香香肯定是不懂怎么应付的。于是这个时候李欣雅就已经下定决心帮自己的这个死党到底了，自己也做那么一回“护花使者”！

　　“香香，你听我说，然后按我说的做，我保证在我李欣雅这样的恋爱专家的指导下，这个Blue肯定会是你的囊中之物，哈哈哈——”李欣雅不知不觉地自我陶醉地大笑了起来，连旁边的都人都不在乎了，搞的在一群鄙视的眼神下的任香香有些尴尬和无奈，急忙拉了拉李欣雅的校服：“欣雅，欣雅，你醒醒。”

　　“额，不好意思，我，我刚才太入戏了，呵呵。”李欣雅瞥了一眼四周有些窘迫地自嘲似地笑道，不过她很快地就回到了恋爱专家的角色上：“香香，你好好地听我说，现在Blue就在前方距离你十米都不到的台上，你现在要做的第一步就是先作为他的超级粉丝冲上去，把那一群神经病粉丝给拨开，冲到Blue的面前，把你的冰月笔记递给他，然后让他签名，记住，你还要要求他把你的名字和他的名字一起签上！”

　　任香香有些疑惑地看着李欣雅：“为什么要让Blue签我的名字呢？”

　　“笨蛋，这样不就可以让Blue知道你的名字了吗？你的名字这么好听，肯定能够给Blue留下印象的。这可是你出击的第一步呀，非常非常重要的！以后的第二布，第三步等等我会慢慢和你说，但是万事开头难，只有这第一步你做好了才能为后面打下坚实的基础呀！”李欣雅轻轻地拍打了一下任香香的头说道。

　　“哦，原来是这个样子呀，欣雅你懂的可真多！”任香香一副恍然大悟的模样看着李欣雅说道。

　　听见了香香对自己的赞扬，李欣雅很是自豪地笑着说道：“那是当然了，我可是名副其实的恋爱专家哦！反正你听我的准没错，快点上吧，要是再晚一点我怕你就拨不开这群那群疯狂的花痴了！”

　　于是在李欣雅的强力鼓舞下，任香香终于决定从位置上离开，并且朝着前台正在被一大堆学生们团团包围的Blue的方向走去。而且她的手里边还紧紧地捏着那本冰月笔记本，甚至于她的手心里头还有着一些汗水在冒出。从任香香的表情上看，她还是有些紧张和担忧的。

　　——

　　“Blue，你刚才真是太厉害了！”

　　“Blue，我是7班的，就在你的隔壁，你平时要是有空可以来找我哈！”

　　“Blue你快给我签个名吧，Blue，你就签在我的校服上就好了，我保证以后再也不洗了。”

　　此刻Blue所在的平台的周围已经被许许多多的疯狂粉丝给团团围住了，人群不断地涌动而且嘈杂，焦急的任香香也只能够在人群的外围拼命地踮起脚尖朝着“包围圈”里面看着，没有一丝的办法。

　　不过这个时候在人群另外一角落却是传出了李欣雅的声音：“香香，快，这里，我已经为你杀开了一条血路了——”

　　任香香听见了李欣雅的声音便跟着声源来到了李欣雅的身后，只看到自己身前的李欣雅正在拼命地往人群里面挤着，而且时不时地还拉扯着旁边的一些人的衣服和书包，甚至还会很用力地向后拽去。

　　“你给我下去吧，别挡着我们家的香香见Blue！”李欣雅在这一时间就好像是暴女附身了一般，硬是在这花痴大军之中冲杀出了一条血路。

　　任香香微缩着身子跟在李欣雅的身后小心地跟随着李欣雅前行，不过她还是第一次看到李欣雅这般凶神恶煞的模样，不免有些担心：“欣雅，这样不太好吧，我，我们还是排队吧。”

　　李欣雅一边继续朝着前边冲杀着一边很无奈地对身后的任香香说道：“排队？香香你真是太天真了，这要是排队估计你排到天荒地老都轮不到你呀。你老老实实地跟紧我就对了，我保证在最短的时间之内把你给送到Blue的面前。”

　　“哎呀——”就在李欣雅一边和任香香解释以及和前边密密麻麻汹涌不已的花痴大军冲杀的时候，跟在李欣雅身后被人群不断拥堵和挤弄着的任香香一下没有稳住自己身体的平衡，再加上她的身后不断地传来一股又一股的力量和冲击，她的身体就像是不听使唤了一样地向前倒去。

　　“啊！香香——”李欣雅看见了在自己身后的任香香竟然失去了平衡朝着自己的前方倒了过去，狠狠地被吓了一跳的她马上就是条件反射般地想要用手抓住任香香，只不过无奈与她周围的人群实在是太拥挤了，她的手根本就很难地伸出去。

　　但是就在眼看着任香香就要摔倒在地上，摔倒在这人群中的时候，一只手臂突然伸了出来，并且抓住了任香香的一只手，任香香这也才差一点摔倒在地。

　　“谢，谢谢。”香香松了一口气，然后在那一只手的搀扶下终于慢慢地重新地站起了身子。

　　“不客气，举手之劳而已。”一个有着些冰凉的声音传了出来。

　　任香香这回才抬起头准备看看是谁帮了她这一个大忙，不过当她抬起头看到了这个正在搀扶着自己的手臂的人的时候却是整个人都呆住了。


第4章 失落的任香香

　　“香香，你怎么样，没有摔到吧，要不要紧，香香我问你话你怎么都不回呢？”李欣雅这个时候也是终于挤到了任香香的旁边，很是关心和担心地问着说。不过她却是很奇怪香香怎么一直都不回答自己的话，可是就当她抬起了头的时候她的表情也是像是被狠狠地吓到了一样：“啊，你，你，你是Blue！”李欣雅看着眼前的戴着墨镜酷到了不行的少年很是惊讶地喊道。

　　“嗯，你是她的朋友对吧，快扶她回去吧，这里人太多，小心再次伤到。”Blue对着李欣雅说道然后又微微地转过了头看向了任香香，嘴上还带着点冰冷的微笑：“还是快回去吧，要是再摔倒我可是不一定有机会再扶你第二次了。”说完他也松开了扶住任香香的手。

　　“啊？哦，我，我知道了。”任香香就像是一个做错了事情的孩子一样低下了头，同时她此刻的脸颊和耳朵也开始不知不觉地变得通红。

　　Blue松开任香香的手那一瞬间正好被李欣雅给瞧到了，此刻的她心里面也是为香香大呼幸运，大呼香香这一摔是绝对的及时，总之她此刻心里头是无比地为香香感到兴奋和高兴。

　　“Blue我在这里替我们家的香香谢谢你了，本来香香是想过来和你要签名的，只是没想到竟然差点摔倒了，幸亏有你呢，要不然后果可是不堪设想呢？对了对了，我们家香香可是你超级粉丝！”李欣雅笑嘻嘻地一个劲地对着此刻正站在自己眼前的Blue说道，其实就连她也是第一次这么近距离地和Blue接触，更不用说和Blue说话了。李欣雅现在的心里也是有着几分紧张的，但是为了自己的死党香香她也就只能硬着头皮上了。

　　因为事情完全没有按照先前设想好的剧本发展，所以站在Blue身前的任香香此刻也是只能够微低着头并且双手不断地玩弄着自己的校服一角，脸蛋也是有些发烫。她想要说着些什么，不过却是一直都不敢开口。最后在李欣雅的不断捣鼓下还是很紧张很勉强地微微抬起了自己头看着Blue那冷酷的表情，有些吞吐地对Blue说着：“你，你好，我，我叫任，任——”但是还没有等任香香说完她好不容易说出的话语，Blue就很冰冷地打断了她。

　　“没什么事你就扶她回去吧，我没有太多的时间，我先走了。”Blue声音很冷地说道，而且因为他的戴着墨镜，所以看不到墨镜下的那一双冰冷的眼神。

　　Blue说完之后就在周围的他的一些队友的“护送”下慢慢地朝着计算机中心的大门走了出去。

　　“Blue不要走呀！”

　　“是呀是呀，Blue别走，给我签个名吧！”

　　“还有我，还有我，Blue你也给我签个名字再走吧。”

　　——

　　伴随着Blue的离去，计算机中心里面的那群花痴大军就好像是一百个一千个不甘心一样，拼命地跟了出去，顿时一团巨大无比的花痴大军很快就缓慢地移动到达了计算机中心的门口。虽然计算机中心的大门是比较的大的，可是无奈于花痴军团的体积实在是太庞大了，于是在计算中心的门口此刻便是上演了一幕百万大军过独木桥的场景，无数的惨叫和争吵瞬间就爆发了出来。但是最终Blue还是离开了，离开了计算机中心，原本喧闹不已的计算机中心一下子变得安静了下来，甚至于一丁点的声音都没有。

　　宽阔的计算机中心里，就只剩下了脸红红的并且呆呆地站在原地的任香香还有她旁边神情很无奈的李欣雅。

　　“香香，不要灰心，虽然我们的第一次作战计划遇到了一点点的小意外和挫折，不过怎么说你也算是给Blue留下的印象，这也算是一个好的开始不是吗？”李欣雅安慰着任香香说道。

　　任香香微微地抬起头，脸上是遮掩不住的失望和懊恼：“欣雅，谢谢你了，是，是我自己胆太小，是我没有自信，我们还是先回去吧，已经有点晚了，再不回去我妈妈该等急了。”

　　李欣雅看着任香香的表情自然是知道任香香现在难过的心情，她也就没有再说什么，作为一个死党她很清楚地知道在自己的好朋友心里难受的时候最好的还是不要说太多，否则往往都只会是适得其反。

　　于是任香香手里边紧紧地捏着那本冰月笔记本，背着她粉色的小书包和李欣雅一起走出了计算机中心——

　　“小枫，行了，今天你就早些回家吧，今天网吧里的比赛刚刚结束，网吧里的事也不会很多了，你就先回家吧。都已经大中午的了，在不吃饭该饿坏了。身体要紧知道吗？”在冠海网吧柜台的陈颖微微地皱起了眉头对着刚刚扫完地而现在正在用抹布擦着网吧里的桌椅的徐枫说道。

　　时间已经是差不多快要到一点了，而这个时候网吧也稍稍地清静了一些，只有着少许的几个人还在进行着冰月王者的游戏对战。空旷的网吧里在挎着破旧的单间书包的徐枫还是比较显眼的。

　　听到了陈颖的叫唤后徐枫也是停下了手里的活，手里边还在拿着湿抹布的他慢慢地站直了身子，喘了一口气后便微微地笑着看向了陈颖，看着陈颖的眼神徐枫明白即便是自己再坚持估计陈颖也是不会同意自己再继续干活了。所以徐枫就微微地对着陈颖笑了一笑，点了点头，然后走到网吧的柜台把抹布放在了水桶里。

　　“这就对了，每次叫你早点回去你都不听。咦？你今天怎么跨着书包干活呢？傻孩子，这样子不是累吗？”陈颖看着正跨着书包并且满脸汗水的徐枫无奈地笑了笑说道。

　　但是陈颖的这一句话倒是让徐枫想起了刚才的情景，想起了刚才的那个和自己一个学校的学生。徐枫的眼神中闪现过那么一丝的无奈和黯淡，不过也就只是那么闪现一下而已，很快徐枫的脸上就又浮现出了浅浅的笑容。

　　“以后干活记得把书包放下知道吗？呵呵，徐枫，每次看到你的笑容我都会觉得很开心呢？就仿佛是被你的微笑感染了一样，徐枫看来你的能量还不小呀！”陈颖很开心地看着徐枫的微笑，并没有注意到徐枫方才眼里的那一闪而过的无奈和黯淡。

　　徐枫再次微微地笑着朝着陈颖点了点头后便摇了摇手，算是和陈颖说再见了。陈颖也朝着徐枫摇了摇手，每次看着转身离开网吧的徐枫的背影，陈颖的心头总是会有写感概，感概为什么这样的一个善良，乐观的男孩被剥夺了和这个世界的人沟通的能力。如果徐枫能够说话，那该有多好呀！

　　——

　　在徐枫离开了网吧之后，他便加快脚步朝着回家的路走去了，临走前他看了网吧里的时钟，他知道时间已经不早了，要是再不赶快回家的话可能就要赶不上回家做饭了，毕竟下午两点半就要上课了。而且在下午上课前他都还要先温习一会功课，至于午觉对于徐枫来说不过是一种奢望，这些年来徐枫从来都没有睡过一次午觉，有些时候困了他也只能全靠这意志力的支撑。虽然生活辛苦而且累人，但是天性乐观的徐枫却不会去责怪生活的残酷，他知道生活是残酷的，但是他也相信自己可以坚持。就算是他不能和别人说话，但是他觉得他能够倾听别人说话也是一种幸运，所以往往徐枫更能够了解到别人的内心和想法。不过有些时候他也会觉得孤独，而且在他孤独的时候没有人能够倾听他，因为他无法向别人讲诉。但是当孤独成为了习惯之后，也许，孤独就不再是孤独了。

　　加快了脚步的徐枫没有五六分钟就走到了海口市的海府一横路口了，这个时候他却是有点意外地看见了就在自己的前方不远处的红绿灯路口有一个海桥中学的女学生在平静地站着等待绿灯，而那个女学生不是别人正是和他同班的任香香。徐枫有些奇怪为什么任香香今天这么晚才回家，不过当他想起了在任香香离开教室的时候好像说是去看海桥中学的冰月战队的队内训练赛他就明白了。

　　任香香等待着的红绿灯和徐枫的正好是同一个，徐枫便走了过去，不过微微地低着头的任香香好像是没有发现徐枫走到了她的身后。不能说话而有些尴尬的徐枫也就只能轻轻地抬起了自己的手在任香香的肩上拍了一下。

　　“啊——”

　　虽然徐枫的动作已经很轻很轻了，可是原本就是有些魂不守舍的任香香被徐枫的这么一拍就像是被狠狠地吓了一跳一样，同时条件反射地她把双手护在自己的胸前很迅速地转过了身。不过当她转过了身来发现站在她身后竟然是徐枫的时候她倒是有些愣住了。

　　“额，徐，徐枫是你？对，对不起，我，我好像是反应有点大了，呵呵——”任香香有些不好意思地对徐枫说道，同时也把自己情急之下护在胸前的双手放下。但是她的这么一叫的确也是把徐枫给吓了一大跳，甚至就是连路边的一些路人都被她的这一声尖叫给吸引了过来，再加上她把双手紧紧地护在自己胸前的动作，导致了很多的路人看着徐枫的眼神都是隐隐地带着一股怒意的。

　　徐枫也是无奈，他知道自己此刻正在遭受的眼神会是什么样的，毕竟任香香刚才那个样子站在自己的面前，再加上她又是他的同班同学，徐枫现在真的是有些尴尬，就算他能够说话估计现在也是不知道该说些什么好。

　　不过还好任香香最先开了口：“徐枫，对，对不起，我，我刚才也就是条件反射了一下，你，你别在意。”任香香说着自己的脸蛋也有了些微红，而且声音也渐渐地变轻了。

　　听见了任香香的这么一说徐枫倒是不觉得有什么了，反倒是他觉得任香香现在比自己还要难堪，如果自己再不快些让这件事情过去任香香肯定还会很尴尬的。于是徐枫便微微地笑着朝任香香摇了摇手，示意没有什么关系。

　　任香香看到了徐枫的微笑和摇手后不知道为什么地刚才的心里的那股尴尬无奈甚至是那股失落的感觉全都没有了，她很甜地笑着朝徐枫点了点头：“嗯。”而这个时候原本那些对徐枫怒眼相瞪的人看到那个美丽的女学生对那个男学生笑着点头就明白了刚才事情应该是个误会，再看看那个男学生憨厚善良的模样路人们也就渐渐地散开了，这个正在等候这红绿灯的路口的人群一下子也少了许多。

　　看到路人们都走开了，徐枫的心里也是松了一口气，但是他看着眼前的任香香还是不禁想起了刚才的情景，觉得还真是有些好笑。

　　“对了，徐枫这么晚你怎么还没有回家呢？你到网吧打工都是这么长时间的吗？都快一点钟了，你应该还没有吃饭吧，总是这么晚吃饭对身体可是不好的哦！”任香香像是突然想起了什么对徐枫问道。

　　徐枫只是微微地笑着对任香香摇了摇头。

　　“不饿就怪了，你肯定是在骗我，对了，你每天都在网吧打工这么晚才回家，你的爸爸妈妈不会担心你吗？”任香香有些疑惑地对徐枫说道，从徐枫平时来看她只道徐枫的家里生活条件应该是不太好的，要不然徐枫也不会在网吧打工赚生活费了。可是她却是不知道徐枫并没有父母。在她看来徐枫应该是为了减轻自己父母的负担自己偷偷出来打工的，所以她也才会这么问。

　　任香香的问话让徐枫的眼神中再次地流露出了点点的黯淡，徐枫只是静静地站在原地，脸上基本上没有着什么表情，就连他的双手甚至是身体都有了僵硬。

　　看着徐枫此刻的模样，任香香不禁觉得有些奇怪，而她的心里也仿佛是默默地感受到了什么，她也就没有再继续地追问。同时为了打破两人间的沉寂任香香立马就换了一个话题：“对了，徐枫，我跟你说哦，今天我去学校的计算机中心看了咱们学校的冰月战队的校队内战哦，真的超级精彩哦！”

　　任香香笑着对徐枫说道，徐枫也很快地从刚才僵硬的状态恢复了过来，那中温暖笑容也再一次地挂在了他的脸上。

　　只不过任香香一提起今天在计算机中心里边看得比赛她就忍不住继续眉飞色舞地对着徐枫说道：“还有还有，Blue真的实在是太帅了，徐枫你知道吗？今天Blue一个人就打败了校队的其他人呢！他的冰月实力真的是名不虚传呢，只是可惜我的胆子太小了，没有要到他的签名。我真的好想我的那本冰月笔记本上面能够有他的签名呢！”提起了今天在计算机中心看完比赛后的事情，任香香的神情中又是浮现出了深深的失望和自责的神情。

　　看着任香香的表情，善于探察人心的徐枫大概也是知道了任香香为什么会这么的失落了。不过虽然他很想去帮助任香香，可是他却是心有余而力不足，他知道自己没有这个能力，他知道Blue除了上课之外在学校里边露脸的时间很少，所以想要要到Blue的签名的确是一件很难的事情。

　　任香香似乎也是看到了徐枫为难的表情，她一下就猜到了徐枫的心里边是在想着什么，立马摇着自己手笑嘻嘻对徐枫说道：“徐枫你不要为我麻烦的，签名我会自己想办法去弄的，我可不希望你在为这件事情麻烦了，你现在的事情这么多，你平时里的时间肯定都是很宝贵的吧。”

　　看着任香香很不好意思地对自己说着，徐枫只是依旧微微地笑着，可是就在这个时候他却是瞥到了马路对面的人行道红绿灯已经是亮起了绿灯了，而且那个绿灯已经是在闪烁的了！

　　就在一刹那间，徐枫也没有多想，就只像是条件反射的一般就拉起了完全都没有反应过来的任香香的手，呼呼地踩着脚下的斑马线朝着马路对面的那盏正在闪烁的人行绿灯奔跑了过去。

　　呼呼的风声在两人的耳边滑过，在马路一旁的等待已久的汽车的发动机的声音也已经响起，并且阵阵地传出。正午的日光披洒在了人行道上正在奔跑着的徐枫和任香香，在金亮的日光下徐枫的脸上浮现的是焦急和急促，而此时被他拉着手的任香香的神情却还是惊诧和迷茫。

　　——

　　路口的人行道的红绿灯的红灯亮起，在人行道前的那一排等待了许久的汽车就像是被困锁了很久的猛兽一样急奔了出去，但是同时在人行道的尽头一路拉着任香香的手的徐枫也终于停下了自己的脚步。

　　“呼，累死我了，呵呵，徐枫刚才真是太刺激了，好想再来一次呀！”一边弯着腰喘着气的任香香一边很开心很兴奋地笑着对徐枫说道，而且她完全都没有注意到自己的手仍是被徐枫紧紧捏着的。

　　一路狂奔过来的徐枫也是微微地喘了喘气，然后对着任香香笑了笑。不过倒是他第一反应过来自己竟然是拉着任香香的手，有些窘迫和尴尬的徐枫立马就松开了自己的左手，刚才他拉着任香香的正是他的左手。

　　徐枫的这么一松手任香香立刻也就反应了过来，于是乎她原本那嫩白的脸蛋一下子也不禁地红了起来，想到刚才自己的手就是这么一直地被徐枫拉着的她的心里就砰砰地直跳个不停。

　　“额，徐枫，刚才你的反应好快，要不然我们可就得再多等十分钟了呀，谢，谢谢你。”任香香有些不好意思地对徐枫说道。

　　徐枫神情有些尴尬和歉意地对任香香笑了笑。

　　“没关系的，刚才的事情你不要放在心上，刚才也是情急之下你才会条件反射拉起我的手嘛，呵呵，我不会在意的。对了，时间不早了，那我先回家了，拜拜。”虽然任香香是这么说着，但是她的心里却依旧是有些紧张和尴尬。

　　看到了任香香脸红还有尴尬的模样，徐枫也就没有在多做停留，只是微微地笑着向任香香摇了摇手然后就慢慢地转身朝着另外的一条路走去了。

　　看着徐枫离去的背影，任香香的心里突然就像是多了一种奇怪的感觉一样，不过她也说不上这一种感觉是什么，无奈地摇了摇和耸了耸肩之后她也转过了身子朝着自己回家的路继续走着了。


第5章 徐枫的“家”

　　在中午回到了家之后，因为时间上比较的晚了，所以徐枫也就只能冲了包方便面囫囵吃下之后便匆匆地午睡了一小会，当然他的这一小憩不过十分钟左右，然后他就又再次跨起了他的那布满了补丁的单肩书包匆匆地上学去了。

　　虽然下午的课不是很多，不过每天早上很早很早就起床的徐枫在上完了下午的课之后还要去冠海网吧打工一会，所以当徐枫回到家的时候他的神情中已经浮现出了些许的疲敝以及劳累。不过这对于徐枫来说他已经习惯了，每一天里他几乎都是这么度过的，平凡而且辛苦。但是即便是每天里不断地重复着一样的枯燥劳累的生活的徐枫在回到了家之后他也都还是会尽自己的所有力气给自己一个微笑，也许这么多年来他都是靠着他的这每天回家后的一个微笑支撑下来的吧。

　　徐枫的“家”其实只是一个海南省海口市区龙华区里的一栋简单老旧的公寓楼的一间被空闲搁置出来的储物室罢了。因为高高在上的房价，徐枫从来都没有奢望过自己能住进一套有点模样的房子里，对他来说这一个小小的不过二十平方的储物室已经够了，而且能够在市区内有这样的一个地方住下他真的已经很满足了，甚至于他觉得这一间位于公寓一楼的角落里的储物室还分外的温馨和方便。这一间储物室虽然不大，但是倒是冬暖夏凉，徐枫住在里边这么多年还真的没有生过什么病，甚至连感冒都很少。还有因为楼管的阿姨知道他的情况，再加上这一间储藏室本来就是空闲着的，对于徐枫住在这里边这么多年她也都是一直睁一只眼闭一只眼，甚至她还亲自找来水电工为徐枫在这间小小的储藏室里拉来电和自来水。

　　对于楼管阿姨对自己的帮助徐枫真的也是很感激，毕竟没有电和水真的会是很不方便，但是他却是没有办法对楼管的阿姨用言语表达出自己的谢意，只能每天放学和上学的时候都会很热情地和楼管的阿姨打招呼还有他经常也会帮着楼管的阿姨住户们的登记水表和电表。

　　楼管的阿姨对于徐枫这一个不能说话并且没有父母的男孩心里也是同情的，但是她只道她自己也帮不了这一个男孩什么，她知道徐枫是个好强的孩子，生活拮据的他甚至于连每个月的水电费他也要坚持给自己，每当想起徐枫在每天晚上都要自己一个人睡在那个小小的储藏室里楼管的阿姨的眼泪就止不住地下来。谁家的小孩父母不心疼，如果徐枫的父母知道自己的孩子是住在这样的地方，过着这样的生活，他们会感到心疼吗？

　　——

　　回到了“家”之后，徐枫打开了那盏昏黄的电灯，虽然只是一个小小的空间，但是却是非常的整洁和干净，完全地没有一个男孩子的房间该有的混乱和凌乱。正面着徐枫的就是一张书桌，在书桌的旁边还有一个简易的桌子，而在那张桌子上还摆放着一台电脑，不过从那台电脑的外观和型号上来看那台电脑已经很老旧了，应该是有些历史了。电脑当然不是徐枫的，据楼管阿姨说这一台电脑是好几年前的一个住户给丢掉的，当时她在垃圾桶旁边看到了，虽然是坏掉的电脑，但是她觉得这么一台电脑就这样丢掉有点浪费，于是她就把这一台电脑给搬到大楼的储藏室里边来了。

　　不过这一台被楼管阿姨无意弄进来的电脑却是被徐枫给修好了，对于计算机其实徐枫是很热爱的，只不过因为没有条件，所以他也只能很无奈地把自己的热爱放下，但是他对于计算机的天赋却是依然存在的，每个学期的计算机考试徐枫永远都会是第一名。

　　在书桌和电脑的对面就是徐枫平时睡觉的小床了，这一张床也是他捡来的，不过还算完好，不过床上没有床垫，徐枫每天里都是在床板上面铺垫了一些报纸就直接睡了。再接着除了一张椅子之外这些就是徐枫所有的家具了。因为生活空间的狭小徐枫的“家”里并没有澡间和厕所，每天他都只能用公寓的公共厕所和每隔几天去公共的澡堂洗澡。

　　但就是这么不方便和艰苦的生活下，这么些年里徐枫也都还是一个人生活过来了，对于徐枫来说也许并没有什么困难不困难的，一切都只是习惯就好。

　　——

　　在用墙角的小煤炉做了一顿简单的饭菜之后徐枫就在书桌上一边吃着白米饭和青菜然后一边在有点昏黄的灯光下写着今天的作业了。虽然楼管阿姨心疼徐枫的眼睛特地地送给了徐枫一盏护眼台灯，不过为了省下电费那一盏护眼徐枫并没有用过多少次。但是也许是因为上天知道了他已经失去了言语的能力了，所以给予了他一双特别明亮的眼睛，虽然几乎每晚都是在昏黄的灯光下写着作业，但是徐枫的视力却是从来都没有下过5.1。

　　也许是因为今天的作业不是很多吧，徐枫今天晚上很快地就把作业写完了。在把书桌上的碗碟给收好了之后徐枫就重新地回到了书桌上坐下了。从书桌上拿起了一本《阿瑟克拉克经典科幻小说集》后徐枫便慢慢地静下心来准备进入书中的世界。对于没有什么朋友，没有亲人的徐枫来说，在每天的漫漫长夜里陪伴他的大部分就是书了。或者可以说书是徐枫唯一的依靠和支撑，每当进入书中的世界的时候徐枫的身心才会是一天中最放松最舒服的时候，所以在他的书桌上的每一本国内外的文学名著都是徐枫心中最珍贵和财富。

　　但是在今天的夜里徐枫却是觉得自己有些奇怪，看着眼前的书徐枫的脑海中却是有点进入不了状态的感觉。徐枫也不知道为什么今晚自己会这样，阿瑟克拉克作为美国的科幻名家，虽然他的作品有些抽象和难懂，甚至有些意识形态的描写让人很难最终领悟到他文章的思想，可是他却是徐枫最喜欢的科幻名家之一，因为在他的书中徐枫往往都能找到一些在未来科幻中对于现实的感悟。

　　“难道是因为今天在马路上的事情吗？”寂静的房间内徐枫的心中发出了疑问，同时他的眉头也是有些微微凝蹙。他轻轻地放下了手中的书，慢慢地闭上了自己的眼睛，果然如同他心中所猜疑的，他的脑海中浮现出了今天中午放学任香香和他说再见的情景，浮现出了今天中午在十字路口的人行道边和任香香在一起的情景，浮现出了他下意识地拉着任香香的手在人行道上狂奔的情景。

　　今天的这一切的情景此刻在他的眼前是如此的清晰，如此的真实，真实的让徐枫都有了些不敢相信。一直以来他都是一个人在生活着，即便是在学校，因为他不能说话，所以他几乎是没有朋友的，而在班上除了不能说话之外一切都普通到不能再普通的他几乎没有任何的女生会注意到他，所以在学校里也是几乎没有女生和他说过话的，当然，除了任香香。在班里，和他说话最多的女生应该就算是任香香了，虽然他没有办法回答任香香的话语，可是每次任香香似乎都是能够从他的表情和动作中理解到他的意思。想到这儿，徐枫脸上的微笑又是不禁地流露出来。徐枫知道以任香香的外表绝对是可以称上是班里的班花了，甚至他觉得任香香被称作校花应该都不为过，因为任香香除了长得好看之外心地还非常的善良，对同学们和老师她都非常的有礼貌，而且她的学习成绩也很好，也勇于参加班级里学校里的各种活动，算是班里面大家心目中的“第一女生”了。

　　想到了这里，徐枫又不禁地想到了自己，虽然自己的学习成绩不错，但是因为自己不能说话，所以平时里他在教室里面很难和别的同学沟通，更不用说参加班级的各种活动了，就算是参加也不过是做做各种体力活。

　　——

　　“徐枫，既然今天中午你有空那你要不要一起去看学校冰月校队的内部训练赛，据说今天Blue也会到耶！真是太棒了，我得赶紧找到我的‘月精灵笔记本’去让Blue签名，哈哈。上次欣雅抢到了Blue的签名，还得我羡慕了好久，这一回我一定要弄到Blue的签名！”

　　“还有还有，Blue真的实在是太帅了，徐枫你知道吗？今天Blue一个人就打败了校队的其他人呢！他的冰月实力真的是名不虚传呢，只是可惜我的胆子太小了，没有要到他的签名。我真的好想我的那本冰月笔记本上面能够有他的签名呢！”

　　——

　　不知道是为什么的，任香香脸上带着灿烂的笑容和失落的神情说着的这两句话时的情形重复地出现在了徐枫的脑海里，徐枫不明白，但是这一刻，在他的眼睛里，第一次地有了一种深深失落的眼神。

　　脑海中的混乱让徐枫不得不放下了手里中的书，深深地呼吸了一口气后他有些沉思般地呆呆地坐在椅子上，一时间整个房间内都被寂静给填满了。

　　“冰月王者？”徐枫的心里不禁地发出了疑问，“这究竟是怎么样的一个游戏呢？”然后徐枫微微地转了转头看向了书桌旁边的那台老旧的电脑：“好像以前在这台电脑里面我有见过这个游戏。”

　　“嘀——”一声电脑的主机启动声响了起来，徐枫的神情中带着点疑惑和好奇地打开了这一台老旧的电脑。


第6章 进入“真实”的战场

　　经过了几分钟的等待，这一台老旧的电脑也终于进入了系统的桌面，从老旧的液晶屏幕上显示的操作系统上看，这一台电脑应该都还是微软的Windows7的操作系统，这已经是好几年前的电脑在用的操作系统了，目前市面上的电脑已经几乎全都是Windows8的操作系统了，而且最近的这段时间里微软即将要推出的Windows9操作系统也已经在小范围内发放测试了，而因为微软宣称马上即将推出的Windows9操作系统会特别地增强对“冰月王者”的支持以及算法优化，所以目前Windows9虽然还没有正式推出，但是人气已经非常的高了。

　　在屏幕上显示的电脑桌面上，应用程序的图标并不多，而且大多数都是徐枫安装的一些编程软件，除了这些软件之外整一个屏幕里就只剩下一个比较特别的图标了，这一个图标也是随着这台电脑带来的，徐枫知道这个有些华丽的图标就是现在风靡全国的即时战略游戏“冰月王者”的快捷图标了。不过徐枫一直都没有在意过这个图标，也一直都没有点击过这个图标，他对于游戏的兴趣并不大，虽然班里面甚至是学校里边每个人每天几乎都是在谈论着和这个游戏有关的内容，但是他却一直都没有放在心上，对于这一个游戏也总是无动于衷。

　　但是他也不知道今天自己是怎么回事了，这一个游戏的名字始终是悬浮在自己的脑海了，甚至于他对这个让全校的学生甚至是让全国全世界的游戏爱好者都为之疯狂的游戏产生了深深的好奇，他不知道为什么任香香是这么的喜欢这个游戏，而且还很喜欢学校里边玩这个游戏的高手Blue。

　　带着突然冒出的深深的好奇徐枫点开了“冰月王者”的游戏图标，伴随而之的也是电脑主机硬盘高速的转动声，老旧的液晶屏也一下子进入了一个黑色的屏幕，一个透明的淡蓝色的进度条出现在了屏幕的正中央，进度条动的很慢。

　　徐枫知道这一台电脑的性能哪怕是相比现在在学校里边上计算机课用的电脑都已经落后很多很多了，运行这样的一个大游戏应该会很吃力吧。然而结果也正如同他猜想的一般，大约经过了差不多十分钟的时间之后那条透明的淡蓝色的进度条才走完了它的路途，要不是它还在缓慢的爬动着，徐枫甚至都以为机子因为承受不住这样高的运算量而死机了。

　　但是就在进度条滑动完了之后，紧接着闪现冲出在徐枫眼前的场景以及画面却是深深地把徐枫给征服了，徐枫从来都没有看过这般华丽，这般激情，这般热血的画面，在突然闪现出的在液晶屏幕上的画面应该是在表现着一场战斗，一场激烈的程度到达的了极致的战斗，无数绚烂到了极致的魔法不停地碰撞着，画面上战斗的双方的战士都在热血地近身拼杀着，淋漓的鲜血洒满了整一个画面，也洒满了整一个战场。整一个战斗的画面真的是太真实了，每一个战士看起来就仿佛如同真实存在的一般，虽然是虚拟想出来的兽族战士，但是让人看起来就好像仿佛它是真实存在的一般。还有那浩大而真实的场景，整一个场景和真实已经几乎没有任何的差距了，哪怕是大地上的一颗小草都栩栩如生。同时伴随这音响发出的激烈震撼的战斗背景音乐，战士们的哀嚎和呐喊还有那震天的冲锋鼓声，徐枫在这一刻仿佛自己的灵魂就这样地被吸入了这一场战斗中一样，置身于这千军万马之中，切身地感受着这残酷而又狂野的战斗，那一种张力，那一种刺激，那一种快感绝对是没有办法言表的！

　　《冰月系统检测到您的计算机硬件配置太低，整体计算机性能不足以以“普通”效果模式运行冰月王者，为了保证游戏的流畅度目前冰月系统正在采用最低画质运行游戏，希望您能够理解，如果您希望强行修改游戏的效果画质，可以在“冰月系统设置”处进行手动调整，但是我们希望并且建议您慎重调整，因为这可能会影响到整个游戏的性能以及流畅性。》

　　一个冰月王者系统的对话框弹了出来，也将徐枫从那生死搏战的战场中唤醒到了现实中来。好不容易回过了神来的徐枫微微地摇了摇自己的脑袋，他真的没有想到这个游戏的战斗画面竟然会这般的真实和刺激，难怪班里会有这么多人为这款游戏着迷，这款游戏做的真的实在是很好。

　　徐枫深深地呼了口气后才定下了自己的心神去看着弹出来的冰月王者的系统对话框，但是当他看到“最低画质”字样的时候心里却是无比的震撼了。这难道仅仅只是最低的画质？最低的画质就已经能够这般的逼真和真实，那要是“普通”的画质呢，或者甚至说是高画质又会怎么样呢？徐枫简直不敢想象也想象不出那样的画面来，他觉得要是真的那样的画质，在游戏的时候人非得被强行拉入游戏之中不可。

　　事实上徐枫的这一想法在现实中是完全并且普遍存在的，因为市面上大多数的电脑现在都能够运行“冰月王者”的“普通”画质效果了，而一些硬件配置很强悍的高端机更是能偶在“高画质”下运行冰月王者，所以在冰月王者这令人疯狂且着迷的画质还有无懈可击的游戏性的冲击下，每一个冰月王者的游戏玩家在进行冰月王者游戏的时候都无一不会被深深地吸入到游戏之中，虽然没有徐枫刚才的那般夸张整个人都进入到了冰月王者的战场之中，但是也可以说是不可自拔。所以为了防止玩家长时间沉迷于游戏影响到玩家的身体健康冰月王者专门配备有世界上最先进的防沉迷技术，在玩家较长时间的游戏之后冰月系统会自动提醒玩家尽快结束游戏，如果玩家依旧不肯结束游戏冰月系统则会自动强行中断游戏。

　　在点击了“确定”按钮之后，屏幕上的弹出的系统对话框变消失了，冰月王者的主界面也出现在了徐枫的眼前，这是一个充满着厚重的战争感的界面，界面的背景是动态的，看起来应该是在游戏里边各个种族的战斗CG。而且整个界面非常的华丽，华丽得就好像这已经不是一个游戏而是一个精美绝伦的艺术品一般。

　　再次感叹了冰月王者的制作精细和精美之后徐枫便在主界面中点击了“进入战前准备”的按钮，但是随着而来的却又是一个系统弹出来的对话框。

　　《很抱歉，冰月系统检测到您还没有连接网络，冰月王者是一款需要全球联网的单人即时战略游戏，您需要在冰月战网注册您的用户ID并使用其来进行游戏，您的每一场战斗的战绩都会被纳入我们的全球冰月战网服务器中进行记录和统计，然后通过积分转换和系统智能分析判断处理之后会进行全球排名统计。之后您可以在我们冰月王者的官方网站中随时查询您的全球排名。》

　　再次看着弹出来的对话框徐枫的心里头不禁对这个游戏更增添了几分的佩服之情，一款即时对战游戏竟然还需要联网，而且更是会有全球的排名，看来这已经不是一款简单的游戏了，难怪班里边的同学总是喜欢比较着自己的排名了。徐枫的心里头恍然大悟地想到，但是想到这个游戏需要连接网络的时候他的眉头又微微地皱了起来。

　　其实徐枫现在的这一台电脑是可以联网的，不过网线和宽带却不是他自己办的，而是因为楼管的阿姨的丈夫是在市里的电信网络部工作的，所以楼管的阿姨就让她的老公给徐枫拉来了一根网线，并且跟徐枫说其实这根网线是当初公寓在集体拉网线的时候多出来的一根，他的老公也一直忘了向上报，这根网线也就一直的闲置着。而且这根网线其实原来就是整个公寓网线的一部分，也就是说这根网线的使用费用是完全由物业支付的，徐枫根本就不要为网费担心。

　　不过徐枫最初还是说什么都不肯接受这一根网线，在徐枫看来让物业代自己来出网费明显是不对的，不过楼管的阿姨在和徐枫解释了物业对公寓的网络在电信那采用的是包年制度，无论用网络使用多少每年交纳的网费都是固定的金额如果不用那就白白浪费的时候徐枫也才勉强地同意了接受这样的一根网线。不过毕竟不是自己的，徐枫平时里并不是经常上网，能不去用这一根网线他还是不去用的。

　　昏黄的灯光下，徐枫看了看在墙角的那根有些发黄的网线，犹豫了一小会后他还是把这一根网线给插到了电脑主机箱的后头的网线接口处。他想到既然今天晚上他选择了放纵一下自己那就干脆彻底放纵到底吧。徐枫微微地摇了摇头，脸上露出了浅浅的微笑。

　　《冰月系统已经检测到了您的计算机正在连接网络，冰月系统也正在为您接入冰月网络，请您稍后。》

　　在插好了网络之后徐枫看到了屏幕上又是弹出了一个系统的对话框，不过这一回只是很短暂的等待之后屏幕上的就弹出了冰月王者的官方帐号注册网站。

　　看着冰月王者的官方注册网站徐枫不由得还是眼前一亮，在他看来不仅仅是游戏的界面制作得极其的精良，就连这帐号注册的网站制作得也实在堪称精美网站之最了，极富动感的网站界面，伴随着激情四射的战斗音乐，整一个帐号注册的网站散发出了一股深深的战争的气息。

　　在心中一小会的感叹之后徐枫还是从冰月王者的帐号注册网站上回过了神来，注意力也重新地回到了帐号的注册上。

　　看着帐号ID一栏，在眼神中流露出了一丝的犹豫之后他在键盘上敲下了一个名字，或者也可以说是一个英语单词——Say。

　　久久地看着自己输入的ID名，徐枫无奈地微微笑了笑，然后就在下一栏的隶属国度中很快地输入了“中国”，最后在输入了密码和其他一些信息还有验证码之后徐枫就点击了网页上“完成注册”的按钮。

　　同样在短暂的等待之后一个新的网页页面弹了出来：

　　《恭喜您注册的ID用户名Say未被注册，若要继续最后的注册请点击“完成”》

　　看着这一个弹出的页面，徐枫的脸上又是流露出了复杂的笑容，不过这一回他没有更多的迟疑和出神了，很干脆地点下了“完成”按钮。不过在点击了之后又是一个新的网页弹出在了徐枫的眼前：

　　《恭喜您Say，您是冰月王者的全球第二十一亿一千三百三十六万零八百三十六位注册玩家，您目前的全球初始排名为2113360836！您目前的冰月王者中国区初始排名为676589036！》

　　就这样，在这一刻，在这样的一个小小的简陋的房间里，在这样的一台破到不能再破的电脑上，不远的未来震撼了整个网络，震撼了整个冰月王者界的一个ID帐号诞生了，Say诞生了！

　　——


第7章 Jack？

　　徐枫看到了弹出的对话框内的信息也是被吓了一跳，虽然他一直都知道冰月王者这一个游戏是班里边甚至是全校里边很多人都在玩的一个游戏，但是他没有想到这个游戏竟然在全球会有二十多亿的玩家，这个游戏的在全球的火热实在是出乎了徐枫的意料。

　　对于在对话框上面的排名徐枫并没有太在意，他不过是因为心中对这个游戏的好奇心很强就来到这个游戏里面看看，虽然这个游戏的确是让他感到了很惊奇，但是他还是不会像班上的很多同学那样为了在这一个排名榜里面向上冲而努力地奋斗着，他知道自己甚至连业余的玩家都算不上，这是他第一次接触冰月王者。

　　关掉了对话框之后冰月王者的系统就自动地为徐枫转入了先前的游戏登录界面，而徐枫很快地在登录界面上输入了自己刚刚注册的帐号“Say”和密码之后就成功地登录了冰月王者的战网系统。

　　紧接着出现在徐枫眼前的是一个关于玩家需要选择的种族以及游戏的各种设置的界面，徐枫看了看着一个界面上密密麻麻的选项，有些他看得懂，但是有些类似冰月王者的专业术语一样的东西他却是几乎完全看不懂了。不过徐枫还是没有太在意这些选项，他自己只是选择了“人族”之后保持其他的选项不变，处于默认状态。

　　《您是希望与网络上的其他玩家进行申请对战还是希望与冰月系统的计算机智能进行对战？十秒后没有选择我们将默认为您选择网络申请对战。》

　　在游戏设置项选择结束了之后一个系统的对话框再次地弹了出来，徐枫看着这一个弹出来的对话框微微地愣住了。

　　“原来这一个游戏是既能联网和其他的玩家进行对战也能够和计算机进行对战，网络上的其他玩家肯定都是很厉害的，我这才第一次玩，什么都不懂，还是和计算机打吧。”徐枫看着屏幕上的对话框心里边默默地念道。

　　可是就当徐枫正准备要去点击那个和计算机对战的按钮的时候，冰月王者的系统却是为他自动地选择了联网申请对战，因为十秒的时间已经到了。

　　徐枫无奈地看了新出现的页面无奈地笑了笑，心中也是无所谓地想到：“既然系统帮我选了，那我就听系统的吧。”

　　因为徐枫是第一次进入冰月王者的全球战网系统，所以他的好友列表里面是空无一人的，他也就只能点击了“全球随机对手申请”按钮。目前的他因为是第一次进入游戏，积分为0，所以还没有权限进行“对手申请”的条件筛选，也就是说他目前还不能自由选择申请的对手的国家，地区，实力甚至是兴趣爱好等等。所以当他按下了那个“全球随机对手申请”的按钮之后，徐枫第一次进行冰月王者的战斗对手将会在全球的范围内对目前在线的所有玩家进行随机选择。

　　看着屏幕上的那个正在随机进行对手搜索的进度条，徐枫只是静静地坐在椅子上等着。

　　——

　　美国，华盛顿。

　　在一栋豪华的私人别墅里，一个身上披着浴袍的金发男子正坐在巨大的电脑液晶屏幕前，手上很悠闲地拿着鼠标在操控着自己的电子邮箱。

　　金发男子的左手从桌子上拿起了那杯正冒着热气的咖啡，很享受似地喝了一口，然后右手轻轻地朝着鼠标上点击了一下。

　　在巨大的液晶屏幕上，金发男子的电子邮箱中一封标题只有一个逗号的邮件被打开，邮件里面的内容非常的简单，只有着短短的一句话：

　　Well,yourstrengthisnotletusdown,youwonthecontest,andbeatkate,theremainingonemilliondollarshasbeentransferredtoyouraccount,youwillfind.(很好，您的实力果然没有让我们失望，你赢了比赛并且击败了kate，剩下的一百万美金已经转入您的账户，请查收。)

　　金发男子看着屏幕的那冷峻的面庞微微地露出了点点的微笑，只不过他的微笑很淡很淡。同时他也再一次地很优雅地拿起了那杯冒着热气的咖啡，准备和刚才一样地好好的品尝一口。不过就在这时在他的电脑屏幕的右下角有着一个不大的对话框弹了出来：

　　《hello，》（您好，有一位来自中国的玩家Say通过冰月王者的全球随机系统向您发出对战游戏申请，您是否需要应战呢？）

　　金发男子看着弹出来的冰月王者的系统对话框，慢慢地品了一口咖啡，醇香的咖啡气息在他的鼻尖滑过。

　　“China？”金发男子的嘴唇轻轻地发动着“中国”这一个英文单词的读音，他的脸颊不禁地又流露出了微微的笑意，只不过这一次他的笑意似乎是带着浓浓的嘲笑和蔑视，甚至在他的眼神中都是充满着鄙夷和不屑。在平日里他对待所有的向他指名挑战的那些所谓的中国冰月王者的高端玩家一律都是无情的拒绝，甚至于他在冰月王者的战网系统中的过滤黑名单中大部分的也都是一些中国的所谓的高手玩家，因为在他看来中国的玩家根本就没有资格和实力向他发出挑战，只是往往这些中国的职业玩家偏偏还总喜欢坚持不懈地骚扰自己，所以他也就只能把这些个中国的职业玩家给加入了他自己的拒绝战斗的黑名单之中。他知道自己的做法很狂妄，不过他也很清楚自己有狂妄的资本和实力。

　　但是今天这个名字叫做Say的中国玩家却是让金发男子有了一点的兴趣，因为这一次的这一个中国玩家Say并不是通过冰月王者的战网系统直接指明向他发出挑战的，而是通过了冰月王者的随机抽取系统在全球的二十亿的玩家中随机抽中了他的，要是换一种说法的话也可以说这就是一种巧合吧。

　　金发男子嘴角中带着不屑的笑容微微地摇了摇头：“OK，Chinesepeople,thankstothekingoficeonthearrangementsforstochasticsystemsit,youwillhavethehonortobecomethefirstChineseplayerstoshowmehowbadthestrengthoftheChineseplayers.Awasteoftenminutestoletyoucompletelygiveuphopethesejunk,huh,huh,notbad.（很好中国人，感谢冰月王者随机系统的安排吧，你将有幸成为第一个让我见识中国玩家的实力有多么糟糕的中国玩家。浪费十分钟让你们这群垃圾彻底死心，呵呵，也不错。）”

　　于是金发男子点击了在弹出的对话框中的下方的“同意”按钮，紧接着金发男子的电脑屏幕画面便一下切换到了和此刻徐枫的电脑屏幕一模一样的冰月王者的战前设置画面。只不过金发的男子并没有像徐枫一样对大部分的选项都是保持默认，而是几乎对每一个选项都进行了选择和另外设置，但是金发男子设置的速度非常的快，很明显他对于这样的设置已经是再熟悉不过了。

　　——

　　海南省海口市的一栋小小的公寓楼的一间储藏室里，也就是徐枫的“家”中，默默地在电脑屏幕的面前等待着。徐枫不知道自己的对手会是谁，不过他也知道无论对手是谁自己的胜算应该都会低到不能再低了吧，自己才第一次玩，甚至连怎么操作都不懂，在这高手如云的冰月王者的战网上他觉得自己也就只有失败的份了。不过徐枫对此并不是很在意，输或者赢对他来说应该都差不多吧，他不过是想满足自己的一次好奇心。

　　当然徐枫的想法如果让他的班里的同学们知道了肯定是会把徐枫视为异形的，毕竟在冰月王者上面每个人的每一场战绩都是会有详细的记录的，一旦产生了就是绝对没有任何办法去掉或修补的了。现在国内就有不少的高手在为着自己当初刚出道的时候因为鲁莽和冲动而产生的大量失败战绩的记录而纠结着，毕竟这是会影响到战斗胜率和积分还有排名的。

　　徐枫并不知道这一切，他只知道他的运气似乎不错，他通过冰月王者的全球随机抽取系统选中的对手玩家同意了和他的战斗，在他的电脑屏幕上的界面上一个简单的对话框弹了出来：

　　《玩家Say，玩家Jack已经通过了您的对战申请，因为玩家Jack申请了匿名信息服务，所以系统不能向您公开玩家Jack的国度等信息，希望您能够见谅。服务器已经准备就绪，您与玩家Jack的战斗将在三十秒后开始。》

　　徐枫看到了弹出的对话框并没有特别的在意，他只知道这个叫做Jack的玩家接受了他的挑战，至于什么“匿名信息服务”他则是完全不明白是什么东西。不过如果徐枫电脑屏幕上面的显示的这个对手使用了“匿名信息服务”的对话框被班里的同学们看到的话绝对是会震惊一片，不要说是任香香和李欣雅，哪怕就算是海桥中学冰月王者校队的队长Blue看到了都会惊讶得把眼珠子瞪出来，因为即便是Blue都没有资格申请这一个冰月王者的“匿名信息服务”！

　　所谓的“匿名信息服务”其实就是冰月王者官方为全球范围内的高端玩家提供的一种个人信息隐藏服务，一旦申请了这个服务，那么该玩家在冰月王者的战网上将会以完全匿名的身份参加战斗，其他人除了这个玩家的名字ID之外是没有办法再得知该玩家的其他任何的信息的了。但是这一个面对全球高端玩家的冰月王者的“匿名信息服务”正如其在官网上面所介绍的，只有被冰月王者系统所认证的高端玩家才有资格申请，而这个“全球高端玩家”的定义一般在民间的解释就是能够在全球二十亿玩家的冰月王者全球排名榜中排入前一万名的超级职业玩家！


第8章 不一样的徐枫

　　在电脑屏幕短暂地漆黑了那么一瞬之后，徐枫终于第一次看到了冰月王者真实的游戏画面，也即将第一次地操作起这一个游戏。屏幕上柔和的光芒倾洒在了徐枫的眼中，昏暗色调的游戏画面带给了他一种很奇怪的感觉。

　　在屏幕画面的正中央显示的是一个很简单的不大的城堡，在城堡的周围只有着少数的一些很简朴的建筑，同时还有着一些看起来像是农民模样的人在这些个不同的建筑之中来往这。虽然徐枫看过刚进入游戏的时候的冰月王者的CG动画，但是他还是没有想到冰月王者的真正游戏画面的画质竟然和CG动画的画质一模一样，画面人物建筑都细腻到了不能再细腻，整个映入他双眼的画面在他看来根本和一个真实的古城堡没有什么差别。而且这还只是最低画质！

　　在短暂地被冰月王者的超真实画质震撼之后，徐枫渐渐地回过了神来，他接着也在震撼且迷茫的心情下慢慢地拿起了鼠标，不过徐枫握起鼠标的是左手，事实上徐枫应该算是一个左撇子吧，他在写字的时候用的也是左手。

　　徐枫对冰月王者一无所知，他基本上都是探索着这一个游戏，探索着操作的方式，探索着游戏的内容。同时因为徐枫是第一次进行冰月王者的游戏，所以冰月王者的系统默认地为徐枫开启了战斗教学系统。在徐枫的操作过程中，时不时地就会有系统对于教学操作的提示。

　　也许是因为第一次的游戏，徐枫小心谨慎地在操作着，一边看着系统提供的教程一边调动着人族的农民，建筑师默默地发展着自己的那小小的人族王城。徐枫觉得自己渐渐地有一种融入这个游戏里的感觉，他觉得这个游戏果真是博大精深，里面的内容实在是太多太多了，自己现在接触到的只不过是冰山的一角而已。徐枫就像是平时上课认真地听着老师讲课一般，拼命地在汲取着系统教程提供给他的一切关于冰月王者的知识，沉浸在冰月王者之中一边学习着关于冰月王者的一切的徐枫甚至忘记了周围的一切，不单单是他在现实中的一切，更是忘记了游戏中他还有着一个对手——

　　美国，华盛顿。

　　豪华的别墅里，身上裹着浴袍的金发男子很随意地坐在电脑椅上，同时他的双瞳也是不屑地看着眼前的电脑屏幕。金发的男子只有右手是在握着鼠标，而他的左手则还是在拿着热咖啡，时不时地品尝上那么一小口。

　　但是金发男子的身体的懒态和他的此刻正在握着鼠标的右手的状态却是完全的不一样。快，飞快，在金发男子右手下的鼠标就仿佛是一架高速的F22战斗机一般，以令人难以置信的超快速度在移动着，同时金发男子右手下的鼠标还连续不断地发出着超高速的鼠标点击声。

　　在金发男子的电脑屏幕上，显示的是一个已经巨大无比的兽族王城，在这一个巨大的兽族王城中，有着大量高耸雄伟的建筑，同时王城内还有着整齐而健壮的兽族战士在巡逻着。更让人震惊的是，在他的兽族王城的军营处更是已经有着大量的兽族战士在进行着训练，带领着这一群兽族战士的兽族英雄看着模样似乎已经达到了兽族英雄的第4级！从金发男子的整一个王城的建设上看他的王城应该已经是到达了冰月王者中的准三级的王城水平。但是更重要的一点是现在距离金发的男子和徐枫开战仅仅只有五分钟左右，金发的男子仅仅只用了五分钟的时间就把兽族的王城建设成了准三级的王城。这样恐怖的王城建设速度在中国即便是知名的冰月王者职业玩家也是根本没有办法做到的！

　　“rublish（垃圾）！”金发男子的电脑屏幕切换成了一个看起来简单弱小的人族王城周围，并且在这个简单弱小的人族王城周围已经埋伏了好几名兽族的侦查兵。金发的男子看到自己的这一个来自中国的对手的实力竟然是这般的垃圾，心底下的一股不屑之情也是油然而生，在口中随意说出了这一个嘲骂的单词后金发的男子也就不再理会这个叫做Say的中国玩家的人族王城的情况，只是迅速地按动键盘快捷键把屏幕上的画面切回到了自己的那雄伟巨大的兽族王城里。

　　原本金发的男子觉得这一个来自中国的玩家多少还有有点实力，可是现在看来对方根本就是一个什么都不懂的冰月王者的超级菜鸟玩家，再想想自己竟然一时心血来潮和这样的垃圾玩家对战，心中的怒意和傲意便更胜了。

　　于是金发的男子再也没有心情和这个叫做Say的中国玩下去了，他操纵着鼠标随意地在兽族的王城里调动了几支还看得过去的兽族大军就用着一个兽族的英雄带领着这些大军朝着人族的王城进军了，金发的男子只想快点结束这一场无聊的战斗，对手实力的垃圾已经让他没有了任何的战意，他甚至已经后悔同意这个中国玩家Say的战斗请求了。

　　——

　　中国，海南省，海口市的一栋小小的公寓楼的储藏室里。

　　第一次接触冰月王者的徐枫根本没有任何的作战经验而言，也根本不知道侦查与反侦察，更不知道应该如何建设王城，不知道如何有效地收集资源，不知道如何训练军队，不知道如何调动军队，不知道如何指挥军队作战，不知道如何提升英雄的等级，总之无数个的不知道围绕在了徐枫的心中。然而正是这一个个的不知道，才使得徐枫一分一秒地更加融入在这个游戏之中，他的双眼渐渐地变得凝重，变得专注，他的所有感官也慢慢地感受着这一个游戏的一切。不知不觉之间徐枫手上鼠标的移动加快了，鼠标的点击加快了，在快读阅读着游戏帮助的同时他对于冰月王者的游戏了解也越发的清晰了。鼠标的滚轮在徐枫的左手食指的摩擦下渐渐地提速，到了后来竟然像是一个汽车的轮子般不间断地滚动起来，而此时如果徐枫身后有人的话，那人看着徐枫电脑屏幕上的那长长的冰月王者的游戏介绍和帮助在以肉眼都难以分辨的速度在不停滚动肯定是会被吓上一跳。因为徐枫此刻的双眼正是在专注着那通篇巨长无比的冰月王者的新学者的游戏帮助，然而又怎么可能会有人有这么快的阅读速度？这简直比中国古代传说的一目十行还要夸张百倍！

　　徐枫并没有注意到自己的异样，或者说此刻的他也许真的已经“忘我”了罢，就是连他自己恐怕都不知道他自己是在做着些什么。徐枫此刻眼神中的专注恐怕在这世间真的没有几人能够及上，而这一双眼神也使得徐枫此刻看起来就像是变成了另外的一个人一样，淡漠的神情，冷酷的双眸，已经全然不是平日里微笑平易近人的徐枫，现在的徐枫，就像是一个主宰者，一个无情地主宰着战场上的一切的主宰者！

　　寂静狭小的空间里，鼠标的点击声变得越发急促，而键盘的敲击声更是一声声不断地回荡在房间里。如果此刻有人在这房间里，肯定会被眼前的景象给彻底震惊，犹如盘蛇般超快速移动的鼠标和超高频率的鼠标点击声，这怎么可能是一个第一次接触冰月王者的玩家应有的表现？而且更为恐怖的是，徐枫右手敲击着键盘上的快捷键竟然纯熟无比，并且敲击快捷键数量巨大，每一个键盘快捷键都只不过是他在一边游戏一边阅读冰月王者游戏的帮助刚刚学习到的，但是又怎么可能有人能够在这么短的时间里记下冰月王者这繁多的键盘快捷键，更不用说纯熟高速和准确无误地敲击了！

　　虽然这一切的一切都似科幻一般，但是这些却全都是此刻的事实，随着时间的流逝，徐枫在电脑屏幕上的人族王城也已经不似刚才的那般简陋弱小，仅仅的几分钟时间，一个巨大雄伟壮观的人族王城就已经呈现在了电脑的屏幕之上，在人族的王城中大量的人族农民在徐枫的高速控制下而有条不紊地进行着王城的资源采集和王城建设，与此同时人族的军营处在徐枫的悉心照料下也已经初具规模，一批批战斗力强大的人族战士陆陆续续地被训练出来。还有人族的大小祭祀，法师等等在徐枫的调动下也已经镇守在了王城的各个关键要点布置下了陷阱法阵，一个个精妙绝伦的魔法机关围绕着整一个的人族王城。同时操控着这么多的事情似乎并没有徐枫感到劳累和吃力，他甚至还操控着人族的英雄在王城外的地图中探索，即便是遇上了魔怪，无论魔怪的等级高低人族的英雄在徐枫的操作下总是能够爆发出最强大的战斗力，速度，精准，人族的英雄的那柄宝剑已经不知道沾染了多少魔怪的鲜血，等级随之也在短短的时间内升到了6级！

　　游戏的开始仅仅十分钟都不到就已经将英雄训练到了6级，将王城发展到了第3级，这样的速度在世界级的冰月王者职业高手中也是绝对的罕有，更不用说徐枫这还只是第一次地接触到冰月王者！

　　——

　　美国，华盛顿。

　　一栋豪华的别墅中，一个身披着浴袍的金发男子，金发的男子面对着电脑屏幕，然而金发男子那褐色的双瞳却是凝滞了，其中流露是无限的惊讶，无尽的恐惧。金发男子握着鼠标的右手僵硬了，他手下的鼠标不再移动，键盘的敲击声也嘎然而止了。然而这一切都只是因为他再一次地看到了他的对手的人族王城——


第9章 怒！

　　“it'simpossible!（不可能！）”豪华的别墅里，在那巨大的液晶屏幕前，金发的男子的声音颤抖着。

　　在屏幕上。金发男子率领的几路规模还算中等的兽族大军已经来到了人族的王城前，但是当金发男子看到眼前的这规模壮阔，雄伟威严的人族王城的时候却是怎么的都不能相信这是几分钟前的那个简单到不能再简单，简陋到不能再简陋的人族王城！这么短的时间内怎么可能有人能够做到这一切，即便是他也不能相信，在他无数场的战斗中的无数强大的对手里金发的男子也实在想不出除了那个人之外还会有谁能够有着这样的实力。可是那个人是如此的高傲，又怎可能到中国去注册冰月王者的帐号呢？而且那个人从来都不会采用冰月王者的随机抽取的方式选择对手，因为从来都只有别人挑战他，他从不挑战别人！

　　但是这个Say真的不是那个人吗？金发的男子的心中的疑问已经重重地铺满了，但是无论是他如何的猜测如何的推理他都也实在没有办法得出准确的答案。

　　可是就在金发的男子的心中还在恐惧和骇然的时候，激昂的冰月王者的战斗音乐在音响中砰然地传了出来——

　　在屏幕上，人族的王城大门开启了，刹那间无数的人族战士朝着他的兽族大军汹涌地杀来了！滚滚的杀气瞬间便充满了整一个的战场，双方的火拼立马就展开了。

　　被对手的这突然的进攻金发的男子这才突然地回过了神来，右手上的鼠标重新恢复了高速的移动，键盘上的敲击也同时不间断地敲击起来。即便是估计错误了对手的实力，但是战斗当前金发的男子却是恢复了先前的镇定，对于高手来说，冷静和镇定是最基本的素质！

　　披着浴袍的金发男子的双眼重新地变得认真，重新地浮现出那高手独有的凌厉，从他的严肃凝重的神情上看也可知道他那原本轻敌的心已经完完全全地收了起来，金发的男子开始发挥着他真正的实力！

　　在巨大的液晶屏幕上，人族和兽族的战士已经陷入了激烈的作战之中，人族的战士无比的勇猛，而且十分灵活，每一个战斗就好似被赋予了真实的灵魂一般，浑身都散发着无限的杀气。不过兽族的战士天生雄壮勇猛，战斗也是十分强大骇人。同时双方也同时发动了魔法进攻，大量的魔法在地面上和天空中碰撞着。人族方面许许多多的法师，祭师都已经站在了城门之上，无时无刻地在发动着魔法的攻击，而兽族方面在进攻阵营的中部也是有着大量的兽族祭祀在发动着魔法防御，战况无比的激烈。

　　然而虽然从屏幕上着双方都陷入了僵持的战斗情势，但是此刻的金发男子却是知道自己已经严重地处于劣势了，对手处于防守方却是没有利用城门还有城门火炮的防守，反而是和自己一般地单纯地率军和自己火拼作战。还有即便是对手单纯和自己率军作战，金发的男子此刻的心中也是被对手的超强实力给深深地震撼了，快，实在是太快了，精准，实在是太精准了，严密，实在是太严密了。几乎没有任何一丁点的失误，几乎是没有任何的一丁点的迟疑，他真的怀疑难道对手真的不思考的吗？或者说思考是不需要时间的吗？更何况对手此时也肯定是在多线程地操作着人族的大军的，否则不可能使得人族的战士还有城门上的法师配合得如此默契，更恐怖的是还有那人族的英雄，在战场中简直就像是死神的化身一般，人族英雄宝剑的所到之处必有兽族战士的头颅落下，虽然是浑身的鲜血，但是那人族的英雄的身上却是没有一处刀伤！身为冰月王者的职业玩家金发男子当然知道在冰月王者之中英雄的战斗力是最强大的，不仅仅有强大的物理战斗力，更是有着更加强大的魔法战斗力，说是英雄是冰月王者之中最完美的兵种也实在是不为过。冰月王者对于英雄数量是没有限制的，而且冰月王者之中的英雄种类数量十分庞大，就目前市面上公布的来看已经不少于一千多个，更何况冰月王者的玩家也可以自己设计和训练自己喜欢的英雄！

　　不过在真实的战斗之中，每一方的英雄数量最多一般不会超过五个，即便是在职业玩家的战斗之中，每一方的英雄数量也不会超过七个。这其实是因为虽然英雄的战斗能力非凡，但是操作难度也非常的高，说是冰月王者的兵种的操作难度之最也不为过，全世界几乎都没有玩家能够同时操控着七名以上的英雄进行流畅的游戏！

　　金发男子看见对手的那人族英雄的战斗力远远地超乎了自己的想象，即便是英雄的战斗力相当的强大，但是也没有这么变态吧。所以金发男子已经被对手的操控实力深深地震撼了，简直太强大了，怎么可能有人真的能够如此的一心多用？而且每一用都是完美到了极致，几乎找不出任何的破绽！

　　在屏幕上的那激烈无比的战场中，鲜血已经快要汇成了河流，而尸体也已经快要铺满了大地！只不过在这些个尸体之中，绝大部分都是兽族战士的尸体！

　　——

　　在小小的简单的公寓的储藏室里，在徐枫的“家”中，激昂的战斗音乐也是在狭小的空间内不断地回荡着，而且在这音乐的包围中，徐枫很安稳地坐在了椅子上，不知不觉中他左手中的鼠标移动已经越来越快，右手五根手指的键盘敲字也是越发的纯熟精准，超高频的鼠标点击声和键盘敲击声就这样地夹杂在了满屋里的冰月王者的战斗音乐之中，肃然的杀气弥漫在了徐枫的四周。

　　在徐枫的电脑屏幕前，他的人族战士已经包围了来犯的兽族大军，在冰月王者的真实如同亲身临近的画质表现下，兽族的每一个战斗都是显得无比的无阻，无比的绝望，而人族的战士却是无比的冷却，无比的残酷。但也许这就是战争了罢，真实的战争本身便是残酷无比的，冰月王者之中的战斗和真实的战争从某种角度上来说是没有差别的。在进行着冰月王者的战斗的同时，所要考虑的绝对不会比一场真实的战争要少！这也是冰月王者这么多年来在全球一直吸引着无数的电竞玩家的原因。

　　短短的一分半钟过去之后，兽族的攻城大军已经彻底地显出了劣势，伴随着双方的激烈战斗，兽族的攻城大军方面已经损失了大量的军力，而人族方面在徐枫超凡操作之下几乎没有任何的损失，兽族的攻城大军已经开始有了撤退的趋势，没有能力再继续进攻它们眼前的这威武的人族王城了！

　　然而徐枫并没有给予对手喘息的机会，在他那冰冷的眼神之中，在他那仿佛蕴含着月亮般的寒气的双眸之中，无尽的杀气倾洒而出。一时间他的左手下的鼠标的移动更快了，右手下的键盘点击声也更加连续了。

　　更多的人族大军从王城的大门紧接地涌了出来，一批批的人族大军不断地追杀着败走的兽族敌军。而此时那原本威风无比的兽族大军却是成了闻风而丧的逃军，急速地朝着他们的王城方向奔跑回归着。

　　——

　　在豪华的别墅内，金发男子的额头上已经渗出了汗水，他的眼神中无尽的怒意也渐渐地散发了出来，身为真正的职业高手，他此刻觉得自己就像是受尽了无穷无尽的羞辱。对他来说这个中国的玩家Say是第一个让他如此狼狈地率军而逃的对手，虽然对手的实力很强，而且对手散发出的杀气更是让人心惊胆颤，只是，高手总是孤傲的，失败也总是不能容忍的，尤其是输给一个中国玩家！

　　金发的男子神情中已经浮现出了无比的严肃和凝重，他已经后悔方才自己如此的轻敌才会导致自己竟然一时让对方取得了战场的先手，但是此刻的他却是已经完完全全地认真起来了，他已经很久很久都没有这么的认真过了。

　　“youmustdied!（你必须死！）”金发的男子的嘴里再度地说出了这一句英文，只不过这一次，他的语气中含有了无尽的怒气和愤意！


第10章 夜，疯狂！

　　兽族的大军已经慌逃至了地图的中部，但是人族的追杀大军依旧是紧紧地咬着兽族的逃军，在双方的高超的操作技巧下，两人的操纵着的大军都十分灵活地在复杂的地形中穿梭着，无论是山谷，断崖，裂地都丝毫地没有阻缓着两人的行军速度。但是即便如此金发男子的心底还是对这个中国玩家Say起了深深的惊叹，冰月王者的地图复杂程度绝对是游戏史上的一次突破，全真实的地势模拟，使得冰月王者的地图变化万千，纵使是以他的操作实力操作着这一支兽族残军不断地绕着这地图中部的这一片复杂地势也已经几乎是耗尽了他的精力，随着额头上的汗水的不断渗出金发男子的握着鼠标的右手臂也已经隐隐地出现了一些酸痛。即便是像金发男子这样实力超凡的冰月王者的职业玩家也实在是经不起这样长时间和高强度的操作，人类的身体再强悍也总是有着极限，但是令金发男子所惊叹的还是在他率领的这一路兽族逃军的后方那个家伙的人族大军竟然还是在紧追不放，他真的很难相信自己眼前所见的情形。这里的地形是如此的复杂难行，哪怕只要一个不小心就有可能堕落深谷或者是引来大批的魔怪，无论是哪一种情形都是九死一生的场面，可是偏偏紧追着他的大批的兽族大军却是和自己的兽族逃军一样的灵活速度，丝毫没有因这复杂的地形而拖慢了任何的速度！而且他的人族大军比自己的兽族逃军在数量上多了太多，这操作起来难度更是比自己要难上几倍，金发男子简直难以接受这样的事实，对手的反应能力和应激速度已经远远地超乎了他的想象之外！

　　原本金发男子打算在这地图中央的地势复杂的位置靠着自己的操作和之前对这片地形的探查有了点的熟悉甩掉人族的追兵的，但是从现在的情形上看来对手的追杀本领也是相当的高超，他现在一时间还是没有办法拜托这个Say的追杀。

　　不过即便如此金发男子的此刻的眼里还是没有流露出任何的一丝的恐慌和不安，相反地，一丝寒气从他的褐色的眼眸中流露了出来——

　　“it'stimetoregret!（该是到你后悔的时间了！）”金发男子的最终再一次地说出了这一句英文，而且他的语气中的那股冰寒和杀意更盛了。

　　紧接着在金发男子的电脑屏幕上的画面开始了不断地快速切换起来，伴随着他左手下键盘的不断敲打地图中央各处的画面也在不断地来回地切换着，一时间金发男子的电脑屏幕就像是在快速播放着幻灯片一般。然而在这一些切换的画面中却是都有着一个共同点，那就是这一些在切换的游戏画面中几乎都是中央地图的强大魔怪的聚集点，而在这些魔怪的聚集点的周围也都已经早已经隐藏布置下了少量的兽族战士，在金发男子来回地切换着这些画面间，更加激昂的战斗音乐响起了，这一些原本隐藏着的兽族战士都在金发男子的快速操作下动了起来，当然伴随着兽族战士的突然出现，整个中央地图大大小小十余处的强大魔怪群也都彻底地被惊扰了！

　　在豪华的别墅中，身上披着浴袍的金发男子的神情除了冷酷和怒意之外也显示出了一丝的吃力，很明显，他已经到达极限了。在多画面多场景多线程的被称为冰月王者的操作难度之最的操作下金发男子已经是拼尽了他的全力，手下的鼠标的移动和点击都已经陷入了疯狂，而键盘上的敲击更是每一击都犹如连射的机关枪一般，极端骇人的操作和速度此刻已经淋漓尽致地在金发男子的身上展现了出来，这才是一个真正的冰月王者玩家的真实实力！

　　终于，在这般极端的操作下，分部在地图中央的十余处的兽族战士都十分灵敏且速度地拼命地逃脱着身后的地图魔怪的追杀，朝着人族的大军冲了过来！

　　战斗音乐已经被激发到了最高频，低音炮的吼声已经几乎崩裂了音响，漫天的杀喊声以及地震引起的画面震动已经惊飞了这地图中央处无数树林里的飞鸟和吓跑了无数的虫兽！

　　然而当着爆发激昂的气氛到达了极致之后一切的一切却是陷入了无比惧人的宁静。

　　森林中寒冷而蕴含着杀气的清风朝着人族的大军吹拂了过来，天空中的夜色也渐渐地降临在了这一片的大地上，暮色的残阳里似乎是被鲜血洒满了一般的鲜红。

　　人族的大军逐渐地停下了追击的脚步，但是同时被他们追赶着的那一支兽族残军却也是同样地渐渐停了下来，相隔着十余张的距离，双方冰冷地对峙着！

　　然而这相持中的寂静也仅仅维持了片刻，很快，漫天的杀喊声在丛林的四周疯狂地涌起了，十多路身负重伤的兽族战士自杀般地冲入了人族的大军之中，但是紧随着其后的却是无穷无尽的强大魔怪！

　　漫天的杀气霎时间在整一片的地图中央爆发出来，残忍凶猛的魔怪不顾一切地朝着人族的大军气势汹汹地杀了过来。很明显，战场经验不足的徐枫中计了，而且中了对手的一记死记！在人族大军相隔十余丈的对面，那一支原本兽族的逃军却是在一动不动地冷冷地观看着这一切，等待着对面那成百上千的人族战士的死亡的降临！

　　豪华的别墅中，披着浴袍的金发男子已经停下了双手的一切动作，那原本疯狂的鼠标和键盘也已经重新地回复了宁静。金发男子的呼吸中仍是带着些许的急促，脸上的汗水依旧是禁不住地在滴落着，在他脖颈周围的浴袍也早已经被汗水湿透。一丝疲敝的神态从他的神情中透出，很明显方才持续的极限的操作已经几乎将他的体力耗尽了。不过金发的男子看着屏幕上此刻的画面，看着那呆在原地一动不动的人族大军，嘴角处微微地挂起了冷冷的微笑，然后像是一开始的不屑的那般微微地摇了摇头。虽然他很奇怪这一个叫做Say的中国操作实力强悍但是战场经验却是少的可怜，这么轻易地让自己全部的兵力即将被这简单的计谋给覆灭，看来中国的玩家真的不过如此。不过如果爱丽丝知道了我竟然如此费力地才把一个中国玩家打败，她必定是要嘲笑我好长的时间了。金发的男子心总无奈地想到。

　　简单的小小的“储藏室”里，夜晚的寂静重新地回归在了这一个空间里。然而在这一个房间里的那犹如月光般冰冷的杀意却是更盛了！徐枫静静地盯着屏幕，一动不动，左手下的鼠标和右手下键盘也早已安静了下来。在屏幕上，无数的魔怪疯狂地从丛林中杀出，朝着他的人族大军杀出！虽然距离这一场不可避免的大战只有五秒不到了，但是徐枫那皓月般冷酷的双眸却是没有浮现出一丝的恐惧和担忧，相反，淋漓的战意更加地精粹了。

　　五秒，

　　四秒，

　　三秒，

　　——

　　在这每一秒的时间都仿佛已经静止的刹那里，徐枫那重新舞起的动作也是和他的呼吸一般显得无比的缓慢。

　　然而在这五秒的时间凝结之后，在音响里重新地爆发出那惊天动地，声响震天的冰月王者的战斗音乐之后，无尽的疯狂再一次地出现在了徐枫的身上。

　　他左手下的鼠标舞动的速度若是被任何的人瞧见，定然不会以为那是鼠标能够有的速度，他右手五根手指下那按动的键盘按键的回弹速度已经开始跟不上徐枫敲击速度。在这一刻，人族的战士就仿佛重获了新生一般，嘶吼着朝着四面八方涌来的魔怪斩杀了过去，伴随着满屋子的战斗音乐和鼠标键盘点击声，血腥的战斗再一次冲击在了屏幕中！

　　遍地的魔怪已经重重地将人族的大军给包围了，魔怪们的血盆大口和锋利锐爪也早已经对准了一个个的人族战士，然而在强大的敌人面前，人族的战士的表情中却是没有丝毫的畏惧，无畏牺牲的肃穆出现在了每一个人族战士的眼神中，每一个战士都挺起了盾，拔出了剑，疯狂般地朝着他们面前的那海潮般袭来的魔怪杀去！

　　手起剑落，头颅飞洒，鲜血喷涌，每一个人族的战士都仿佛爆发出了英雄一般的战斗力，一只只魔怪的头颅随着每一个人族战士的宝剑斩下而掉落。而那率领着大军的人族英雄更是孤身冲入了重重包围的魔怪群众，即便手上的宝剑已经出现了无数的裂纹，出现了无数的缺口，即便身上的宝甲已经几乎四分五裂，露出了那充满着爆炸力的肌肉。但是他仍旧是不知疲倦地不停斩杀着自己周围大片大片的魔怪，一批批的魔怪在他的周围倒下，人族的英雄一步步地站在那越堆越高的魔怪尸体上，不到一分钟在人族英雄的已经站在了一个由魔怪尸体的小山之上，傲立在包围着他的强大魔怪之中，浑身爆发着金黄色的战气！

　　惨烈到了极限的战斗场景就仿佛是当年斯巴达三百勇士对抗三万波斯大军的重现，血雾弥漫了整一片的天空，尸体覆盖了整一片的大地，然而这一切都尽收在了金发男子的那发愣的眼中——

　　“impossible！impossible！impossible！（不可能！不可能！不可能！）”金发男子神情呆滞而且惊恐地不停地蠕动着嘴唇，他仿佛看见了这个世界上最恐怖的事实一般，甚至连到那握着鼠标的右手都已经开始了剧烈的颤抖！

　　看着对面那犹如地狱死神般的人族大军，看着那一个个倒下的强大魔怪，看着那一个个浴血之中冲杀的而几乎不受一点伤的人族战士，看着那已经升至十级爆发出金黄战气的人族英雄！他简直不敢相信自己对手是一个人，即便是冰月王者的电脑智能都难以能够有这般恐怖的操作能力！如果这个中国的玩家Say真的是一个人的话，他简直难以想象此时此刻对手的手速已经快到了一个什么样的程度！哪怕就是双人同时进行操作都不可能会有这般的恐怖呀，这真的是一个人完成的吗？金发男子的心底已经浮现出了深深的疑惑，难道是外挂吗？难道这个中国玩家是使用了外挂吗？可是冰月王者真的会存在外挂吗？自从冰月王者上市以及风靡全球这么多年来，无数的黑客早就已经在不停地专研和开发着冰月王者的外挂，可是无一例外的他们都失败了，这么多年来无论是官方的还是非官方的消息都没有出现过关于出现了真正的冰月王者外挂的消息！作为着一款跨时代的汇聚了几乎全球游戏专家和公司心血的结晶，集成了真正超人脑智能的冰月王者系统的最终即时战略游戏，从它推出的那一天起，就已经宣称不可能会有任何的外挂能够在冰月王者的超强智能系统下运行！

　　——

　　终于，漫长地等待了这一短暂的时间之后，地图中央的这一片战场彻底底寂静了下来。同时轰鸣的雷声响起，乌云遮盖了天空，漫天的大雨倾盆而下，冲刷着每一个人族战士身上的鲜血，冲刷着地面上那无数的魔怪尸体，一条真正的鲜血河流隔开了剩余的人族大军和与之对峙的金发男子的兽族残军！


第11章 消失的记忆

　　很快，在接下来的战斗中，仍然是那支仿佛从地狱而来的般冷酷的人族军，仍然是那恐怖到达了极致的操作，巨大而雄伟的兽族王城遭遇了最强最疯狂的进攻！

　　尽管金发的男子拼尽了自己的全力，顶着右手臂的酸痛和左手手指的麻木，爆发着自己最后的极限，然而这一切在这个中国玩家Say操控的这一支数量不大的人族大军面前都是徒劳的。金发男子的三个七级的兽族英雄在刹那间就被对手的十级人族英雄凌厉、冰冷、精准的一剑魔法轰击给斩杀了，而那一个个如狼似虎的人族战士面对着身形强壮的兽族战士更是没有任何的惧意，即便是手中的宝剑已经断裂，碎裂，但是仅仅是握着剑柄的一名人族战士都能够轻而易举地同时绞杀在金发男子控制下的三名兽族战士！

　　兽族王城城门上威力巨大的火炮也没有能够阻挡着朝着城门冲来的人族战士，因为无论金发的男子如何操作，如何瞄准几乎都没有办法击中任何一个人族的战士。对手的超凡敏捷和灵活还有精准操作再一次震撼了金发男子的内心。

　　在不到三分钟的时间内，整个兽族王城大门前的双方死亡率就已经不平衡地达到了一个极致，遍地几乎全是兽族城防军的尸体，只有零星的几个因为筋疲力尽而亡的人族战士倒下！最终在人族战士的身体的无数次冲撞下，兽族的王城大门彻底地被轰破了，潮水般的人族大军立时涌入了兽族王城的内部，疯狂的厮杀和毁灭降临了整一个的兽族王城，哭喊和嘶吼声响遍了整一个的兽族王城！

　　在中国海南省海口市的这一夜里，在一栋简单的公寓楼的“储物室”里，这一场惊心动魄的反攻最终以人族的获胜和兽族王城的覆灭而告终。

　　狭小的屋子里霎时间恢复了沉寂，疯狂而激昂的战斗音乐已经停息了，鼠标的点击和键盘的敲击已经停止了，发着微弱的光芒的电脑屏幕上的画面也已经静止了。在屏幕上残破不堪，满地灰烬的兽族王城的画面上，一个简单的冰月王者的系统对话框再一次地弹了出来：

　　《玩家Say，这是您的第1次战斗，击败玩家Jack！战斗结果对手兽族王城覆灭，耗时28分36秒，您的目前战绩为1胜0败0平，目前您的战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为10，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的中国区排名为676589030！》

　　——

　　美国，华盛顿。

　　一栋豪华的别墅里，一个披着浴袍的金发男子神情僵硬且呆愣地坐在了液晶屏幕前，他的双眼似乎已经没有了灵魂，只是死死地盯着屏幕上的那弹出来的冰月王者的系统对话框：

　　《playerJack,thisisyourfirst13,436timesbattle,youdefeatedplayerssay!OutcomeofthebattleofyourorcdestructionofKingCity,took28minutesand36seconds,yourcurrentrecordof13,430wins,2lost3level,yourcurrentwinningpercentageof99.75%combat,youarecurrentlyonthekingoficeforthe369,976points,yourcurrentworldranking32!Yourcurrentrankingof12U.S.!》

　　《玩家Jack，这是您的第13436次战斗，您败于玩家Say！战斗结果您的兽族王城覆灭，耗时28分36秒，您目前战绩为13430胜2败3平，目前您的战斗胜率为99.75%，您当前冰月王者积分为369976，您当前的世界排名为32！您当前的全美排名为12！》

　　——

　　短暂而宁静的一夜之后，海南省迎来了清晨的第一缕日光。薄薄的轻雾弥漫在海南省的天空中，作为海南省的省会海口市，在一夜的休憩之后也渐渐地开始重新地焕发出了市区的繁华。大街上，来来往往的行人多了起来。公路上，公交车，小轿车，大货车等等也开始川流不息。伴随着新的一天的忙碌的都市生活的开始，学生们也都背起了书包走在了上学的路上，甚至于在这天色刚刚破晓的清晨，海桥中学的校园大门已经走进去了很多很多的穿着海桥中学校服的学生。

　　“嘿，香香，昨天你回家之后是不是还是一直在想着Blue呀！”海桥中学的校园走道上，李欣雅满脸笑意地对着任香香说道。

　　“哪有，我，我，我才没有呢！”任香香的脸蛋一红，话语中有着些吞吐。

　　“哈哈，还敢说没有，香香你看看你什么事情都写在脸上，从你现在这红扑扑的脸蛋儿我就知道你昨天小半夜里肯定是在你那小香闺里难以入眠。”李欣雅继续笑着对任香香开玩笑似地说着，“香香你可真不厚道，我可是你的死党耶，再说昨天还是我帮你出主意让你和Blue的关系突飞猛进的呀！”

　　听见李欣雅这么说，任香香却是白了李欣雅一眼：“你的主意哪有那么好呀，我还是没有拿到Blue的亲笔签名，而且我还在他的面前摔了一跤，丢死人了！”

　　“香香这你可就不懂了，虽然没有拿到Blue的签名是一个小小的遗憾，但是至少你见到了Blue呀，而且你摔的时候他还扶住你了不是吗？额，虽然Blue还不知道你的名字，但我敢保证你甜美的容貌肯定会在Blue的心里留下印象的，名字只是一个代号而已嘛，不重要的，不重要的。”李欣雅一边紧跟着任香香一边继续对着任香香语言轰炸。

　　“怎么你说的好像和昨天都不一样？”任香香有些疑惑地对说。

　　“额，绝对没有的事，香香是你记错了，年纪轻轻你的记忆力就这么差，看来你得吃吃脑白金了。”李欣雅挺起了胸膛很是理直气壮和严肃地对着任香香说道。

　　任香香知道自己怎么说都是没有办法说过李欣雅的，于是干脆再次白了她一眼后就保持沉默了，任凭李欣雅继续在她的耳边轰炸着。

　　“哎呀，香香，你怎么都不说话了，你不会是和徐枫一样哑巴了吧？”李欣雅见任香香一直对自己保持着沉默无奈地发着牢骚。

　　“欣雅，徐枫怎么说都是我们的同班同学，你说人家哑巴多不好呀！”任香香皱了皱眉头对着李欣雅说道。

　　李欣雅流露出了同情和无奈的神情：“我说的事实嘛，徐枫本来就不会说话。其实他长得还是挺帅的，只是可惜了他不能说话，平时里总是很安静的一个人。而且他好像也没有什么朋友，其实也难怪，他这样子的确很难交到朋友，能够不被歧视就已经很好了。”

　　任香香本来还想说着些什么，但是就在这个时候海桥中学校园里的晨读铃声响了起来，清脆的铃声很快地便在整个校园内回荡开来。

　　“哎呀，糟糕了，早读铃声响了！”李欣雅闪电般地反应过来然后直直地瞪着任香香，同时任香香也是瞪着李欣雅，于是就在两人对视1.36秒之后，海桥中学的校园走道上便多了两个背着书包一路狂奔的女生——

　　于此同时，海口市内的一栋小小的公寓楼的储藏室里，也就是徐枫的“家”中。一切都还是如同深夜里的寂静。在电脑的屏幕前，徐枫趴在了交合的双臂上，前额的刘海遮挡住了他的睡容。

　　在那台老旧的液晶显示屏上，已经没有了画面的显示，因为长时间的静止状态，电脑已经自动关机了。现在液晶屏幕上除了指示灯还在闪烁着黄光点外就是一片的黑暗。也许是因为生物钟的呼唤，也许是因为公寓外里人来人往的嘈杂声，徐枫渐渐地醒了过来。

　　徐枫微微地直起了身子，一夜里都趴在桌子上睡着的他这一觉的醒来只觉得自己全身的肌肉都疼得不行，尤其是自己的双臂，一种撕心裂肺般的肿胀感不断地传出。

　　勉强地睁开了自己朦胧的双眼，狭小的房间也渐渐地映入了徐枫的眼帘。看着自己坐在了电脑的面前，而且电脑还是处于通电的关机状态，徐枫的心里头刹那间便是涌现出了无数的疑问：“我怎么会坐在椅子上呢？我怎么会趴在桌子上睡着了呢？这电脑怎么好像开过了呢？昨天晚上，为什么昨天晚上的事情我一点都想不起来了呢？”

　　疑惑地看着自己的四周，然而徐枫却是找不到任何的一点自己所需要的答案，困惑的心始终是环绕着他。不知道为什么他觉得自己的头好痛，特别是当他拼命地想要回忆昨天晚上的事情的时候，他的脑袋就好像是快要爆裂一般！他不知道自己怎么会坐在电脑前趴在桌子上睡了一夜？不知道自己打开电脑究竟做了什么？更不知道为什么现在一觉起来的自己会觉得这么的疲惫和劳累？昨天晚上的事情对于徐枫来说就好像是一张干净到不能再干净的白纸一样，什么痕迹都没有留下！

　　不过既然无论怎么样都想不起来昨天晚上到底发生了什么事情，徐枫干脆地也就不再去想了，拖着一身酸痛和疲惫的身体把电脑的电源给彻底切断之后就开始换上了海桥中学的校服准备去上学了。

　　可是就在徐枫快速地洗漱和换好了海桥中学的校服后正准备出门的时候他却是不经意间地瞥到了自己床上的那个闹钟，而且令他震惊的是闹钟上面所指示的时间竟然已经是——11点10分！

　　在看到了时间的那一刻徐枫的脑袋一下子就懵了，他怎么也不敢相信自己今天会起的这么晚，按照自己以前的习惯现在的时间应该只是6点30分才对呀！怎么可能已经11点了呢？徐枫的双眼紧紧地盯着那个闹钟，似乎是在等待着那个闹钟将时间纠正拨回6点30分！

　　然而闹钟的秒针依旧是按着原先的轨迹在跳动着，时间仍旧是在缓慢地流逝着，再也顾不上心底的那无数的谜团，徐枫现在唯一能够确定的就只有一件事情，那就是自己迟到了！而且是很严重的迟到了！

　　啪——

　　闪电般果断的关门声响起，拖拉着书包的徐枫的身影闪电间便冲出了房间——


第12章 第一次的迟到

　　海桥中学高一五班的教室里，因为放学的铃声早就在三秒钟之前响过，所以现在教室里面已经几乎空无一人了，有的也只是学校免费的清洁工——可怜的值日生们了。

　　“香香，真的太抱歉了，这一次我不能陪你做值日了，我从8班那打听到了今天Blue放学后好像算是要到图书馆去哦，所以我现在必须马上赶去图书馆了，嘻嘻，香香你放心，身为你的超级死党的我肯定会帮你顺便要一张Blue的亲笔签名的！”教室的门口李欣雅背起了粉红的可爱hellokity小书包丢下了一句话后便消失得一点人影都没有了。

　　“喂，喂，欣雅，你——你真是太没义气了！”正站在窗台上擦着窗户的李欣雅气呼呼地把一张抹布朝着门口丢了过去同时愤怒地大声喊道。

　　不过出乎任香香意料的是她的那张抹布却是沿着一个完美的抛物线落向了奔跑进教室里的身影上！

　　“啊——徐枫，小心！”任香香看清楚了冲进教室的竟然是徐枫之后急忙大声朝着徐枫喊道，不过经任香香的这么一喊刚刚迈入教室门口的徐枫却是因此抬起了头，可是也正是因为这样那一张抹布就完美无瑕地狠狠地落在了徐枫整一张脸颊上，唯一没有被抹布所遮盖的也许就只有徐枫前额的那点点的刘海了。

　　“哎呀，徐枫对不起对不起，我，我丢错了，啊——”看见自己丢错了人任香香心里顿时后悔万分，不过焦急的想要去帮徐枫把脸上的抹布给拿掉的她却是似乎忘记了自己是站在窗台上的，一时间，不小心地踏空了脚步的任香香的身体立马就朝着教室的地面倾倒了下来，而任香香也条件反射地惊叫了起来。

　　但也就是在任香香落地之前的这一刹那间，任香香原本都已经吓得闭上了自己的眼睛，准备好了让自己的屁股和教室的地面来一个重度的“亲吻”了，可是她只是感觉到一阵风滑过了自己脸颊，然后自己落地了，只不过她却是感觉到了自己的屁股似乎没有想象中的那般疼痛，反倒是自己好像是压在了缓冲气垫上一样。

　　不过好奇地睁开了双眼的任香香却是被自己眼前的景象吓了一跳，她惊讶地看到自己此刻竟然是坐在徐枫的左手臂上，而徐枫则是表情痛苦地躺在了自己的旁边，甚至于他双眼里都挤出了点点的泪花。

　　“啊，徐枫，你没事吧。”任香香吓得立马从徐枫的左手臂的上站起了身子，然后小心地扶起了徐枫。

　　被任香香慢慢扶起的徐枫深深地呼吸了一口气后脸上的那憋红的神色终于也算是消退了一些，只是左手臂上传来的阵阵疼痛还是钻心般的疼痛。但是他还是微微地笑了笑看向任香香，指了指自己的左手臂摇了摇手，表示自己没有什么事。

　　“被我一个大活人压着怎么可能会没事呢？都怪我不好乱丢抹布，也怪我太笨竟然忘记了自己是站在窗台上的，不，其实最应该怪的是欣雅那个大混蛋，抛下我一个人去图书馆要Blue的签名了，要不是她抛下我我也不会生气得乱丢抹布了，那自然抹布也就不会丢到了你，要是抹布没有丢到你我自己然也就不会摔下来了，我要是不摔下来也就不会压到你的手了！”任香香在绕了一大圈之后还是决定把这一场“事故”的责任给推给自己的死党李欣雅了。

　　因为海南省的天气在这个时候还是带着些炎热的，所以徐枫现在也只不过是穿了一件单薄的长袖校服衬衣，所以任香香很容易地就把他的左手臂的衣袖给卷了起来，于是徐枫那有些红肿的左手臂顿时就落入了任香香的眼帘之中。

　　“徐枫，是，是不是很疼呀，都红了一片呀！”任香香小心翼翼地朝着徐枫问道，同时也是小心翼翼地用自己是指尖试探性地触碰着徐枫右臂上的有些红肿的肌肉。虽然她的触碰很轻很轻，不过每一次的触碰还是会引起徐枫条件反色似的微微的缩手反应。

　　不过徐枫却是在脸上对任香香强挤出了一个笑容，然后是微微地摇了摇牙齿靠着右手支撑着地面自己慢慢地站起了身子来。而且徐枫站起来身子后立马就在任香香的面前蹦了几下，脸上还挂着灿烂的笑容，以示自己没事。但是期间震动引起的左手臂的钻心疼痛除了徐枫其他的人就不得而知了。

　　任香香看见徐枫这么快就从地上自己站了起来，而且还一连蹦了好几下，心里头这也才舒缓了一些，但是对于徐枫左手臂的伤势她还是有些担忧的：“徐枫，我还是陪你到校医室去看看吧，还是让校医检查检查的好，可别骨折了还是什么别的。”

　　徐枫听见了任香香关心的询问只是一边微笑和一边摇手回应，同时为了表明自己的左手臂没有什么事情他还是特意地抬起了自己的左手臂挥舞了几下，但是那再度紧接传来的专心疼痛却是让徐枫脸上轻松笑容的背后的肌肉紧张个不行。

　　任香香看见徐枫坚持也就没有继续让徐枫去看校医，她刚才看着徐枫的手臂也只是红了一点点，没有过一点磕碰摔精经历的她心想应该也是没有什么大事。

　　徐枫看见了任香香的申请轻松了下来，自己也不知道为什么也像是莫名其妙地松了一口气一样。同时他看见了自己的书包还掉落在地上，于是便准备弯下腰去捡起来，但是却被任香香抢先了一步。

　　“我来吧，我帮你捡。”任香香很快地弯下了腰捡起了徐枫的单肩书包，然后拍了拍上面的尘土就递给了徐枫。徐枫也是微微地笑着用着手接过了任香香向自己递来的书包，任香香也没有注意到徐枫只是用一只手接过的书包，右手。

　　“徐枫，对了，刚才我快要掉下来的时候都给吓傻了，眼睛都吓得给闭上了，你的反应怎么会变得这么快呀，我记得你不是还被我丢过去的抹布给遮住了脸的吗？”任香香好奇地对着徐枫问道。的确刚才自己从窗台上落下来的时间总共也就那么零点几秒，而徐枫当时按照她自己的记忆是站在教室的门口的，距离自己所处的窗台还是有着些距离的，这么短的时间反应过来的确有些超乎常人。

　　不过任香香的这么一问，徐枫却也是说不上来，只是茫然而无奈地朝着任香香摇了摇头表示自己不知道。而任香香看到摇头的徐枫，她知道自己这点心中的疑惑算是无法解决了，只能归咎于是人潜能的一种爆发吧，看过很多科普报告的她知道在某些情形下人的潜能是会极大的爆发的，甚至会做出一些超人类的事情，所以任香香也就没有再继续多想刚才徐枫的那超速的反应。反倒是任香香看到了徐枫的书包想起了徐枫现在才到了教室！

　　“哎呀，徐枫，我差点又忘了问了，你怎么现在才到教室呢？现在不都已经放学了吗？大家可都已经回去了呀！不过你放心，今天上午老师虽然看到了你没来但是也没有说你什么，只是说你可能是生病了。徐枫你今天早上真的是因为生病了所以才没来的吗？”任香香继续对着徐枫问道。

　　听见了任香香的这么一问，徐枫有些不好意思地摇了摇头起来，只是把头微微斜下靠在手掌上给任香香做了一个象形动作。

　　“哈哈，徐枫你睡晚了！”任香香不禁地弯起了腰笑着说，开怀的笑容增添了她几分的美丽，“徐枫没有想到你这个乖乖好学生也有因为睡懒觉而迟到的一天哦，不过你这懒觉睡的也太厉害了吧，你可是整整迟到一个上午呀，呵呵。”

　　徐枫也只能无奈地干笑以对，毕竟他的确是睡了懒觉才迟到的，虽然他不知道为什么一向守时起床的自己会在今天睡懒觉。

　　“好啦好啦，不逗你了，徐枫你放心我不会和老师打小报告的，只有欣雅才喜欢向老师打小报告！对了，今天欣雅抛下我自己去要Blue的签名，我一定要把她今天没有交作业的事情告诉老师听！”任香香很是坚决地说道。

　　徐枫看着任香香有些怒气的样子，然后又看了看空旷旷的教室有着几分的不解。而任香香似乎也是看出了徐枫的不解，于是便向徐枫解释说道：“唉，今天因为8班那边有消息传出来说Blue放学后会去学校的图书馆，所以大家一放学便都一溜烟的冲向图书馆了，哼，这帮家伙平时去图书馆学习可没这么积极过！还有，本来今天还有几个人应该是要和我一起值日的，可是他们却都为了看Blue而跑掉了，所以就只剩下我一个人在班里面打扫卫生了。其实要不是因为我是今天的值日长我肯定也会逃掉今天的值日的！”任香香再一次极度坚定果断地说道，不过很快任香香的表情又变得沮丧不已，“好倒霉呀，为什么偏偏是今天值日？为什么我偏偏又是这个该死的值日长？为什么今天下午偏偏又有班主任的课？周老师这般的火眼金睛，要是没有值日她肯定会知道的！”

　　听着任香香那“人间惨剧”般的抱怨徐枫总算也是明白了了个大概，于是徐枫便从地上捡起了那块抹布，对着任香香笑了笑并用拿着抹布的右手指了指窗台。

　　任香香看着徐枫的动作有着几分的疑惑，带着些猜测地问道：“徐枫，你是想帮我做值日？”

　　徐枫见任香香很快就明白了自己意思很高兴地对她点了点头。

　　“不行不行，这怎么行呢？今天本来就是我的值日，而且我还是值日长呢，我怎么能让你来帮我做值日呢？这不行的！”任香香拼命地摇着头对徐枫说道。

　　不过徐枫却是微微地笑着摇了摇头，然后走到了窗台边擦起了窗来，没有理会任香香的阻拦。

　　“徐枫这样不好的，要是老师知道会批评我的。”任香香焦急地跟上徐枫的步伐说道。

　　只是徐枫还是带着笑容，把右手的食指竖起来在嘴前，表示自己不会和老师说的，但是任香香却仍然是心有愧意，“不行，即使你不和老师说我心里也过不去呀，徐枫，你还是先回去吧，我一个人做完了卫生后再赶去图书馆应该还是来的及的。”说着任香香便从徐枫的手里拿回了那张抹布。

　　徐枫无奈地看着任香香，摇了摇头，就在任香香还没有反应过来的时候徐枫“闪电”的一下子又从任香香的手里边夺回了抹布，然后还拍了拍自己的胸膛。

　　“那，那徐枫我，我就不和你争了，谢，谢谢你了，下次你值日的时候我再替你，这你可不许不答应了，就这么说定了！”任香香最后也只能无奈地说道。

　　徐枫微微地笑着点了点头。

　　“嗯，徐枫，那我先走了，你把窗擦一下后再扫扫地倒倒垃圾就OK了，真实太谢谢你了，我现在就飞奔去图书馆，如果真的能够见到Blue，我一定会帮你也要一个他的签名的！”任香香开心地说着的同时也是眉飞色舞地背起了小书包朝着教室大门外跑出出去了，跑到的大门的时候还不忘回过身来很是感激和喜悦地用力地对徐枫摇了摇手。

　　于是，高一五班的教室里，真的就只剩下了一人。徐枫用着右手拎起了水桶，用着右手一只手拧干了抹布，然后小心翼翼地站在窗台上，一丝不苟地擦起了窗户——

　　教室里的挂钟上的秒针在一点一点地滴答着，整一栋空旷的教室楼上也就只有这高一五班的教室里还有着一个正在忙碌地拖地的身影。


第13章 手臂的伤痛

　　正午，冠海网吧里，陈颖正在柜台的电脑前整理着今天上午的电脑上机情况还有记一下帐。因为到了正午的吃饭时间，所以网吧里边的人已经不是很多了，诺大的网吧至少有着一半的机子是空着的。

　　正在敲打的键盘记账的陈颖的眉头微微地凝蹙着，虽然她的冠海网吧在海桥中学这一片算的是一个比较大和环境比较好的网吧了，以前的生意也是不错。只是现在经济危机再加上众多的网吧竞争，生意也是大不如从前了。而且几天前的冰月王者网吧赛代表着自己的网吧的SOPO也输给了稻花香网吧的职业玩家J，这也是让自己网吧在广大顾客的心里的地位降低了不少。稻花香网吧其实单论硬件设施条件其实和自己冠海网吧差不了多少，只是稻花香网吧有J这样的冰月职业玩家撑着台面，自然是能够吸引着不少的客源。虽然自己费了九牛二虎之力找到了SOPO，不过单论实力代表着自己网吧的SOPO还是没有J的那般强大，知名度也肯定是号称海口市海府区第一的J最高了！而且陈颖还听闻到稻花香网吧的职业玩家J的全国排名能够排进前一百万！其实听到这一个消息的时候陈颖还是不怎么相信的，毕竟她知道全中国数亿的冰月玩家，在里边高手肯定是如云的，能够在数亿的玩家中排进前百万那绝对已经是职业玩家中的超级高手了。可是这些年来她看到稻花香网吧在市里的大大小小的冰月王者比赛中几乎全部夺冠，也是不由得不相信这个J的实力的强大了。面对有着这么强大职业玩家的稻花香网吧，陈颖也只能感叹稻花香网吧老板的运气好了，能够找到J作为网吧的代言，绝对能够说是找到宝了！其实陈颖又何尝不想找一个和J一样强大的冰月王者的职业玩家，可是像J这么厉害的冰月王者的职业玩家岂会是这么好找的，就算能够找到自己也是绝对付不起高昂的代言费的。自己托了无数关系找到SOPO为自己的网吧代言已经算得上是很不错了，陈颖自己也不敢再奢望更多。

　　“小枫！今天学校怎么放学晚了呢？”就在陈颖在柜台前的电脑紧蹙着眉头在思考着事情的时候徐枫突然气喘吁吁地冲进了冠海网吧，陈颖也是有些好奇地看着满头大汗的徐枫问道。

　　徐枫弯下了腰，忍着急促的喘气，用力地咽下了一口口水之后便慢慢地抬起头来看着陈颖，眼神中带着些许的内疚的自责。

　　“别急，别急，徐枫你来，先喝口水休息一下，看你满身大汗的样子，其实要是学校有事情来晚了就晚了嘛，晚一点又没有什么大不了的，你这样急冲冲地跑过来干嘛？”陈颖走出了柜台扶着徐枫到了柜台前的椅子上坐下，语气中有着几分责怪地说道。

　　徐枫不好意思地对陈颖笑了笑，然后用右手接过了陈颖递过来的水杯。不过徐枫的这一个不经意间的小动作却是被细心的陈颖给看出了问题，陈颖知道徐枫是个左撇子，平时里干活一般用的都是左手比较多，今天他怎么会用右手来接自己的水杯呢？

　　“小枫呀，你不是左撇子吗？怎么会用右手接水杯呢？”陈颖皱起眉头来用手摸了摸徐枫的左臂，可是她的这一碰却是让徐枫疼得倒吸了一口凉气，徐枫脸上也是流露出了痛苦的神色。

　　“哎呀，小枫你的左臂怎么了？快，快让我看看。”陈颖看到了徐枫痛苦的神色，马上就意识到徐枫的左手臂可能是出了什么问题了，很是担心地说道。

　　徐枫表情中流露出了几分的焦急，拼命地对陈颖摇了摇手，然后想要挣脱开陈颖去拿起墙角的扫把继续今天在网吧的清洁工作。

　　“小枫，你的左手都疼成这样了还要帮我扫地呀！你给我坐好，让我看看你的左手臂。”陈颖硬是把徐枫给按了下来，然后迅速地卷起了徐枫左手臂的校服衣袖。顿时一大片红肿的肌肉就出现在了陈颖的眼里，触目惊心！

　　“呀，怎么都肿成了这样，这么严重的伤你怎么都还不和我说，还想要隐瞒我。你在这坐着，我去拿药箱。”陈颖皱起了眉头说着，然后就快步地离开了，于是柜台前就只剩下了徐枫一个人。

　　徐枫听了陈颖的话乖乖地坐在了椅子上，把书包抱在了自己的怀里，把挽起了衣袖的左臂轻轻地自然放着，他看着自己的肿得快要比自己小腿还要粗的左手臂无奈地摇了摇头，刚才看起来还没有什么事情，没有想到过了这么一会的时间就已经肿得这么大了，不过好在自己还是咬着牙齿把教室的卫生值日给弄完了，要是自己再晚一些恐怕自己就忍不住这左胳膊的疼痛继续值日了。徐枫咬着牙，忍着左胳膊上的疼痛心里想到。

　　——

　　海桥中学图书馆，拥挤不堪。

　　“欣雅，你不是说Blue会在图书馆的吗？怎么到目前为止我都只是看见了一大群的花痴，连Blue的影子都没有看到呀！”挤在图书馆二层的人群中的任香香很是失望地对身旁的李欣雅抱怨说道。

　　“我也不知道呀，我是听八班的人说的。”李欣雅很是委屈地说道。

　　“哼，欣雅都怪你，早知道我就不逃值日了！现在你看，这么多人，我们想出去都难了！”任香香后悔万分地说道。

　　“啊？香香，别告诉我你没有把值日做完哦！今天下午可是有班主任的课呀，还有你可是今天的值日长呀，啧啧，咱们的乖乖女香香什么时候开始变坏了呀！嘻嘻。”李欣雅偷笑着说道。

　　不过任香香则是很不客气地给了李欣雅的头来了一个爆栗。

　　“哎哟，香香你干嘛打我啦？”李欣雅嘟起小嘴用手揉着头说道。

　　“你还说，都怪你的假消息，今天教室就剩下我一个人打扫卫生，要不是徐枫帮我，我怎么可能来嘛？要是我真的逃值日，下午我还有活头吗？”任香香憋气地对着李欣雅说道。

　　“哦，原来是这样，你让徐枫帮你打扫，怪不得了。对了，徐枫今天不是没有来上学吗？”李欣雅疑惑地问道。

　　“他睡过头了，所以他来晚了。不过他主动提出要和我换值日，这一次他帮我，下一次到他值日的时候我再换他就行了！人家不像你这个抛弃朋友见色忘义的家伙！”任香香依旧是愤愤不平地对李欣雅说道。

　　“呵呵，没有想到咱们班的第一大三好学生徐枫也有迟到的时候呀，而且还是一迟就是一上午，真是厉害呀！”李欣雅笑着说。

　　“哼，睡觉睡过了头很正常的嘛。你还不是每天都踩着上课铃声来的，还敢说别人。对了，欣雅，这次你害得我欠徐枫一个人情了，你说怎么办？”任香香撅起了小嘴对李欣雅说道。

　　“那你就以身相许吧！”李欣雅开玩笑地对任香香说道。

　　“欣雅你是不是嫌你的脑袋瓜子太硬了？”任香香阴沉着脸把手捏成了小拳头再次地摆到了李欣雅的头顶上，准备随时再给李欣雅来一个“糖炒栗子”。

　　“额，我忘了你的梦中情人是Blue了，嘻嘻。”李欣雅依旧是嬉皮笑脸地对任香香说道。

　　“哎呀，香香你干嘛又打我的脑袋啦，你老是打我的脑袋我会变笨的！”李欣雅再次揉着自己的脑袋愤愤不平地对任香香说道。

　　“谁叫你老是关不住自己的嘴巴，你这叫活该知道吗？”任香香理直气壮地说。

　　“你才活该呢！要是期中考试我的数学还是不及格，那你可要赔偿我的智商。”李欣雅继续对任香香辩论说道。

　　“你不就是想考试的时候我给你抄吗？这很简单呀。”任香香神秘地笑着对李欣雅说。

　　“真的吗？香香我就知道你最好了，我李欣雅绝对没有白交你这一个知音！你绝对是我最好最好的朋友了！”李欣雅两只眼睛冒出闪闪的金光说道。

　　“不过我有一个小小的条件哦！”任香香继续笑着对李欣雅说道。

　　李欣雅在听到“条件”这个词的时候气就泄了一大半，很是失望地问道：“还有条件呀，香香我真是看错你这个好朋友了，快说快说是什么条件？”

　　“很简单的，只要你能帮我弄到Blue的亲笔签名就行了，我一定要让我的冰月王者笔记本上面有Blue的签名才行！”任香香很是坚决对说道。

　　“啊？这还简单呀！Blue平时一下课一放学就没影了，就算出现在公共场合也肯定是被一大群的花痴给围攻的了，想要拿到他的签名好难的呀！我们都已经在这等了十几分钟了，可是还是没有看到Blue呀！”李欣雅无奈地说道。

　　“这我可不管，反正想要期中数学考试通过的话你只有两条路可以走，一条呢就是你从现在开始努力复习，这样你或许还有点通过的机会。另一条呢就是你帮我弄到Blue的亲笔签名，这样到考试的时候我或许心情好能够帮助帮助你。”任香香很神秘地笑着对李欣雅说道。

　　“啊，香香，你给我的这两条都是绝路呀！”李欣雅哭丧着脸说道，“有没有第三条路可以走呀？”

　　“没有。”任香香很是坚决地说道。

　　“那你杀了我算了。”李欣雅抬起脖子摆出了一副任君宰割的模样。

　　——“大家都不要堵在图书馆了，Blue呢其实并不在图书馆里面，如果大家没有什么事情的话还是回去吧，大家对Blue的问候我一定帮大家给Blue带到的！”

　　就在任香香和李欣雅两人在海桥中学的图书馆里，在拥挤不堪的人群中争执的时候，一个响亮的声音在诺大的图书馆里响荡了开来，不过这突然响荡开来的声音却是让在场的所有“花痴”更加地激动了——

　　“啊，是夜少耶！”

　　“真的是夜少呀，夜少！夜少！夜少！”图书馆里疯狂的齐声大喊在这一刹那间爆发了出来——


第14章 再次跌倒

　　正午时分，清冷的冠海网吧里，只剩下了少数的几个顾客还在孜孜不倦地进行着冰月王者的战斗。

　　而此时徐枫也是听着冠海网吧的老板陈颖的话乖乖地坐在柜台的椅子上，并且把红肿的左手臂小心地放在了网吧的前柜台上。陈颖则是另外地拿过了一张椅子坐在了徐枫的旁边，手里拿着药酒轻轻地在徐枫那红肿的左臂上抹着。

　　“怎么也不小心点，你看看都肿成这个样子了！”陈颖一边帮徐枫摸着药酒一边皱着眉头说道。

　　徐枫咬着牙齿忍着左手臂上传来的巨疼，同时也是对陈颖点着头承认着自己的不小心。

　　“现在知道疼了吧，受了这么重的伤你不和我说，还要硬撑着。身体是你自己的知道吗？要懂得珍惜，不要老是不拿自己的身体当回事。”陈颖无奈地对着徐枫说道，“徐枫，你心地善良，但是不要什么时候都把伤痛忍在自己的心里。要知道在你的心里是没有人会知道的，而且你又不能说出——”陈颖话说到了嘴边的时候突然间意识到了什么便马上地停住了。不过徐枫还是知道了陈颖的话的意思，微微地低下了自己的头，眼神中的黯淡没有人看到。

　　“好了。”陈颖把裹在徐枫左手臂上的纱布紧紧地打了一个结之后很干脆地说道，“记住这一个月内千万不要再用你的左手做重活了，伤筋动骨一百天知道吗？”

　　徐枫抬起了头很感激地看着陈颖，同时微微地笑着很用力地对陈颖点了点头。

　　陈颖伸出了手摸了摸徐枫的头：“你答应我的可一定要做到哦！对了，你这一个月也不用来我这里工作了，我放你一个月的假，这一个月你就好好地修养还有专心学习就行了，网吧的工作你就暂时不要操心了。”

　　陈颖说完了之后徐枫很是惊讶和焦急地看着陈颖，他想说这些什么但是却又是没有办法说出来。

　　陈颖似乎是早就知道了徐枫要说什么一样：“你放心，最近网吧的人也不是很多，网吧的这点活我自己能应付的。不过你这一个月的工资我还是会照发给你的，给，这一个月的工资我就先提前给你了，你拿好。”陈颖说着从网吧柜台前的抽屉里拿出了十张红色的百元钞票递给了徐枫。

　　但是徐枫却是紧紧地皱起了眉头，模样很是焦急和不安地对陈颖摇起了右手，并没有结果陈颖递给他的钱。

　　“看来你还真成了书呆子了，你看这天下哪里还有给钱然后不要的？把钱拿好，如果你实在过意不去，那就当是我先借给你的吧，以后等你有了本事再带着利息还给我好了。”陈颖无奈地笑着对徐枫说道，同时还把一千元钱塞到了徐枫的校服口袋里。

　　徐枫很是感激地看着陈颖，他很想说出“谢谢”两个字，但是无论他如何努力就是没有办法说出来，甚至于他苍白的脸蛋都因此涨红。

　　陈颖眼神中充满了同情和叹息地看着徐枫：“好了，徐枫你先回去休息吧，你不用说的，你要说的话我都知道，有些时候其实不需要话语的。”

　　——

　　海桥中学的图书馆内，拥挤的花痴们已经变得疯狂了起来，关于“夜少”这一个词也已经是响彻了整一个的海桥中学的图书馆。

　　“欣雅，前边发生了什么事情呀，怎么大家都这么的激动呀？”一边承受着人群的拥挤任香香同时也是一边皱着眉头对身旁同样被挤着的李欣雅问道。

　　“香香，我刚才好像是听见了夜少的声音耶，而且你听大家不都是在喊着夜少吗？很可能是夜少就在前面耶！”李欣雅很是激动和兴奋地对着任香香说道，“香香，我们快一些，快一点往前面挤呀，要是晚一点估计我们俩个连夜少的影子都看不到了！”

　　“夜少？欣雅你说的是学校里边一直都在传的跟随着Blue的那个很有钱的公子哥吗？”任香香有些疑惑地继续对着李欣雅说道。

　　“对呀对呀，就是他就是他，我可是听说了他家里的财富比当年香港的李嘉诚还要夸张呢！而且他和Blue是同班的同学你知道吗，他也是一个超级的冰月王者迷，对于实力极其的追求，传说他拜了Blue为师并且一直地跟随在Blue的身边，现在是学校的冰月王者校队的预备队员。不过最要命的是传说他长得超级帅的耶，至少和Blue是同一级的超级帅哥！”张舸眼冒金星地对着任香香说道。

　　任香香听了之后无奈的表情很快就浮现了出来：“怎么这样的风云人物都是在8班呀，我们5班怎么都没有这样的人呢？咱们班真是太不给力了！”

　　李欣雅很赞同任香香地点了点头：“虽说咱们班里的刘河山的冰月王者的实力也是不差，但是他参加了这么多次的校队预备队员选拔测试都是差一点通过，唉，他也真是不给力，要不然咱们班也有一个冰月超级强者了！不过话说回来，其实咱们也有比较特别的人物哦，而且还是其他班都没有的呢！”

　　“谁？”任香香很是好奇地问道。

　　“徐枫喽！”李欣雅很迅速地回答说道。

　　“徐枫？”任香香的眉宇间有些疑惑，“徐枫除了学习成绩很好之外好像就没有什么特别的呀，我看他平时也不像是喜欢玩冰月王者的样子，平时大家在谈冰月王者他都好像是不太了解和关心的模样，只是喜欢一个人坐在教室角落里一个人学习。”

　　李欣雅无奈地看着任香香：“香香你可别忘了哦，徐枫可是咱们学校唯一的哑巴哦，全校就只有他不会说话，而且也是唯一的一个享有不要考英语口语特权的学生！怎么样，他是不是够特别呀？是不是其他班都没有像他一样的人呢？呵呵。”

　　李欣雅笑嘻嘻地对任香香说着，不过任香香的表情却是有着几分的不悦：“欣雅我都告诉你多少次了，可是你总是喜欢嘲笑徐枫，他不能说话是先天的疾病嘛，大家都是同学的你老是这样说人家很不好的。你想想要是突然有一天你睡觉醒来发现自己不能说话变成哑巴了你会是什么感受？”

　　“那我肯定会被憋死的，让我不说话那可是一分一秒都不能忍受的！”李欣雅很是肯定地说道。

　　“可是徐枫一直都不能说话的，那你了解他的感受吗？难道他的感受会很好吗？”任香香语气很轻地教育着李欣雅说道。

　　“好啦好啦，那我再次保证下次不说他了，我们眼前还是得赶紧想办法冲出人群，冲到前边去看一看夜少的真面目才行！”李欣雅拉起了任香香的手一边拼命地朝着前边的人群挤着一边快速地说道。

　　于是，在海桥中学的图书馆拥挤不堪的人群中，李欣雅拉起了任香香在微笑的夹缝之中拼命地挣扎着前进着，即使于周围的骂声已经不断李欣雅也是丝毫地不在乎，为了能够亲眼看见传说中的超帅的夜少，她这个超级大花痴已经豁出去了。不过这可就苦了任香香，一方面她被李欣雅牢牢地拉着很艰难地在人群中前进，一方面又是很痛苦地承受着来自周围的花痴的疯狂挤压和大骂。其实见到如此的阵势任香香已经有点后悔放弃值日跑过来了，这简直比地狱还要恐怖！

　　不过在她那超级积极的死党李欣雅的坚持下，此时的任香香也只能够知难而上了，虽然她现在连睁开眼睛都有困难了。

　　“哎呀——”

　　“好痛——”

　　“欣雅你压到我的了啦！”

　　“对不起对不起，香香我现在起来，哎呀，不行呀，喂，喂后面的不要挤呀，哎哎哎是哪个混蛋在踩我呀！”

　　在混乱并且无比拥挤的人群中，前几天里在学校的计算机中心出现在任香香身上的那一幕再一次地在这图书馆里边发生了，不过这一次是同时发生在了任香香还有李欣雅的身上。

　　因为李欣雅疯狂地朝着前边的人群挤动着前进，同时还因为前边的“人墙”高大无比，所以她几乎也是没有办法看清楚前边的景象，于是乎就这样乱冲的她便造成了眼前的惨剧。突然冲到了人群最前边的李欣雅因为阻力一下子小了，便顺着惯性摔倒在了地上，同时还因为她死死地拽着任香香，所以没有丝毫准备的任香香也是被李欣雅这突如其来的猛拽而和李欣雅一同地跌倒在了一块。但是奇怪的是，跟在李欣雅身后的任香香反而在和李欣雅共同跌倒后被李欣雅给压在了身上！

　　“你们两个没事吧？”就在李欣雅和任香香拼命地挣扎着站起身来的时候，一个温柔的男声突然地在她们两人的耳边响起。


第15章 夜少

　　“哇，好帅呀！”李欣雅看着此时正蹲在自己眼前的帅哥情不自禁地说道。

　　“哎呀，香香你掐我干什么？”李欣雅疼得皱起了眉头转过头看着任香香。

　　“呵呵，你们两个还挺有意思的。”蹲在任香香和李欣雅面前的夜正泰笑着看着任香香和李欣雅，“你们两也是特地来找Blue的吧？”

　　“对呀对呀，我和香香都是Blue的超级粉丝耶，香香一直都很想要到Blue的亲笔签名！”李欣雅很是激动地对着夜正泰说。

　　夜正泰微微地转过了头看向了任香香，他英俊的相貌出现在任香香的面前时，任香香的心里也是不免的一惊，心想这个学校里面传说和夜少果然和Blue是一样的帅呀！想到了这任香香的脸蛋也是不知不觉地红了起来。

　　任香香看着夜正泰点了点头，表示李欣雅说的都是真的，自己真的超级想要Blue的亲笔签名！

　　夜正泰嘴唇边再一次地流露出了迷死人不偿命的微笑：“不过我只能很遗憾地告诉你们了，我的师父已经很早前就离开图书馆了，而且按照师父的性格我也没有办法帮你们拿到师父的签名，事实上我自己也是求了好久师父才给了我一个签名的。”

　　“啊，那我们岂不是白跑一趟了，还有后面这么多人，我和香香现在想出去都难了。”李欣雅很是崩溃地说道。

　　任香香的眼里也是情不自禁地流露出了失望的眼神。

　　夜正泰看到眼前的这两个女生觉得很是有趣，于是就笑着对两人说道：“你们两人应该都是高一的新生吧？”

　　“嗯，我和香香是高一五班的。”李欣雅很是积极地回答说。

　　“那这样好了，我夜正泰今天就帮助你们这两个新生一回吧，也算是学长帮助帮助学妹。”夜正泰一边说着一边笑着站起了身子，“怎么，你们两个难道还不想从地上站起来吗？”

　　夜正泰这么的一说李欣雅和任香香才意识到自己还是坐在图书馆的地板上的，两人顿时也是不好意思地笑了笑，然后就赶忙着互相搀扶着从地板上站起了身子。

　　刚站起来的李欣雅立马就迫不急到地对着夜正泰问道：“对了，你刚才说要帮我和香香，你是要帮我们见到Blue吗？”

　　夜正泰无奈地笑了笑：“师父平时神出鬼没的，我也不知道师父现在在哪里，我只能帮你们从这里出去。”

　　“你真的有办法帮我和香香从这该死的图书馆出去吗？”李欣雅很是激动地对夜正泰说道，同时还回过头去看了身后那壮观无比的花痴拥挤大军，心里头无限地怀疑这个夜少的话的真假性。

　　“看你们俩的样子似乎是在怀疑我呀？”夜正泰笑着说，“那我要是不拿出点真本事还真对不住我这个‘夜少’的名头了呀！”

　　接下来，在李欣雅和任香香疑惑和不解中，只见夜正泰从两人的身边走过，走到了两人身后的那片被夜正泰的随从所挡住的花痴大军的面前。而花痴大军们看到了传说中的最帅公子哥夜少来到了自己的面前，自然也是激动万分。

　　“夜少，我爱你！”

　　“夜少，你给我签个名吧！”

　　——

　　夜正泰清了清嗓子后便大声地对着自己眼前的这大片的花痴军团说道：“谢谢大家，不过其实你们来这里是想见到我的师父也就是Blue的是不是？但是我真的不得不很遗憾地告诉大家我的师父他真的已经早就离开图书馆了。不过看在大家这么热情地想要见师父的份上，我可以告诉大家师父现在在哪里哦，大家想不想知道呢？”

　　“想——”全体的花痴军团齐声喊道，在这密闭的图书馆里简直能够把耳膜给震破！

　　“好的，那我现在就告诉你们，我的师父现在就在学校的计算机中心进行校队的训练。”夜正泰笑着对花痴大军说道。

　　轰隆——

　　图书馆内顿时一阵极其猛烈的动静爆发，夜正泰刚刚说完在他面前的花痴大军就在刹那间，转眼间，瞬间，一溜烟间，闪电间就转身并且消失的无影无踪了，留下的只有那无数的脚步的踩踏之后的微微余震。

　　李欣雅和任香香目瞪口呆地看着眼前的情景，然后又看了看正得意的夜正泰。

　　李欣雅最先忍耐不住地问道：“你不是说连你都不知道Blue在哪里吗？为什么又说Blue在学校的计算机中心呢？”

　　夜正泰再次优雅地对着迷惑的两女笑了笑：“呵呵，难道你们不知道我夜少是最喜欢骗人的吗？”

　　“那你为什么不骗我们两个呢？”李欣雅好奇地问道。

　　“那是因为你们两个实在是太笨了，骗你们太没有成就感了。好了，现在你们已经可以轻轻松松地走出图书馆了，我这个师哥也算是帮了你们两个学妹的忙了，那就再见了。”夜正泰笑着说完了之后便和他的随从离开了图书馆。

　　——

　　诺大的校图书馆内就只剩下了李欣雅和任香香两人，任香香表情上有着几分愠色，因为那个传说中的夜少竟然敢说自己笨。但是李欣雅呢，则是完完全全地陶醉在一旁了。

　　“哇塞，任香香，咱们学校传说中的夜少真的好帅呀，而且超有风度的耶！连骗人都那么有魅力！还好当年初中的努力学习考上了海南中学！”李欣雅很是花痴模样地说道。

　　“我看他说的笨蛋是你，不是我！”任香香无奈地说。

　　——

　　海口市区里一栋简单的公寓楼里，小小的储藏室里。

　　徐枫已经回到了家，虽然他的左手的已经由陈颖包扎好了，但是因为真的伤到了筋骨，所以他的左手臂还是时不时地有些疼痛传出。

　　虽然一个人忙活了一个教室的值日的徐枫现在已经有点疲累了，但是他还是不得不在放下了书包之后一个人煮中午饭，并且只能用一只手做饭还是为他带来了许多的不便。

　　半个小时之后徐枫总算也是一个人也把饭菜做好了，对于他来说也许再大的困难都不会是什么困难。徐枫在书桌上吃着饭的时候还看了旁边的电脑几眼，他总觉得今天早上电脑还开着有些奇怪，特别是关于昨天晚上事情他竟然一点都不记得了，就好像是昨天晚上的记忆凭空消失了一样，无论他怎么回忆自己就是想不起来昨天晚上自己到底做了什么还有发生了什么。还有今天早上的迟到也是让徐枫很意外，一向都准时起床的自己今天怎么会迟到呢？而且还是迟到的这么晚，连到整一个上午的课都错过了！徐枫心中虽然有着无限的疑惑，但是却是始终没有办法解开心里的这些疑惑。

　　正在吃着饭的徐枫不知道的是，因为昨天晚上他消失的记忆，因为昨天晚上在这小小的简陋的空间里发生的事情，在他的这台电脑昨天夜里连接的太平洋的另一端的电脑的主人，此时正在无限浩大的互联网上疯狂地寻找着他，疯狂地寻找着关于Say的一切！

　　“FUCK！WHY？”此时在华盛顿的一栋豪华的别墅里，Jack面对着谷歌上对自己毫无用处的搜索结果疯狂般地喊道，他的脖颈上的青筋甚至都已经暴起，原本白色的脸庞更是已经涨得通红。他简直不敢相信在昨天的夜里轻松击败自己的那个叫做Say的中国玩家竟然没有任何的资料，无论他怎么找都没有办法找到关于这个Say的任何信息！甚至于他还问了他的许多在美国的业内的朋友，可是他的所有朋友都跟他说从来就没有听过什么叫做Say的中国玩家！就好像这个昨天夜里让他冷汗直下的Say是凭空冒出来的一样，没有任何的征兆，没有任何的前奏，很直接地就在刹那间轻松地击败了自己，让自己一败涂地！这是他所不能容忍的，他相信这一个Say肯定是有人假扮的，而且对方肯定是一个超级高手，对手的实力已经远远地超出了自己的想象，甚至于他觉得对手的反应速度和操作思维计算都已经远远地超出了人类极限，他真的很难相信真的有人能够把冰月王者操作到这样的一种程度！

　　“whoishe?（他是谁？）”

　　“whoissay?（Say是谁？）”

　　Jack坐在电脑的面前歇斯底里地喊着，双瞳中透出了惧人的怒意，他已经决定了自己绝对不能就这样被这个中国的玩家Say这样地侮辱，他一定要让这个狂妄的Say尝尝失败的痛苦滋味！


第16章 将赴朝鲜的国战

　　下午，徐枫总算是松了一口气般地和平时一样的时间到达了学校，因为有了上午的经历他非常的担心自己也会把午觉给睡过了头，甚至是把下午的课也给睡过去了。不过还好像今天的早上诡异的事情终究还是没有再发生，要不然徐枫自己也不知道该怎么办才好了。

　　和平时一样地，徐枫早早地来到了教室之后就很安静地一个人坐在了他的位置上——教室最后的一排的左角落里。然后接着徐枫还是和往常一样从自己的那朴素的单肩背包里拿出了下午要上的课的课本开始预习起来，而且因为左手的伤徐枫只能换用右手拿起了书本，大大的物理课本遮盖住了他的整一个头，如果不是仔细看，也许没有人能够发现在这个教室的这一个角落里还坐着一个人。

　　高一五班的教室和其他班的教室情况基本上是一样的，只有濒临上课前的五分钟空旷的教室才会渐渐地被匆匆赶来的学生填满。而且匆匆地赶来的学生抓紧着最后的五分钟谈论的话题也永远都会是冰月王者。

　　“嘿，你们看到官网上的最新消息了吗？我们的冰月国家队马上要赴朝鲜和朝鲜的国家队PK了耶！”

　　“是呀是呀，距离上一次我们的国家队和越南的战队交手应该都有一年多了，不过上一次越南的战队是亲自来北京打友谊赛的，这一次是我们去朝鲜。”

　　“不是吧，国家队马上要赴朝鲜作战！这么大的消息我竟然还不知道！你们快给我说说吧，我今天家里的网络坏掉了，靠，竟然错过了这样重磅的消息！”

　　“现在官网上的具体的消息不是很明确，只是说了近期内我们的国家队将赴朝鲜与朝鲜的国家战队进行一次公开友谊赛。”

　　“这么刺激，嘿，你们说说这一次咱们的冰月国家队能赢朝鲜的国家战队吗？”

　　“那是绝对的好不好，上一次我们的冰月国家战队不就是打败了越南来的战队吗？而且我觉得这一次都不需要Fly出手我们就可以打败朝鲜了！”

　　“对了，你们说这一次赴朝鲜的国家战队里面会不会有Fly呢？”

　　“哇塞，我超希望有的呀，要是能够有Fly出手绝对是没说的了，咱们国内还有谁能强过Fly呀！而且能够看到Fly的战斗也绝对是一种享受呀，平时关于Fly的战斗视频在百度上的搜索结果都是被删除的！”

　　高一五班的教室里已经进行了热火朝天般的讨论，每一个人都很是激动地对着自己身边的人滔滔不绝着。其实这也是因为这在中国的冰月王者的官网上突然发布的消息实在是太震撼了，甚至于绝大部分的中国零度迷都没能反映过来。不过这一个惊天般的震撼消息的确是像一颗重磅的炸弹一样在海桥中学里炸开了。

　　不仅仅是在高一五班里，现在整一个的海桥中学的所有年级，所有班级都在激烈地讨论着关于这一次在中国的冰月王者的官网上突然发布的中国代表队近期要赴朝鲜进行一场公开友谊赛的消息！

　　——

　　同时现在在中国的网络上也是吵翻了天，在中国冰月王者官方网站关于中国国家战队即将赴朝鲜进行一场公开友谊赛的消息一发布，中国冰月王者的官网的点击率在短短的几分钟内爆发到了今年的最高值，如果不是因为冰月王者官网的背后有着大量的性能超强的超级计算机的支持，这突如其来的数亿访问量绝对会让冰月王者的官网崩溃！

　　《中国冰月王者国家战队近期将赴朝鲜进行有意公开赛，腾讯网将为您全程跟踪报道。》

　　《中国冰月国家战队给力！又一场国战即将开打！》

　　《中国冰月王者国家队教练贺永昌已承认冰月王者官网消息属实，目前国家队队员正在进行全封闭性的训练！》

　　不仅仅是中国冰月王者的官网，国内所有的网络媒体都对这一事件进行了火热的报道，腾讯网，新浪网，百度新闻等等网站的首页全都是关于这一事件的头条。甚至于百度上关于这一事件的搜索量也是在短短的十几分钟内破了亿。

　　还有此刻在中国互联网上的大量冰月王者论坛，贴吧也都是疯狂聚集了无数的冰月迷，像是百度冰月王者吧在十分钟内发帖量就超过了千万，同时天涯，猫扑，等等贴吧也是极其的火爆，甚至于已经有很多的贴吧因为承受不住这极其迅猛增长的发帖量而被爆吧了。

　　——

　　海桥中学，计算机中心校队专用训练区。

　　夜正泰一边看着正在电脑前进行着冰月王者战斗训练的Blue一边问道：“师父，官网上已经说了我们的国家队近期就要赴朝鲜和朝鲜的国家战队进行比赛了耶！这消息是在是太劲爆了，师父你对这条消息是怎么看的呀？”

　　计算机前的Blue的声音很冰冷：“什么怎么看？这样高规格的国家级的战斗我能够有什么看法，哪怕是和国家队里面的替补队员比起来，我都还差很远。”

　　“不是吧，师父我觉得你都已经很强了耶，照你这么说那国家队的队员的实力岂不是不可想象了！”夜正泰很是吃惊地说道。

　　Blue嘴角微微地笑了一下，然后转过头看着夜正泰：“你这不是废话么？我这一个小小的海南省海桥中学的校队队长能够和国家队的队员比么！这根本就不能比，国家队的队员可都是实力超强的职业队员，哪怕是国家队的一个替补队员出手，都能在五分钟之内把我轻松打败，更别说像Fly那样的正式队员了，他们那些人的实力简直都是不能想象的。”

　　“这么牛叉，靠！”夜正泰惊讶不已地说道。

　　在夜正泰的骂语间，看着夜正泰的Blue再一次无奈地摇头笑了笑，但是虽然他此时并没有看着电脑的屏幕，可是他的右手却是依旧操作着鼠标，而且在屏幕上，他的魔族大军已经势如破竹般地攻入了电脑所控制的人族王城。很快地冰月王者胜利凯旋的激昂音乐也从音响里面传了出来。

　　“唉，这高级电脑所控制的人族还真是垃圾！下一次挑战一下职业级好了。”Blue转过头看电脑的液晶屏幕上残破的人族王城，眼神中充满了凌厉的蔑视说道。不过如果他的这句话被海桥中学附近的网吧的一些经常和电脑对战的玩家听到绝对会是惊到一片人，因为在冰月王者的电脑智能的设定里，一般熟练的玩家最多也就只能够和中级智能的电脑打个平手，能够打赢高级智能电脑的玩家在网吧里绝对是极其稀少的，更不用说职业级这种逆天强大的电脑智能了！

　　——

　　海桥中学高一五班的教室里，因为还没有上课，所以大家激烈的讨论还是在继续着。

　　和任香香是同桌的李欣雅也是很兴奋地对任香香说着：“香香，要不等咱们国家队的赴朝鲜作战的具体时间出来我们两个一起去朝鲜看比赛吧！这一场比赛肯定超级精彩的，而且说不定我们还能亲眼看到Fly呢！啊，要是这样我真是死也值了！”

　　任香香虽然对李欣雅的提议心动不已，特别是李欣雅说到有机会能够亲眼看到“Fly”的时候任香香的心里的激动过差点就没有让她晕过去，不过任香香还是强行地让自己冷静了下来，拼尽全力地保持着自己的理智，怒瞪着李欣雅：“欣雅你疯了吗？这寒假还有好一段时间才到呢！难道你想跷课去朝鲜吗？”

　　李欣雅的脸上流露出了两难的表情：“哎呀，真纠结，要是国家队能够在寒假的时候去朝鲜比赛就好了！如果是这样我肯定要去朝鲜看一眼Fly！他的真人肯定要比电视上还要帅的！”

　　任香香的脸上也是浮现出了遗憾的表情：“是呀，其实我也好想亲眼看Fly一眼，要是能够在我的冰月王者笔记本上面留下他的亲笔签名，那我同样死也值了！”任香香捏紧了小拳头信誓旦旦地说道。

　　——

　　虽然在高一五班的教室的里因为中国国家冰月战队即将赴朝鲜比赛的消息已经是沸腾不已，全班都在进行着这一个班级自开学以来的最大规模的集体讨论。不过在这正在进行着全民火热讨论的教室里却也是有着例外。在教室的最后一排的左下角落的位置里，在这一个最容易被别人所忽略的位置上，徐枫仍然是一个人安静地在位置上看着书，他的眼神中透露出的是无比的专注——


第17章 任香香的哥哥（上）

　　“爸，妈，我回来了。”走进家门的任香香喊道。

　　“香香回来了呀，赶紧把书包放下然后洗手吃饭吧。”厨房里面传出了任香香的母亲的声音。

　　“嗯。”任香香回答后便走进了自己的房间里。

　　任香香的房间比较的宽敞，整一个房间的装饰也是以粉红色的卡通风格为主题的，看上去十分的可爱清新。

　　任香香一把就把书包丢在了床上，然后就和很多的刚放学回到家的学生一样，很快地把书桌上的电脑给打开了。

　　今天整整一下午任香香可都是在一节一节沉闷的课中并且焦急地度过的，或者换句话说今天下午的课就连任香香这种平时还算认真听课还有学习的好学生都没有听，而是和自己的死党同桌讨论了一下午的关于这一次的冰月王者马上要赴朝鲜比赛的事情。

　　现在回到家里面任香香自然就像是刚出笼的小鸟一样迫不及待地要回归“大自然”了！

　　任香香的电脑是今年才新买的，配置很好，开机速度也非常的快。坐在电脑的液晶屏幕前的任香香几乎没有怎么等待就看到了熟悉的Windows8的桌面。紧接着任香香更是和大多数的人一样，开完电脑后自然是最先打开自己的QQ。

　　滴滴滴，滴滴滴——

　　于是弹动的QQ消息很快就冒了出来，任香香打开一看果然是平时里很多和她一样喜爱的冰月王者的女生还有她加的一些冰月王者的QQ群发来的消息，而这些消息也几乎全都是关于这一次中国的国家战队即将赴朝鲜比赛的。紧接着任香香又闪电般地打开了浏览器，进入了她平时经常逛的一些冰月王者的贴吧还有论坛，果然在这些贴吧和论坛上面全都是最新的“国战消息”。兴奋不已的任香香更是接连着一口气地打开了腾讯，新浪，网易等等门户网站，当然她也是很兴奋地发现了这一些门户网站的新闻头条无一例外的是“国战消息”！

　　“欧耶，看来这一次的消息绝对不会有假了，实在是太棒了，很可能又可以看到Fly的精彩战斗了！”任香香在电脑屏幕的面前很是兴奋和激动地说道。

　　不过就在任香香正在准备着要在自己的QQ空间和新浪上好好地发一发自己的评论的时候厨房里母亲的声音再一次地传了出来——

　　“香香，你怎么又窝到房间里面去了？赶快出来吃饭吧，要不饭菜都要凉了！对了，把你哥哥也叫出来，你们两个简直都一个样子！”

　　“哦，知道了。”任香香很无奈地朝着房门外喊去，然后恋恋不舍地看了电脑屏幕一眼。握着鼠标的手也是很舍不得地松开。“唉，只能吃完饭后再弄了！”任香香的心里无奈地想到。

　　走出了房门之后任香香就径直地朝着自己的哥哥的房间走去了。任香香的哥哥叫任海，要比任香香年长2岁，目前是在海南省的国兴中学念高三。国兴中学本来是一所贵族学校，但是当年因为任香香的哥哥的中考成绩十分优异，在当年考进了全省的前十名！所以国兴中学的校长亲自地找了任香香的哥哥任海谈话，同时也多次地到了任香香的家里做客，和自己的父母谈了很多。不过主要的谈话内容都是希望哥哥任海能够选择国兴中学就读，并且开出了十分吸引人的条件，不但高中所有学杂费课本费一律全免，而且每年按照合同都会为任海提供两万元的学习资金，同时还会专门安排任海进入国兴中学的实验尖子班，安排最好的老师任教，同时每个礼拜和假期也会相应地免费提供课外补习等等，总之就是尽可能地保证了能够让任海有一个绝对完善的学习环境。国兴中学的校长还说了这样的学习环境绝对是和海桥中学的普通班的学习环境有得一拼的。

　　最后在任香香的父母讨论了许久之后还是让任香香的哥哥任海自己来做决定。不过任香香的哥哥任海却是似乎对在哪个中学上学并不怎么在意，加上任香香的哥哥任海的性格本来就有些奇怪，于是当初任香香的哥哥任海选择了用丢一枚硬币的办法来了断这一件事。任香香记得当初哥哥说如果硬币是正面那他就去海桥中学，如果硬币是背面那他就去国兴中学。其实任香香当初还是希望自己的哥哥能够去海桥中学的，她也和自己的哥哥为这件事说了很多次，说不管怎么样海桥中学的学风和其他方面还是要比国兴中学好一点的。她希望自己优秀的哥哥能够去最好的中学上学。但是最后的丢硬币的结果却是让她失望了，看着落在地面上的那枚呈现背面的硬币，任香香知道自己的哥哥是要去国兴中学念高中了。

　　不过后来任香香还是对这件事情耿耿于怀，虽然哥哥现在的学习成绩很好，在国兴中学里也是数一数二的，但是她还是一直觉得如果哥哥去海桥中学的话肯定会有更好的发展的。不过哥哥也总是对她说其实在哪里念书都是一样的，只要是金子在哪里都会发光的，哪怕金子被埋在了很深很深的泥土里。

　　但是当任香香问起他为什么自己中考完了之后他却坚决地要求自己报考海桥中学的时候，哥哥任海却总是一副酷酷的样子说：“让你报海桥中学就报海桥中学你费那么多话干嘛？你的考的成绩这么好，肯定能够上的。”

　　任香香知道自己的哥哥任海是最疼爱自己这个妹妹的，小的时候哥哥总是千方百计地逗自己笑，让自己开心。有什么好吃的好玩也肯定是第一个让给自己。不过哥哥任海最不好的一点就是脾气太古怪了，尤其是长大了以后，总是喜欢一副酷酷的模样示人。但是哥哥的脾气古怪却是没有妨碍任香香对自己的哥哥的崇拜，这种崇拜不仅仅是来源于哥哥任海那超好的学习成绩，而是来源于哥哥的那超强的冰月王者实力！

　　起初任香香是并不知道自己的哥哥竟然就是一个冰月王者的超级高手的，那还是任香香在上初三的是后有一次不小心在哥哥任海的房间里面看到了一张海口市冰月王者VIP联盟的会员证件，并且看到了那张证件上面贴着自己哥哥的照片和写着自己哥哥的名字“任海”的时候任香香才知道了自己的哥哥竟然是大名鼎鼎的海口市冰月王者VIP联盟的会员，才知道了自己的哥哥竟然就是一个很厉害的冰月王者的高手！

　　当初这一个消息可是把任香香高兴坏了，最终在她的百般逼问之下她的哥哥任海也只好无奈地承认了那一张证件的真实性，表明了自己的确是市里面的冰月王者联盟的VIP会员。于是乎任香香的哥哥任海自然就成为了任香香的那本冰月王者笔记本上的第一个签名人物。为此任香香还拿着自己的冰月王者笔记本和班里面的人炫耀了半天，同时地班里面的同学也为任香香能够有这样的一个冰月王者的高手哥哥而羡慕不已。就连任香香自己也不得不承认自己的当时的虚荣心得到了极大的满足，甚至就算是现在，她也是时不时地得到自己的同桌加死党李欣雅的羡慕目光。李欣雅也经常恨恨不平地抱怨自己怎么就没有这样的一个哥哥，还常常让任香香把他的哥哥让给她，弄得任香香对她很是无奈。

　　“咚咚咚——”在任海的房间门口，任香香的敲门声响了起来。

　　“傻丫头又有什么事了呀？如果是老妈喊吃饭这种小事你帮我搞定就行了。”房间内一个有些冰冷和不耐烦的声音传了出来——


第18章 任香香的哥哥（下）

　　哥哥任海的话并没有出乎任香香的意料之外，事实上几乎每次老妈让自己去喊哥哥吃饭哥哥都是这么回答自己的。

　　于是没有办法的任香香只有拧开了房门，走到了房间里面。

　　“哥哥，你怎么每次都不开灯呢，房间里面这么暗，电脑屏幕的光会很刺眼的，对眼睛很不好的。”任香香无奈地看着哥哥在发着微弱的灯光的电脑屏幕面前很是专注地战斗着，房间里面的大灯根本都没有打开，昏暗的房间和刚才任香香明亮的房间根本就是形成了一个鲜明对比！

　　还有任香香看着哥哥乱糟糟的房间，在书桌上书本缭乱地倾洒着，在床上更是一堆臭烘烘的衣服，甚至于地板上也是有着无数双黑漆漆的袜子。

　　“唉，难道男生都是这个样子的吗？”任香香心里很是无奈地想到。

　　“香香你又不经过我的同意进入我的房间了，不是跟你说过不要随便进我的房间的吗？”专注地面对着电脑屏幕的任海一边快速地操作着鼠标和键盘一边说道。

　　“那你为什么还总是喜欢到我的房间里面看我的电脑，尤其是我的QQ的聊天记录？你侵犯我的隐私就可以，我进你的房间一下下就不可以了？”任香香不服气地说道。

　　“那不一样，我是担心你这个天真的丫头被人骗了都不知道。”任海仍旧是紧紧地盯着电脑的屏幕，并没有回过头。

　　“哼，不管怎么样你总是有理由！”任香香双手叉腰嘟起小嘴说道，“好啦，哥哥不要玩了，快点去吃饭吧，妈很快就把饭菜做好了，要是你再拖拖拉拉的话饭菜都要凉了。你也知道爸妈每次都要等我们来才吃饭的，而爸爸的胃又不好，吃凉菜不好的。快点吧。”

　　“好了好了，我知道了，再给我3分钟我就可以把这个职业级的电脑打败了，我都和它拼了两个多小时了，现在是最后关头了！”任海语速非常快地说着，同时他的手上的鼠标移动速度渐渐地加快了，而且快速的键盘敲击声也是很快地充满了整一个昏暗的房间。

　　“什么！哥哥你在挑战职业级的电脑呀！哇塞，让我看看，让我看看！”任香香听到了哥哥任海说自己正在挑战职业级的电脑之后立马就很是激动地凑到了任海的电脑桌旁边。

　　虽然任香香的脑袋凑到了任海的电脑屏幕前，不过任香香还是很注意地没有挡到哥哥的视线，毕竟挑战职业级的电脑可是容不得任何的一点妨碍的！任海也感觉到了任香香就站在自己的身后看着，不过他也还是没有转过头去，因为在屏幕上的战斗实在是太激烈了！

　　任香香目瞪口呆地看着在屏幕上，在地图中央的一处空旷的平原上，自己哥哥浩浩荡荡的兽族大军正在和职业级电脑所控制的不死族大军狠狠地冲撞在了一起，同时音响中也是传出了极其震撼的战斗音乐，在这战斗音乐中还夹杂无数的兽人的嘶吼声，不死族战士的呐喊声，兵器的碰撞声，鲜血的迸发声，魔法的轰炸声——

　　任香香已经完全被屏幕上的战斗画面所吸引了，把妈妈让自己喊哥哥吃饭的事情全都给抛到脑后去了。

　　目瞪口呆地看着哥哥的让人眼花缭乱的操作，鼠标在哥哥的手下移动的轨迹丰富无比，而键盘快捷键的敲击速度更是把任香香给深深地震撼了。虽然她知道哥哥是一个冰月王者的高手玩家，但是她也是实在是想不到哥哥的快捷键敲击速度竟然这么快！简直和Blue都有得一拼了！

　　在屏幕上双方大军的战斗更是激烈无比，这一种最直接，最真实的拼杀任香香也就只在Blue操作的时候看到过。双方的大军在人数上都相差不多，而且似乎自己哥哥的兽族大军还要稍稍地多一些。

　　只见自己的哥哥把兽族的大军分成了三股冲杀着电脑的不死族军，并且以中路的兽族狂战士为主力进攻军，两翼的两支兽族祭祀和魔法长老不断地发动者魔法攻击辅助着中路的兽族狂战士的进攻。任香香知道哥哥这样的操作是很不错的一种进攻战术，但是她也知道这一种进攻战术的操作难度是很大的，兽族的狂战士因为兽族的血性狂暴天性本来就不容易统一控制，而且再加上要估计两翼的兽族祭祀和长老的魔法辅助进攻，一般的熟练玩家使用起来这种战术无异于比登天还难。即便是自己的哥哥任香香也是注意到了哥哥现在的表情非常的凝重，而且额头上也是渐渐地渗出了很多的汗珠，可想而知哥哥现在应该是达到自己的极限了。

　　不过任香香看着哥哥虽然是拼尽了全力在操控着，但是在屏幕上显示的战场局势却是并不那么的乐观。

　　电脑所操控的不死族的大军似乎是已经很了解到了哥哥的这一种冲杀战术一样，并没有硬生生地去用不死族的战士和哥哥的兽族狂战士对抗，而是将大部分的不死族战士朝着哥哥两翼的兽族长老和祭祀杀了过来，同时地使用不死族的秘法师发动各种拖延性的杀阵阻挠着勇猛的兽族狂战士，虽然一时间兽族的大军还没有显示出很明显的劣势，但是任香香知道如果一直这样下去哥哥的兽族大军肯定会抵挡不住的。

　　很自然地任海是也是明白自己现在处境很不利，按着电脑这样的打法自己的兽族的大军的两翼必定会严重受损，他也想要快速地转变大军的阵型和战术，可是这样的一个庞大的兽族大军操作起来又怎么可能简单，更不用说快速转换阵型和战术这种连到职业玩家都会觉得很困难的操作了。自己现在维持着这样战术攻势都已经是很艰难了，这样的繁杂并且高速的操作绝对已经是达到了自己的极限了。并且他也开始发现了这职业级的电脑果然不是盖的，无论是操作的灵敏度和精确度上都超过了自己很多，战场上虽然自己的兽族狂战士极其勇猛，不过也是经常遭到不死族的战士包围还有配合不死族秘法师的绞杀，在对手的超强灵活性和策略性下自己的兽族大军根本就不是不死族军的对手！

　　随着时间一分一秒地流逝，宽广的平原上的战斗局势果然是和任香香所担心的一样，哥哥的兽族大军的两翼在不死族的冲杀下已经严重受损了，现在哥哥的魔法战斗部队的战斗力下降了很多，就连布置一般的杀阵的和魔法防御都有困难了。任香香也看出来哥哥在尝试着极力拟补着两翼的弱势，但是对手实在是太强大了，这个时候任香香也才真正地了解到这个职业级的电脑智能的实力竟然这么强，连到自己的哥哥都会在它的手里吃上大亏。任香香心里面也禁不住地好奇究竟Blue能不能战胜这个职业级的电脑智能呢？

　　“我输了。”电脑屏幕前无奈和冰冷的声音响起了起来。

　　任海终于放弃了屏幕上的战斗反抗，虽然双方的大战还没有结束，兽族的大军还是剩下了大约一半左右的军力，不过他还是直接把鼠标移动到了冰月王者的菜单里的“退出”选项，然后很快地就退出了这一场激烈到了极点的战斗。


第19章 小女生的心愿

　　“哥哥，战斗都没有结束呢你怎么就放弃了？”任香香疑惑地看着退出了游戏的哥哥任海说道。

　　“已经输了再玩下去还有什么意思？不过是浪费时间而已。”任海冷冷地说道。

　　“比赛还没有结束谁又能知道最后的赢家会是谁呢？哥哥你不应该这么轻言放弃的嘛！”任香香对任海劝道。

　　任海转过了头看着任香香，淡淡地笑着说道：“你说的到轻巧。这职业级的电脑智能强大，即便再过一段时间我也最多好它打成平手。”

　　“哥哥，不要这么气磊嘛！你已经很厉害了呀！职业级的电脑智能哪里有多少的人能够打赢呀，这可是冰月王者里面专门为职业玩家设计的一个等级的电脑智能耶，哥哥能够和电脑打成这样已经很不错了。我刚才看到哥哥的操作简直太神了，三路兽族大军的操作耶，我在学校里面也就只见到过Blue这样操作过！”任香香很是兴奋地说道，用时也是安慰着自己的哥哥。

　　“我看你是被那个Blue迷昏了头了，天外头天人外有人，不要老是以为你们学校的那个Blue就是天下第一了。”任海冷冷地说道。

　　“可是Blue真的很厉害嘛，哥哥你是没有见过Blue比赛时候的样子呀，他只花了十多分钟就一个人把校队的其他人给很轻松地全部打趴下了耶！而且他和哥哥你一样，面对着电脑屏幕的时候的神情都严肃好认真！”任香香很是陶醉地说道。

　　“好啦你个花痴大丫头，赶紧去吃饭吧。”任海无奈地摇着头对任香香说道。

　　“哥哥你要相信我的，Blue他真的很厉害呀，要不改天等学校的校队有比赛的时候我带你到学校里面看一下Blue的绝世精彩战斗吧，哥哥你别走呀，真的，我说的是呀，改天你一定要我的学校里面去看一下Blue的比赛才行——”任香香拖着朝着房门外走去的任海的胳膊说道，不过任海的力气明显是要比任香香大上很多，于是任香香就这样反过来被任海给拖着拖到了饭厅里。

　　——

　　“你们两个才肯出来出来吃饭呀，阿海呀不是妈妈说你，不要每次吃饭都要喊你半天呀，你身为哥哥要给妹妹做一个好榜样的嘛！”任香香的妈妈一边往餐桌上端着饭菜一边训斥着任香香和任海两人。

　　“知道了妈。”任海冷冷地说道后就坐在了餐桌的旁边。

　　“就是就是，听到了妈妈的话没有？每次都要害得我去喊你半天！”任香香双手叉腰理直气壮地对着任海说道。

　　不过任海并没有理会，只是无奈地摇了摇头然后就拿起了桌子上的饭碗，开始盛起了饭来。

　　“香香快去客厅把你爸也喊来吃饭，咱们这一家子也不知道是怎么了，你爸还有你哥哥还有你都是现在那个很火热的游戏的狂热爱好者，尤其是你爸，天天抱着个电视机还有电脑看关于那个冰月王者的各种消息！”任香香妈妈无奈地抱怨道。

　　“呵呵，妈妈你不知道，现在全国百分之九十以上的家庭里面百分之九十以上的成员都是冰月王者的狂热爱好者呢！所以我们家的情况并不奇怪哦！”任香香一边笑着说道一边朝着客厅走去。

　　——

　　在客厅里，任香香的爸爸任忠成此时正在坐在沙发上两只眼睛紧紧地盯着电视机屏幕，模样看上去有点滑稽，像是生怕错过了任何一点的细节一样。

　　“爸，你什么时候又从书房里面来到客厅了呀？这网上关于冰月王者的消息不是更丰富吗？怎么老爸你还是喜欢看电视上的冰月王者的消息呢？”任香香看着坐在沙发上的老爸无奈地说道。

　　见到了自己的女儿走了过来任忠成则是一脸很自豪的模样：“香香这你就不懂了吧，关于冰月王者你还是得跟你老爸好好学学，虽然你老爸我没有你哥哥那么厉害的冰月实力，但是说到关于冰月王者的知识那你老爸我说第二可是没有人敢说第一的呀！”

　　“又来了，老爸你是不是又准备和我吃牛皮了呀？”任香香无奈地看着自己的老爸说道。

　　任忠成看到自己的女儿一副满脸不相信的样子，立马就来了精神：“香香呀，你学会谦虚知道吗？对于想你老爸我这样的冰月王者资深人士你要懂得尊重，现在老爸我就和你说说为什么这个在电视上看冰月王者的信息也是很重要的。其实你说的没错，这电视上关于冰月王者的消息的确是没有网上的丰富，但是这电视上关于冰月王者的消息最重要的就是准确性，尤其是像这一次咱们中国代表队即将赴朝鲜进行比赛的消息，你老爸我敢保证如果这一消息是真的，今晚的新闻联播肯定会报道的！”任忠成信誓旦旦地对着任香香说着。

　　任香香看着自己父亲一副坚定不移的模样，很是怀疑地看着老爸：“是吗？”

　　“本台记者在今日下午4点32分已经从中国冰月王者中心得到了官方的确切消息，证实了中国冰月王者代表队在近期内即将赴朝鲜与朝鲜国家队进行友谊赛的消息的确属实，据悉这一消息已经在网络上掀起了一大片热潮，数亿的中国冰月迷们对此表示十分的兴奋和喜悦。本台记者也为此采访了一些市民对这一事件的看法。”

　　（记者）“你好，请问你知道中国冰月王者国家队在近期要赴朝鲜进行友谊赛的消息吗？”

　　（市民甲）“当然知道了，现在全中国还有谁不知道呀，呵呵，那个我支持咱们中国队获胜！”

　　（记者）“你好，请问你知道中国冰月王者国家队在近期就要赴朝鲜和朝鲜的国家队进行友谊赛的消息吗？”

　　（市民乙）“呵呵，早就知道了，那个网络上现在都可热闹了。我本身也是一个冰月王者的狂热爱好者，对于这样大的消息肯定是必须知道的，呵呵。”

　　——

　　任香香没有想到自己刚在老爸的面前发出对来老爸的质疑这电视里面的新闻联播还真的就正好地播出了关于冰月王者的消息。

　　“呵呵，怎么样？服了吧，我就跟你说你要相信老爸的，这么大的事情央视的新闻联播怎么可能不报道呢？”任忠成笑着对女儿说道。

　　虽然任香香的心里边还是有着一些不服气，不过现在事实摆在了眼前，她也只能默不作声了。

　　最后好不容易地任香香一家人终于坐在了饭厅里一起吃饭，不过在饭桌上任忠成还是滔滔不绝地和任香香在聊着冰月王者，而任香香的母亲也只能是在一旁边吃着饭便看着这父女俩的激烈聊天，至于任香香的哥哥任海则是一直很沉默地吃着饭，并且很快地就吃完了饭然后就回到了自己的房间里。

　　——

　　夜晚，任香香温馨的房间里。

　　任香香一边听着音乐一边带着微笑地在网络上看着今天关于冰月王者的火热新闻，同时地她还开着自己的QQ火热地和自己的冰月王者挚友们谈着冰月王者，不过小女生之间的谈话内容大多都是Blue有多么多么帅，多么多么厉害之类的话题。

　　任香香对于自己QQ的管理非常的细心，整一个QQ的界面都是粉红炫彩的十分地带有着小女生的气味，同时地在QQ好友里面的分组管理她也是十分地用心，像是同学，好友，陌生人，淘宝等等的分类都是十分的细致，而且在经常聊天的“同学”一组里，她把全班的同学的QQ都加了进去，而且还根据全班同学的特点给每一个同学都起了有趣的备注名。像是李欣雅，任香香给她起的备注名就是“可恶的魔鬼同桌”。但是也有例外，唯一的在任香香的QQ“同学”组里面没有被任香香起备注名外号的就只有徐枫，其实关于徐枫的备注名外号到底要起一个什么好任香香曾经想了很久，但是关于徐枫她也不知道他除了不能说话之外有什么特别的，在班里面徐枫都是规规矩矩的好学生，不是很经常和同学们在一块，他总是喜欢自己一个人地呆着。所以任香香实在是想不出给徐枫起什么备注名好，最后也就只能无奈地将徐枫的名字打上了。而且在任香香的QQ“同学”分组里，徐枫的QQ头像似乎永远都是黑色的。

　　在玩弄了一会的电脑之后任香香就关掉了电脑把今天的作业拿了出来准备写作业了，每天晚上任香香都是如此，回家之后都会先玩一个多小时的电脑，看看关于冰月王者的最新资讯，了解一下国内冰月王者高手的最新动态再写作业。

　　在拿出了作业的时候任香香也是没有忘记把自己心爱的“冰月王者笔记本”拿了出来欣赏一番，看着里面自己收藏了好久的在学校里面，在网吧里面的一些冰月王者高手的签名，任香香的心里就兴奋不已。任香香把笔记本抱在自己的胸前，微微地闭上了双眼，心里充满了小女生单纯的心愿——她希望自己的这一本笔记本有一天能够记下全世界最强大最强大的冰月王者的高手的亲笔签名。虽然是小女生天真单纯的心愿，但是其实任香香也知道自己的这个心愿其实不小，事实上，这样的一个心愿甚至比自己的任何一个心愿都要不可能完成——


第20章 拒绝

　　在夜色里徐枫也是已经一个人坐在了小小的书桌旁，昏黄的灯光下他是一副略有所思的模样，不过徐枫现在所想的却不是今天下午在班里面大家都在火热地探讨的关于中国冰月王者国家队近期将要赴朝鲜比赛的事情。徘徊在徐枫的脑袋里面的还是昨晚发生的奇怪事情还有今天早上自己莫名其妙的迟到。

　　不过徐枫对于昨天晚上的事情还是没有任何的思绪，只是想到了自己今天先是第一次迟到然后又是被任香香压坏了左手，他的表情上多了一些无奈的笑容，心里面也是微微地感叹着自己今天的倒霉。不过很快地徐枫又想到了也许自己今天的倒霉是命中注定的吧，他摇了摇头淡淡地笑了笑。

　　接下来徐枫还是打开了书桌上的那台老旧的电脑，他想今天早上自己起来的时候电脑还是处于休眠的开机状态的，那么也就说明自己在昨天的夜里肯定也是把电脑打开了的，只是具体到自己到底用电脑做了什么还有为什么自己会不关电脑他就一点也想不起来了。

　　“滴——”伴随着电脑主机箱的一声轻声的鸣叫电脑的屏幕上面也开始了显示开机的进程。

　　徐枫在座位上盯着电脑的屏幕耐心地等待了一两分钟后终于也是看到了熟悉的Windows的桌面，接下来因为徐枫的左手的还是有些伤痛，他也就只能换用了右手去握住了鼠标，虽然有些不习惯但是徐枫还是很快就熟悉了右手对鼠标的操作。只是他在用鼠标的时候却是感觉到了鼠标好像是有了一点异样，虽然还能用，但是徐枫能够感觉出来这一只鼠标的按键按起来好像松弛了不少，特别是回弹的力度减少了好多。

　　不过徐枫也只是简单地认为这只鼠标已经很久了，所以有这样的异样应该也没有什么奇怪的。徐枫也没有打算换鼠标，他觉得这只鼠标还能将就着用就算了，虽然有点手感上的妨碍，但是他也是没有太在意。

　　就在徐枫还在浏览着电脑想要寻找一下自己昨天夜里究竟用电脑干了什么的时候，在电脑的右下角突然地有一个小弹窗弹了出来：

　　《尊敬的玩家Say，玩家Jack向您发起了单人挑战，鉴于玩家Jack启用了隐私保密设定，我们不能为您提供关于玩家Jack的详细信息，我们为此十分抱歉。您是否要接受玩家Jack的挑战呢？》

　　徐枫看着右下角突然弹出的弹窗，在这一刹那里他仿佛感觉到自己的大脑里像是有什么东西冲了进来一样，许许多多零碎的画面瞬间浮现在了他的脑海里。在这些的画面里有在宽广的战场上激烈的战斗，有漫天的魔法碰撞的绚丽，有鲜血淋漓的死尸等等。

　　——《恭喜您Say，您是冰月王者的全球第二十一亿一千三百三十六万零八百三十六位注册玩家，您目前的全球初始排名为2113360836！您目前的冰月王者中国区初始排名为676589036！》

　　——《玩家Say，这是您的第1次战斗，击败玩家Jack！战斗结果对手兽族王城覆灭，耗时28分36秒，您的目前战绩为1胜0败0平，目前您的战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为10，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的中国区排名为676589030！》

　　突如其来的画面和凌乱的记忆冲击着徐枫的大脑，徐枫只感觉到自己的脑袋就像是要炸开了一样，他拼命地想要去组织着这一些画面和记忆，但是无论他怎么地努力这一些的画面和记忆仍旧是无比的凌乱和混杂，自己根本没有办法去理清！

　　承受着剧烈的仿佛脑袋就要裂开了一般的疼痛的徐枫很用力地用右手按着自己的脑袋，但是这一些画面和记忆仍旧是犹如洪水一般的不可阻挡，前所未有的疼痛甚至于让徐枫的全身紧绷的肌肉都开始了抽搐，而他的此时的双眼更是犹如鲜血般的怒红。同时徐枫咬紧的嘴里也发了极其压迫和低沉的声音，他的呼吸也是越发地急促，脸上也早已涨得通红。

　　不过最后随着时间点点的流逝这一种前所未有的头疼也终于慢慢地消退了，徐枫脸上的涨红也随之退去。但是坐在椅子上的徐枫仍旧是很快速地在喘着气，刚才的那种疼痛他到现在还是心有余悸的，生怕这样的疼痛还会再出现一次。

　　慢慢地平静下来的徐枫重新转过了头去看着电脑的屏幕，不过这一次他看着电脑的屏幕的眼神却是无比的疑惑和凝重，在刚才的那痛苦的一瞬间里无数的画面和记忆充斥着他的大脑，虽然没有办法完全地理清这一些的画面和记忆，但是他也是大概地知道了这一些应该都是他在昨天晚上里的记忆，他隐隐地记起了昨天晚上自己好像是打开了着一台电脑上面的那个叫做“冰月王者”的即时战略游戏，而且自己还通过互联网络在冰月王者的官方网站上面注册了一个ID——Say。至于后来他也就只记得自己好像是和一个叫做Jack的冰月王者玩家进行了战斗，可是再之后的事情徐枫就是一点都不记得了，无论他再怎么回想也是记不起来了。而且因为之前的那股令他心有余悸的头痛徐枫也不敢再接着回忆了。

　　看着电脑的右下角的弹出窗口，徐枫的眼神里面闪过了些许的忧郁，不过最后徐枫还是在“拒绝”的按钮上点击了下去。其实徐枫点击“拒绝”的原因很简单，只不过是因为他今天的作业还没有写，而没有写完作业就玩游戏自然是不符合徐枫的原则的。所以徐枫在接下来就很自然地把电脑给关掉了，重新地把注意力放到了书桌上的从书包里面拿出来的各科作业。在昏黄的灯光下，徐枫便是和平常一样静静地一个人写着作业，在他的眼神里，是无比的专注。

　　——

　　美国华盛顿，在一栋豪华的别墅里，在金发男子的卧室里。

　　坐在电脑屏幕前的金发男子这一回没有再随意地穿着睡袍，同时他那深邃的双眼看着眼前的屏幕也没有之前的轻松，而是充斥了无限的惊讶和不解和怒意。

　　《玩家Say拒绝了您的挑战请求。》

　　《玩家Say已下线。》

　　——

　　短短的两个冰月王者的系统对话框彻底地激怒了金发的男子，在金发男子的冰月王者的职业生涯里，还从来没有人敢于拒绝过他的挑战，事实上也几乎没有人能够有资格接受他的挑战！能够接受他的挑战的绝对是会感到兴奋和激动的，怎么可能会有人拒绝呢？金发的男子实在是不敢相信自己眼前接连地弹出的这两个冰月王者的对话框。他真的不知道这一个中国的玩家Say究竟在想着什么，究竟为什么要拒绝自己，究竟为什么刚刚拒绝了自己的挑战就匆匆地下线了？

　　无数的疑问充斥在了金发男子的脑海中，但是金发男子很自然地将这一些疑问的解答都归于了这是这一个中国的玩家Say对自己的鄙视和侮辱！

　　久久地盯着眼前的屏幕，金发的男子的眼神中的怒火甚至于已经快要喷射出来，因为自从他成名以来，从来，从来就没有人敢于这样侮辱自己——

　　金发的男子并不知道其实事实的真相是因为徐枫要写作业才拒绝了他的挑战，但是不知道如果金发男子知道了这一个中国的玩家Say竟然是因为要写家庭作业而拒绝了自己的挑战该会作何感想？


第21章 不一样的班主任

　　“洪老师好。”高一五班的教室里面，全班同学的声音都嘹亮地喊道。当然，除了徐枫之外。

　　“嗯，大家好，大家都坐下吧”洪静笑着对着全班的同学说，然后紧接着全班的学生们就齐刷刷地坐了下来。

　　洪静是海桥中学新来的一名生物老师，同时也是海桥中学高一五班的班主任。虽然年纪轻轻不过名校毕业的她却是有着非常渊博的知识，在上课的时候能够给同学们讲诉许许多多课本之外的知识，极大地开阔了学生们的眼界，而且凭借着她清新亮丽的外表，博得了班里很多同学的喜爱，尤其是男同学。

　　虽然她扮演的是在学生堆里被列为最不受欢迎的群体之一的班主任角色，但是认真负责的她因为对自己的每一名学生都极其的在意和关心，而且刚刚大学毕业的她年纪其实也都和大家相差不太多，之间的代沟也并不明显，所以她也都能和班里的同学打成一块，成为了唯一一个在海桥中学里受全班同学爱戴的另类班主任。不过其实洪静能够和班里面的学生有共同语言并且打成一片的最重要最重要的原因还是她也是一名冰月王者的狂热爱好者，并且实力还不差，经常能够在课余的时间里面和大家兴高采烈地谈论着关于冰月王者的一切。

　　不过虽然洪静平时里大多数的时间都是和蔼可亲的并且平易近人的，但是也并不意味着她就不会生气，班里面有学生犯错屡教不改或者是班里面的纪律松弛的时候她也会展现出母老虎的一面，对犯错的学生进行严厉的责罚。不过洪静对于责罚学生之前还有着一个很特别的私人规定和原则，那就受罚的学生有权向她提出冰月王者挑战，她承诺如果受罚的学生能够赢她的话就可免去处罚，但是如果输了的话不仅不能免去处罚而且处罚还要加倍。洪静说她这么做就是为了要让受处罚的人心服口服。

　　的确，洪静的这一原则引起了班里面很多同学的兴趣和好奇，不过大家一开始都觉得洪静老师这一说法可是有些太绝了，大家都不太相信洪静老师的冰月实力真的有那么强。于是甚至在一开始班里还有很多不服气的“冰月高手”为了领教洪静的冰月实力故意犯错，然后很是胸有成竹地向洪静提出了挑战。

　　不过遗憾的是，这一个个原本底气十足，意气风发，自以为天下无敌的“冰月高手”全都无一例外地败在了看起来一点都不像是高手的洪静的手下！而几乎每一场比赛洪静都是很轻松地带着微笑仿佛是在举足之间就把这些个好事的学生给打败了，甚至于每一场比赛的时间都不会超过半个小时。

　　于是后来直到现在班里面都没有人敢在洪静这个美女班主任面前嚣张了，因为前边已经有很多的自以为厉害的傻瓜倒在这个美女班主任的手下了，而且先前的那些傻瓜在班里面的冰月实力的确是也是公认的强大的。一时间，洪静这一个年轻的班主任在高一五班的声望迅猛地上升，甚至于在整一个海桥中学里面她都出了名，成了海桥中学传说中的冰月王者隐藏高手。同时也因为洪静这冰月王者的超强实力，高一五班的班级纪律在她的管理下一直很优秀，已经多次地得到了学校的表彰。

　　站在了讲台上的洪静看了大致地看来一眼班里面的学生，确定了没有人缺席之后才微微地笑着对众人说道：“嗯，都到了，最近大家的表现都很不错。对了，还有昨天的卫生也做的很好，昨天的值日长是谁呢？站出来让老师看看。”洪静笑着看向了全班的学生。

　　讲台下——

　　“香香，老师在说你呢？快站起来呀，老师要表扬你了！”李欣雅笑着对任香香说道。

　　不过此时的任香香的表情却是有着几分难为情，而且头还微微地朝着教室的后方徐枫的位置看了看，她不知道自己该不该站起来，毕竟昨天的卫生都是徐枫在弄的，自己根本就没有弄到多少，如果自己站起来岂不是强了徐枫的功劳吗？任香香的心里面很纠结地想念到，可是自己的的确确是昨天的值日长呀！洪静老师叫的是值日长站起来不是吗？那到底自己该不该站起来呢？

　　站起来或不站起来，对于任香香来说，这是一个问题——

　　站在讲台的上的洪静看见班里面竟然没有人站起来觉得很是奇怪，难道是自己太可怕了吗，连到自己准备要表扬的值日长都不敢站起来了？洪静心里面无奈地想到。

　　不过洪静的脸上还是带着微笑对着全班的同学说道：“怎么都没有人站起来呢？难道昨天的值日长是想要学雷锋做好事不留名吗？不要不好意思了，快点站起来给全班同学做个榜样，让大家都像你学习学习怎么值日做卫生，如果咱们班的卫生天天都和昨天一样，那这一个学期的‘最佳卫生班级’肯定就非咱们班莫属了！”

　　台下。

　　“香香你还在等什么呢？老师都催你呢？只要站起来就行了呀，当全班人的榜样多风光呀！”李欣雅小声地向任香香催促道。

　　任香香此时就像是在热锅上的蚂蚁一样：“可是昨天的卫生不是我做的，是徐枫帮我做的，我，我怎么好意思站起来强他的功劳呢？”

　　李欣雅总算是明白了任香香为什么久久都不肯站起来了，于是李欣雅也回过了头去朝着徐枫的位置处看看了，然后就转过了头来朝着任香香说道：“香香没事的，你赶快站起来吧，徐枫正在专心地看着书呢，他肯定不会介意的。”

　　“可是，可是，可是我还是觉得这样不好，毕竟这昨天的卫生是他做的，我站起来不就是直接强了原本属于他的功劳吗？”任香香还是坚持着。

　　“难道昨天真的没有值日长吗？那昨天班里面的卫生为什么还这么的好呢？”讲台上的洪静看着台下寂静的全班无奈地说道。

　　“有！洪老师，昨天班里面有值日长的，昨天的值日长是任香香！”讲台下坐在任香香旁边的李欣雅突然举起了手来很大声地对着洪静说道。她的这么一喊不仅仅是把洪静的目光吸引了过来，而且更是把全班同学的目光吸引了过来。

　　于是在众目睽睽之下，没有办法的任香香也在怒瞪了自己的同桌死党李欣雅之后慢慢地站起了身子来，不过她不敢直视洪静的眼神，嘴里只是轻轻地说道，像是做错了什么事情一样的语气：“洪，洪老师，我，我就是昨天的值日长。”


第22章 潜意识增强

　　洪静微微地笑着看着缓缓地站起来的任香香：“怎么了好像都不舍得站起来的样子？难道把卫生做好了是很丢脸的事情吗？老师是想要表扬你的。任香香你做的值日长应该是当得很尽责哦，昨天老师检查过了，教室的卫生非常的让老师满意，希望大家今后都向任香香学习哦。不要老是一做值日就偷懒，找各种理由推脱，别以为我不知道你们的那点小肚鸡肠！”

　　“可是老师我——”任香香的表情有些焦急和为难地轻声对着洪静说道。

　　“好了任香香你先坐下吧，希望你以后也继续保持这样认真负责的态度。”不过还没有等任香香说完洪静就摆摆手让任香香坐下了。

　　于是没有办法的任香香也就只能够把话咽了回去，然后无奈地坐了下来。

　　“呵呵，怎么样？被老师表扬的感觉很好吧！”等任香香坐了下来李欣雅便是笑着对任香香说道。

　　“哼，你还敢说，都是你，害得老师真的以为昨天的卫生是我打扫的了！这下可怎么办呀？徐枫他肯定会不高兴的，我这样抢别人功劳真实超可恶的！”任香香纠结地自责说道。

　　李欣雅无奈地对任香香说道：“我说香香你就不要那么敏感的啦，我敢和你打赌他一定不会介意的，你不是不知道徐枫平时人最随和了，我还从来都没有见过他生气呢！而且刚才他一直都在自己看书，他也许真真的是根本不在意的，是你自己多心了。”

　　“真的吗？你说徐枫他真的会不介意吗？”任香香听着李欣雅话心里头也是舒坦了不少，但是还是有些纠结和为难，“可，可是我的确是抢了别人的功劳，我觉得好内疚啊。”

　　“大不了放学后好徐枫道歉好了，刚刚情况紧急嘛，要是你不站起来的话那你昨天这个值日长没有做值日的事情肯定就会曝光的，然后就是洪静老师很生气，后果很严重，而且你在冰月王者的实力上也肯定是赢不了的洪静老师的。所以呢没有办法的你也就只能站起来暂时地帮他代领一下功劳了呀！这样子和他说明原因不就好了吗？徐枫的人这么随和你道了歉后他肯定不会在意的。”李欣雅语重心长地再次对着自己的同桌灌输着利己原则。

　　“现在也只能这样了，都怪你！”任香香无奈地怒瞪着李欣雅说道。

　　在讲台上，表扬完了任香香的洪静便开始准备上课了。

　　“好了，现在我们开始上课了，今天我们要学习东西和我们自身非常的密切相关，甚至可以说它是我们身体上最最最重要的东西，要是没有了它那问题可就很严重了，因为你会任何的事情都做不了。”洪静神秘地笑着对着全班的同学说道。

　　洪静的开场白果然和她所预期的效果一样吸引了很多的同学的注意，大家都是紧紧地看着洪静，很多人也是在暗自地猜测着洪静说的东西究竟是什么？

　　“嘿，香香，你说洪静老师说的东西是什么呀？”李欣雅有些兴奋地对任香香说道。

　　任香香想了一想但是最后还是摇了摇头：“不知道，欣雅你知道吗？”

　　“哈哈，身体上最最最重要的东西，没有了它我任何的事情都做不了，那肯定就是脸蛋了！”李欣雅很是肯定地说道。

　　“脸蛋？”任香香很是疑惑地看着李欣雅，实在是想不出来李欣雅她是怎么想到脸蛋去的。

　　“那可不是，我这漂亮的脸蛋可是我最最最宝贵的东西呀，香香你看看，我的脸蛋上一颗痘都没有哦，当然你的也没有了。要是我没有了我这样漂亮的脸蛋那我每天愁都要愁死了，哪里还能做什么事情呀！”李欣雅很是理直气壮地对任香香说道。

　　任香香很是无语和无奈地听着李欣雅对她说的所谓的“理由”，同时自己也实在是不知道该对自己的这个同桌说什么好了。

　　同时在讲台上的洪静看到了学生们都一个个眉头紧锁的样子，于是就没有再卖关子了，微微地笑着对众人说道：“应该有很多的同学都猜到了吧，其实老师要说的就是我们的大脑。”

　　——

　　“额。”原本兴奋并且自豪不已的李欣雅就突然像是被一盆冷水泼到了一样。

　　任香香也只能再一次无奈地看着李欣雅失落僵硬的模样摇了摇头。

　　——

　　“今天我们正是要初步地认识我们的大脑，大家有没有人是对人类的大脑比较了解的呢？如果有可以站起来和说说。”洪静依旧是微笑地对着全班的同学说道。

　　不过全班里面的大部分同学脸上还是都挂着迷茫的表情的，没有人是想要有站起来的意思。此时坐在教室的最后一排的角落里面的徐枫倒是脸上没有太多疑惑的表情，喜欢科学的他在学校的图书馆里面看过了很多的科普杂志和文章，对于“人脑”他自然也是在很多的科普文章上面看到过。不过徐枫却仍旧是低着头，没有按照洪静所说的举起手来，毕竟他知道即便是自己站起来又能怎么样？他根本就不能说出来。

　　“看来大家对自己的大脑好像都不怎了解，那就由老师来说吧。”看着全班的宁静似乎这一切都像是在洪静所预料中的一样，她继续微微地笑着和全班的同学讲解道，而且还时不时地在黑板上写下一些板书，“我们人类的大脑大约由150亿个脑细胞所构成，其中最为重要的大脑皮层厚度约为2至3毫米，总面积约为2200平方厘米。我们的大脑的信息存储量大致相当于1万个存储量为1000万的图书馆！而且人脑神经细胞功能间每秒可完成信息传递和交换次数达1000亿次。所以其实我们对于自己大脑的使用实在是少得可怜。”

　　“哇塞老师，既然我的脑子这么强大，那为什么我还是觉得我自己这么笨，生物考试还总是不及格。”在洪静说完了之后班里面最多事最喜欢跟老师找茬的刘河山大声地笑着说道。而全班的同学也顿时笑了起来。

　　洪静看了看坐在教室中间高高地举起手来的刘河山无奈地笑着摇了摇头，她身为班主任自然也是知道这个刘河山是班里面的捣蛋王，上次自己公布了自己的“免罚原则”之后也是他第一个不服并且故意犯错然后找自己挑战的。虽然最后他还是输给了自己，但是洪静也不得不承认这个刘河山的冰月实力还是不赖的，以他的这个年龄来说甚至已经可以说是很不错的了。

　　“那是因为你不用心不努力，和你的大脑的强弱没有关系，如果你的大脑不强大那你的冰月实力怎么就敢号称全班第一呢？”洪静反过来笑着对刘河山说道。而且洪静的这么一说正好戳到了刘河山的软肋上，提起了上次刘河山在冰月王者上惨败给自己的事情。自知理亏和技不如人的刘河山也只能红起脸闭了嘴。

　　当然，看见了刘河山在洪静的面前再次吃瘪，全班的同学再一次地大笑了起来。

　　“哈哈，香香这个刘河山还真是丢脸，竟然敢和洪静老师叫板，老师每次只要一提上次他在冰月王者上输给老师的事情他就乖乖的了，哈哈。”李欣雅看着尴尬红脸的刘河山禁不住地笑道。

　　任香香也是忍不住地笑了：“呵呵，是呀，他又不是Blue还那么嚣张，是该让他吃吃瘪！”

　　——

　　“好了，大家都不要笑了。你们都不要以为老师是在说笑话，其实我们每个人的大脑潜力都是十分巨大的，哪怕是处于正常激活状态下的大脑都能够在一天之内记住四本书的全部内容你们知道吗？更不用说在潜意识增强下人脑的能力了，那是你们绝对想象不到的强大。”洪静表情突然变为严肃地对着全班的同学说道。其实讲到关于人脑恐怕海桥中学里面的任何一名生物老师都不会比洪静更加了解了。因为洪静在大学的主修专业就是人脑生物学，而且她的硕士和博士的课题都是专攻人脑潜能。她的论文曾经被国际脑学界赞为是划时代的经典，全世界上百所著名大学都全都向她发出过邀请，但是为什么她放弃了出国放弃了在超高薪的生物公司就职而来到海桥中学当一个普普通通的高中老师还一直都是一个谜。

　　“老师真的有那么强大吗？这个潜意识增强是什么东西呀？”坐在班级前排的一个同学疑惑地问道。

　　看着全班同学疑惑不解的表情洪静知道自己不知不觉中又扯远来，但是为了填补大家的好奇心她还是继续地和众人继续解释说道了：“所谓的潜意识增强目前在国际人脑科学研究上还一直都停留在很初步很表面的进程上，因为人脑结构的极度复杂性和各种的不可解释的未知性，导致了目前的关于人脑最神秘的潜意识研究一直没有什么大的进展。不过我也是可以和你们说关于人脑潜意识的一点点。其实潜意识是每个人都有的，生活中其实有着很多的例子就是你在用着你的潜意识完成的，这和深度心理学的研究很相似。同时地，人脑的潜意识还是有着很多层的区分的，其中越深层的潜意识就蕴含着越强大的能量，或者换句话说随着人脑潜意识状态的加深人脑也就越发的强大，在这一种奇妙的状态下人的反应能力和逻辑思维还有计算能力都会得到质一般的飞跃。而这个时候我们人的大脑的强大真的会远远地超出你们的想象，老师在大学的时候曾经参加过一次的人为进行潜意识增强激发的实验，数百名的志愿者都接受了心理学上的深度催眠和尝试性的潜意识增强激发，不过也许是由于人脑防御机制，所以其中只有很少的数名志愿者真正地有了很浅层很基本的潜意识激发，但是即便是如此，他们大脑在这短暂的时间里面所表现出来的强大实力当时也的确是让我深深吃惊了。怎么和你们说呢？夸张点说吧，就和黑客帝国里面的基努李维斯差不多吧，这些被激发了浅层潜意识的志愿者的反应速度真的非常快，绝对是超过了一般人类的极限。”

　　“哇塞，那老师你也赶紧给我们全班同学都催眠一下激发激发我们的潜意识吧，这样我们就都能轻松过考试了！”听完了洪静的讲解后全班同学都目瞪口呆了，其中还又有一名同学激动地说道。

　　看着众人激动和震惊的表情，洪静似乎早就已经猜到，微微地笑着对众人说：“潜意识增强哪里有那么简单呀，靠着人为的潜意识增强先不说成功率非常的低，而且持续时间也是非常的短暂，时间最长的也不会超过一分钟。还有其实最严重的一个问题就是潜意识增强后还会带来一系列的不太好的后果，比如轻微的头晕和头疼，虽然不是很严重，但是我们经过分析估计得出这仅仅只是很浅层的潜意识激发增强的后果，如果是很深层次的人脑潜意识激发增强很有可能是会在之后造成剧烈的头疼，对于最层的潜意识激发增强甚至会造成失忆等等更加不可预知的严重后果！”洪静很是严肃地对着众人说道。


第23章 任香香和李欣雅的吃惊

　　高一五班的学生听到了洪静所说的潜意识增强的不良后果都给深深地吓了一跳，大多数人的脸上都是流露出了惊恐的神情，不过也还是有着少数原先抱着一日之间成为天才的想法的人也因此被洪静无情地浇灭了热情和希望，失落的神情自然也是禁不住地浮现在了脸上。

　　“呼，香香我还以为真的有办法能够让我一下子就变得超级聪明起来呢！没想到这个潜意识增强的副作用这么大呀，搞不好可能还会失忆，太危险了。要是我忘掉了我的爸爸妈妈那我岂不是无家可归了，还有要是我忘掉了你怎么办，那我岂不是连唯一的同桌死党都没有了。不要不要，绝对不能失忆呀，这记忆多么宝贵。唉，我也就只能稍微牺牲一点点我那还没有开发的智商了。”李欣雅神情很是失落地说道。

　　任香香还是没有说话，只是眼神很同情地看着自己的这个笨蛋同桌。

　　洪静看见全班的同学都好像是被自己刚才的一番话给唬住了，禁不住地也觉得这一群刚刚上高中的孩子实在可爱。于是她的表情再度地换上了微笑：“好了好了，我看你们一个个紧张兮兮的样子好像你们一个个都很害怕这个潜意识激发的副作用呀。其实这就对了，大家呢还是要脚踏实地的好，在学习上尤其如此，没有捷径可以走的。好了，还有几分钟就要下课了吧，那今天我们的这一节生物课就先上到这里了。”

　　高一五班的一节生物课就这样很快地度过了，虽然下课的铃声的还差几分钟才会响起，但是高一五班的班长却是站了起来带着头对洪静说着每一堂课的结束语：“谢谢老师。”

　　紧接着高一五班全体的学生也都是懒洋洋地站起了身来，齐声地说着：“谢谢老师。”

　　——

　　“哇，香香，生物课这么快就结束了呀，我都没有什么感觉耶！所有的课里面除了电脑课还有体育课之外就是生物课最好了！”李欣雅笑着对任香香说道。

　　“是呀，下课了，欣雅你说我现在去和徐枫道歉好不好。”任香香表情很是纠结地朝着李欣雅说道。

　　李欣雅满脸无奈地看着任香香：“唉，真实无语你了，你还真是容易内疚耶。这才刚下课你就急着道歉了，要不放学再道歉也行呀！”

　　“还要等到放学呀！不行，我等不了了，我现在就要去和徐枫道歉！”任香香很是坚决地说道。

　　“那你就去吧，又没有人拦着你。”李欣雅随意地说道。

　　可是任香香的脸上却是再度地流露出了一些为难：“要不欣雅你陪我一起去吧。”

　　李欣雅很是疑惑：“为什么？难道你连道个歉都不敢自己去呀！”

　　“不是，只是，只是我觉得太丢人了，明目张胆地抢别人的功劳，这简直就是和电影里面的那些超级坏的小人物一样嘛！我不管，你要陪我一起去，要不然我就和你断交！”任香香很是严肃地恐吓以及威胁着李欣雅说道。

　　“哇塞，香香你竟然还敢威胁我呀，那好，断交就断交，我倒是要看看你这个十恶不赦的坏人一个人去和徐枫道歉。”李欣雅很是高傲地撇过了头，并没有在任香香的淫威下屈服。

　　“我的好欣雅，我错了，我错了还不行嘛，你就陪我去嘛！”任香香见李欣雅不吃硬于是无奈之下只有拿出自己的超级无敌杀手锏了，超嗲的音波一阵阵地冲击着李欣雅的神经，李欣雅全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“哎呀好了好了，我陪你去就是了，真实受不了你的这招装嗲杀手锏，我可警告你哦任香香下次你不许再用这招对付我了，这招你还是留着对付Blue吧，嘻嘻。”李欣雅笑着说道。

　　“才不会呢，你想到哪里去了。”任香香的脸蛋顿时变得通红，怒瞪了李欣雅一眼。

　　——

　　因为是课间的休息时间，所以高一五班内已经基本上没有什么人在教室里面了，大部分的人都去冲向了学校的小超市了。

　　不过在教室最后的角落里却是无论什时候都会有着一个人的身影。徐枫静静地坐在位置上，埋着头，手上的笔在快速地书写着一些什么，神情很是投入认真以及专注。

　　“嘿，徐枫！”李欣雅突然出现在了徐枫的身后并且拍了徐枫的肩膀喊道。

　　被这突如其来的一惊完全没有反应过来的徐枫差点没有直接给摔到地上去，幸亏恶作剧的李欣雅早有准备帮着徐枫扶住了他的椅子徐枫也才免过了这一难。

　　“哈哈——”李欣雅看见被自己成功吓到的徐枫很是有成功感地大声笑道。

　　“欣雅你干什么呢？你干嘛没事吓人家呀！”任香香怒气冲冲地看着李欣雅说道，心里头也已经开始后悔让李欣雅陪自己来和徐枫道歉了。现在到好，这还没和人道歉反倒是把人给吓了一大跳，任香香已经对自己的这个同桌死党彻底无奈了。

　　“香香不要生气嘛，我就是开个小玩笑而已。”李欣雅幸灾乐祸地说道。

　　徐枫从刚才的惊魂中回过了神来，两眼迷茫地看着站在自己面前的任香香和李欣雅。

　　不过此时的任香香却也是有些尴尬和内疚地看着徐枫，脸涨得有些通红，不知道该怎么和徐枫开口。而没有办法说话的徐枫也是只能迷茫地看着两女，不知道他们来找自己究竟是有这什么事情。

　　“香香你怎么都不说话呀，马上就要上课了。”李欣雅催促着任香香说道。

　　“徐，徐枫，我，我，对——”

　　“哇塞，徐枫你把数学练习册都写道136页了！不是吧，整本练习册也就150页而已呀，前些天数学老师也才不过安排我们写到第16页而已，后面的可都还没有教呢！你怎么都写了？”在徐枫的桌子上到处乱瞄的李欣雅看着上面摆放着的一本正打开着的并且写得密密麻麻的数学练习册惊讶的说道。

　　紧接着李欣雅拿起了那本被她瞄到的数学练习册，快速地翻阅起来，然而越翻阅她的心里面却是越震惊，整整136页的数学练习题徐枫竟然真的全部完成了，而且一道题都没有空下，全都密密麻麻地写满了。其中里面还有着很多很多的李欣雅都还没有学过的数学符号！

　　被李欣雅打断的任香香看见了李欣雅惊讶的神情也是忍不住地把自己的头凑了过去，不过当她也看到了练习册上面密密麻麻并且笔迹极端潦草的数学解答之后同样被吓了一跳，然后是很不可思议地看着徐枫：“徐枫，这，这些都是你写的？”

　　徐枫看着任香香表情仍旧是有些迷茫地点了点头。

　　徐枫的点头让任香香更加的吃惊了：“可，可是昨天我收你的作业的时候才看到你写到了老师让我们写的第16页而已呀，你，你怎么今天就写到了第136页！这，这也太夸张了吧！而且后面的内容我们都还没有教呀！”

　　任香香说的没有错，那一本数学练习册按照目前数学老师的讲课进度班里面的学生最多也就是能够写到第16页。不过接着徐枫从自己的书桌上拿起了自己手边的数学书的时候却是让任香香再次崩溃了。

　　李欣雅不太明白徐枫拿起数学课本给自己看是什么意思，但是任香香却是似乎明白了徐枫要表达的意思，但是她却是被她的这个猜测个深深吓到了：“你，你不会是自学了数学课本吧！”

　　看到任香香明白了自己要表达的意思徐枫脸上流露出了微笑点了点头。

　　“哇塞，不是吧徐枫，这么厉害呀，你自学着数学课本而且还在一天里面把数学练习册给写到第136页！这简直比基努李维斯还要变态呀！”李欣雅瞪大了眼珠说道。

　　徐枫无奈地看着任香香和李欣雅吃惊的表情，其实就连他自己也是觉得有些不可思议，而且他自己的心里的疑惑绝对要比任香香和李欣雅还要大，徐枫刚才并没有听生物课，因为那一百多页的数学练习题其实是在刚才的生物课上完成的，而且还是他一边看着课本一边做的！短短的45分钟内在一边看着数学书自学的情况下一边写着数学练习题，而且还是一写就是一百多页！从那本数学习题册上的那极端潦草甚至很难辨别的笔迹就可以看出当时徐枫的写字速度绝对应该是达到了一个惊人的水平！


第24章 任香香的道歉

　　徐枫看着李欣雅和任香香吃惊的表情他自己也不知道该如何两人解释而且他也没有办法解释。只是有些无奈和尴尬地看着两人。

　　任香香知道徐枫没有办法说话，也就没有再继续地向他追问太多，只是赞叹地说道：“徐枫你真的是太勤奋了，要是数学老师看到你的这份数学练习册作业肯定会比我们更加吃惊的。”

　　“就是就是，说不定她还会直接把你给选拔到我们学校里面的数学奥赛队里面去呢！”李欣雅也是附和地说道。

　　听着任香香和李欣雅对自己的赞叹徐枫顿时也不好意思起来，微微地红起了脸并且摇起了自己的双手表示自己绝对没有进学校数学奥赛队的想法。

　　看见徐枫的模样李欣雅又是不禁笑了起来，然后转过了头对任香香说道：“香香你看，我都和你说了徐枫很谦虚和随和的吧，你要道歉就快点道歉吧，徐枫他肯定不会介意的，这都快上课了！”

　　任香香没有想到李欣雅又是没有任何预兆地把自己给出卖了，虽然心里面气的咬牙切齿，但是现在在徐枫的面前她却也是不好对李欣雅发作，只能尴尬地笑着看向了徐枫：“徐枫，我，我——”

　　徐枫看着任香香和李欣雅两人一唱一和实在是搞不懂她们两人今天下课来找自己究竟是有什么事情，而且现在任香香一副吞吞吐吐的模样更是让他迷茫和疑惑了。但是任香香接下来对他说的话却是让他更加地迷茫和疑惑了。

　　“徐枫，对不起，刚才在课上我抢了你的功劳，其实昨天的卫生是你打扫的，我身为值日长却是什么都没有做，真的很对不起。本来老师要表扬的人应该是你。只是，只是老师刚才叫的是让值日长站起来，我，我怕昨天是你帮我做值日的事情被老师知道了，所以，所以我就站起来了，真的真的很对不起，是我抢了你的功劳。”任香香很是抱歉地低着头小声对徐枫说着。

　　在徐枫刚刚听到任香香说“对不起”三个字的时候徐枫还以任香香是要为压到自己左手臂的事情道歉，可是当他继续听着任香香接下来的所道歉的内容的时候却是迷糊了，因为他没有听刚才的生物课所以他并不清楚在刚才的生物课上到底是发生了什么事情，所以他听着任香香说的什么抢了他的功劳之类的话也自然是不太明白。不过徐枫想任香香应该还是在为自己帮了她打扫卫生而内疚，所以徐枫还是微微地笑着朝着任香香一再摇手，表示帮她这一点小忙自己真的不在乎。

　　虽然看到了徐枫微笑着摇手表示不在乎，可是任香香的心里面却好像还是没有释然：“徐枫，要是你觉得不公平我可以帮你把你这个学期的所有值日都做了，算是补偿你，你看怎么样？”任香香很是认真和真挚地说道。

　　李欣雅听着任香香开出来的天价补偿不仅仅是眼珠瞪得大大的，口水也更是都流了出来：“哇塞，这么好！香香我身为你的同桌兼死党你可都没有帮我做过一次值日呢！现在你竟然为了心里面的这一点点小小的内疚就要帮徐枫做一整个学期的值日，太不公平了！”

　　任香香没有理会李欣雅，而是仍旧歉意和真诚地看着徐枫，她真的为刚才没有和老师说清楚而后悔，自己不应该这么自私的。

　　徐枫听到了任香香这么说之后反而倒是变得焦急起来了，因为他没有办法说出来，所以也就只能一个劲地拼命摇手表示任香香真的不需要这么做，徐枫脸上的表情焦急不已，因为任香香要是真的这么做了那愧疚的人可就变成他了。

　　任香香看到了徐枫焦急地表情和拼命地摇手她知道徐枫肯定是不会接受的，所以她也真的就只能弱弱地问：“那，那这样真的没有问题吗？你，你能够接受我的道歉吗？”

　　徐枫立刻拼命地点起了头。

　　“不是吧，徐枫你真是个大笨蛋，要是我那肯定立马就要补偿了，整一个学习的值日呀！整一个学期都不用值日的感觉你知道吗？虽然我也不知道但是我敢肯定那绝对会是一种超棒的感觉！”李欣雅看着拒绝了任香香提出的补偿的徐枫气得就差没有直接冲上去掐着徐枫的脖子了。

　　不过徐枫仍旧是带着微笑地看着两人，而且在这个时候海桥中学上课的铃声也再一次地响起了——

　　“上课了，那我和欣雅先回座位了，真的很谢谢你能接受我的道歉。”任香香很同样地微微笑着对徐枫说道。然后就拉着李欣雅快步地走回自己的桌位了，不过被任香香拉着的李欣雅心里面却仍旧是千万的不甘：“香香，我的心受伤了，是被你伤的，你看怎么办吧，看在你是我的同桌兼死党的份上那就半个学期的值日就OK了吧！”

　　任香香对于这个让自己头疼不已的同桌兼死党真的已经完全无奈了，她决定对于李欣雅自己还是采取无视的态度比较好，至少这样能够换回半天的安宁——

　　与此同时，美国，华盛顿，不过时间却是夜晚。

　　一栋豪华的私人别墅内，宽阔的卧室里，金发的男子双眼仍旧是紧紧地盯着自己眼前的屏幕，紧紧地盯着屏幕上的冰月王者玩家上线列表的其中一人，那个曾经让自己承受了屈辱和失败的中国玩家——Say。然而让他等待了数十小时的他所失望的是这一个名字的颜色一直是呈现着灰色，从上一次的拒绝至今这一个中国的玩家Say竟然就再也没有上过线，这让金发的男子极其的不解，作为一名强大的冰月王者职业玩家他深深地知道战斗的时间和次数对于一个冰月王者的玩家来说意味着什么！没有一个职业的冰月王者玩家能够在48小时的连续不接触冰月王者之后而实力不下降的！没有任何一个职业冰月王者玩家尤其是拥有着全球排名排名的冰月王者超级职业玩家的上线率是会低于90%的！然而这一个Say很明显是一个例外，上线的次数甚至比业余玩家还要少！

　　他究竟是谁？他究竟是不是中国玩家？他究竟是什么人？为什么他的实力能够这般的强大！

　　这一些个的疑问已经无数次地充斥在了金发男子的脑海中，然而几乎已经搜遍了全世界的他还是没有能够找到关于这个Say的任何一丝的蛛丝马迹！

　　“难道他真的什么都不是吗？”金发的男子憋屈已久的内心无奈地发出了这最后的呐喊，他实在是查不出来这个神秘的Say究竟是谁。

　　《Hello,youhaveanewemail!（您好，您有一封新电子邮件！）》

　　就在金发的男子在焦急地等待着Say的出现的时候在他的屏幕下有一封电子邮件信息提示弹窗弹了出来。

　　金发的男子很不耐烦地操控着鼠标快速地点开了这一封电子邮件：

　　《DearMr.Jack,thistimethepaymentistwomilliondollars,yourestassuredthatthistimewehaveforyouopponentswillnotletyoudown,forthelastgamewe'rereallysorryforsuchasmallroleinuseofkateYourstrengthtomakeourill－considered.（尊敬的Jack先生，这一次的酬金是两百万美元，您放心这一次我们为您提供的对手绝对不会再让您失望，对于上次的比赛我们真的很抱歉，为kate这样的小角色动用了您的实力使我们的考虑不周。）》

　　看着电子邮件内的内容金发的男子的表情却是没有什么变化，甚至是表现出了些许的鄙夷，然后不耐烦地金发快速地在电子邮件的回复框中迅速而简短地敲下了一句回复：

　　《Ihavenotimerecently，Wetalkaboutthecooperationofanotherday.（近期我没有时间，我们的合作改天再谈。）》


第25章 李欣雅的小计划

　　在一上午繁忙的课程之后海桥中学最终的放学铃声也终于响起，而身为祖国的花朵的高一五班的大部分学生们也都是在欢呼中然后冲出了教室，其中呢一部分是冲向了网吧迫不及待地要进行冰月王者的战斗，而另一部分呢则是冲回了家，同样也是迫不及待地要进行着冰月王者的激情战斗。

　　此刻李欣雅也是一边焦急匆忙而快速地收拾着自己的书包一边对着任香香说道：“呼，终于等到放学了，今天上午除了生物课其他的课都好无聊，全都是政治和物理，差点没有把我憋死。喂，今天中午我们去网吧一起战斗一局然后再回家吧！”

　　任香香同样是在收拾着书包，不过却是没有李欣雅的那么焦急。她听了李欣雅的提议之后神色中流露出了一丝的犹豫。

　　“这样不太好吧，要不我们下午放学后再打，现在时间上会不会太紧呀，我要是回去太晚我爸妈还有我哥肯定也会说我的。”任香香有点为难地说道。

　　不过李欣雅却仍旧是一副誓不罢休的模样：“哎呀，香香没事的，你放心我敢保证时间绝对不会超过半个小时的我就能够解决掉你的！不会占用你太多的时间的。现在是11点40分，我保证你能在12点半之前回到家！嘻嘻。”

　　任香香很不服气地看着李欣雅：“欣雅你又在吹牛皮了，还记得前几天我们对战还是以平局结束的，要不是你耍赖说是什么没有准备好硬要逼着我同意和局，其实要是再拖一会我肯定可以赢你的！”

　　李欣雅神色中忽然地浮现出了一丝的神秘的微笑，胸有成竹的模样对着任香香说道：“哈哈，香香难道你不知道士别三日当刮目相看吗？我偷偷地告诉你哦，我现在可是有高人指点的，我的实力肯定已经上升了小小的一个档次了，我的全国排名在昨天可是刚刚上升了好几百名呢！马上就可排入全国排名的前2亿了！这一次你肯定会在半个小时内输给我的！”

　　“是吗？”任香香很是怀疑地看着李欣雅兴奋至极的模样，她知道李欣雅和自己的冰月实力一直都伯仲之间的，两人之间的比赛战斗输赢各半，而且两人的全国排名也很巧合地一直在紧咬着，都是两亿零七百多。现在李欣雅突然对自己说什么有高人指点，全国排名还一下上升了好几百名！鉴于李欣雅平时的真话率太低，所以任香香对于李欣雅的所说信任度很低。

　　“真的，绝对是真的，我李欣雅以人格保证这一次我真的没有骗你，哎呀，都浪费好多时间了，我们快点走吧，要不就来不及了！”李欣雅拍了胸脯很是严肃认真地保证说道，然后接着就不管三七二十一硬是拉着任香香就朝着教室的门口冲了出去。可怜的是完全没有准备好的任香香就这样拖着自己那因为没有来得及拉上拉链而还开着口的书包被李欣雅拉出高一五班的教室。

　　于是，高一五班的教室内又陷入了宁静之中，空旷的教室内就只剩下了在后排的角落中还在慢慢地收拾着书包的徐枫一个人。无论什么时候他似乎总是最后一个离开教室的，而且大多数的时候他也总会是第一个到达教室的。

　　——

　　“香香，你说我们去哪个网吧玩好呢？”海桥中学的校门口李欣雅笑着对任香香问道。

　　“我不知道，你决定吧。”任香香回答说。

　　“要不我们去冠海网吧，离学校比较近，很快就可到了。”李欣雅提议说道。

　　听到了李欣雅说道观海网吧任香香的眉头却是微微地皱了起来，快速地摇了摇头：“不行，我们不能去观海网吧！”

　　“为什么？”李欣雅奇怪地看着任香香问道。

　　“欣雅你忘记了，徐枫不就是在冠海网吧打工的吗？要是去到了那里和他碰面了该有多尴尬呀！”任香香为难地说道。

　　“对哦，这样子是会挺伤徐枫的自尊心的，他也肯定会很尴尬的。那我们去哪个网吧好呢？距离学校最近的网吧可就是冠海网吧了，如果不去冠海网吧那就只能去稻花香网吧了，可是稻花香有一点点远耶，要是下午还好说，如果现在去稻花香的话我们的时间可能会不够。”李欣雅也是皱起了眉头说道。

　　“对了，有了！”在短暂的思索了之后李欣雅突然很兴奋地蹦了起来说道。

　　任香香很疑惑地看着李欣雅：“你有办法了？难道这学校周围还有什么网吧？”

　　李欣雅摇了摇头神秘地笑着对任香香说道：“不，我们还是去观海网吧！”

　　任香香再次地皱起了眉头：“不是都说了不去冠海的嘛？”

　　“为什么不能去呀？香香你不就是怕我们撞上了徐枫会尴尬吗？我们可以偷偷地避开他呀！”李欣雅很是得意地笑着说道。

　　“避开他？怎么避开？”任香香疑惑地问道。

　　“香香你真笨，我们可以去冠海网吧二楼的VIP包厢玩呀，这样子徐枫不就是见不到我们了我记得我们出教室的时候徐枫还在收拾书包呢，所以现在我们赶去冠海网吧的话肯定是不会遇到徐枫的，而且徐枫每天中午在冠海网吧的工作时间也就只有二十多分钟而已，所以等我们的比赛战斗结束后徐枫也早都已经回家了，我们就更不可能撞到他了！哈哈，香香你说我的计划是不是很完美呀，我真是太聪明了！”李欣雅很是兴奋和自豪地说道。

　　“这样真的行吗？而且冠海网吧二楼的VIP包厢好贵的，每个小时要20元耶！”任香香有些犹豫地说道。

　　“哎呀，香香你不要犹豫了，快点跟我走吧，这一次我请你好了，就当是等一会我打败你之后给你的安慰吧。”李欣雅一边笑着说一边拉着任香香就朝着观海网吧的方向跑了过去。

　　——

　　冠海网吧，今天网吧内还是比较热闹的，一楼的大厅里面几乎都已经是坐满了冰月王者的玩家，所有人都在紧紧地盯着屏幕紧张地进行着操作战斗。

　　“老板，给我们一间VIP包厢，半个小时就够了。”拉着任香香来到了冠海网吧的柜台前，李欣雅笑着对冠海网吧的老板陈颖说道。

　　陈颖看着站在自己柜台前的李欣雅和任香香神情里流露出了些许的疑惑，因为她的网吧里还是一次有这样的两个美丽可爱的女生光顾，因为冠海网吧距离海桥中学很近，所以来冠海网吧玩冰月王者的大多数也都是海桥中学的学生，所以陈颖也就猜测这连个女生应该也是海桥中学的学生，尤其是站得稍后的那个女生长相更是水灵，陈颖甚至怀疑她是不是就是海桥中学的校花了。

　　“半个小时？既然只玩半个小时那为什么还要用二楼的包厢呢？虽然说现在楼下大厅的位置有点紧张，不过还是有连在一起的两个空座位的，你们两个要不要在楼下玩？”陈颖觉得尤其奇怪地问道。

　　“不不不，你还是给我们一间楼上的包厢吧，这是20块押金，在楼下要是被徐——”就在李欣雅和陈颖解释的时候一不小心地差点把徐枫的名字给说了出来，不过还好快速地反应过来的她及时地停住了。在她旁边的任香香也为刚才李欣雅的差点露馅而吓了一跳。

　　但是两人欲盖弥彰的神情却是不能瞒过精明的陈颖，从刚才李欣雅说漏嘴的那个“徐”字陈颖大概地也就明白了这两个女生为什么一定得要楼上的VIP包厢了。陈颖猜测她们两个很可能就是徐枫的同班同学，只不过是担心在网吧里面碰见了在网吧里面打工的徐枫会尴尬，所以才要了楼上二楼的VIP包厢想要避开徐枫。

　　不过猜测到两人心思的陈颖却也只是微微地笑着并不想戳穿两个小女生的鬼心思，只是接过了李欣雅递过的钱后就递给里李欣雅一把钥匙：“给，这是楼上的203VIP包厢的钥匙，包厢里面有两台电脑，全都是最新的，鼠标和键盘也都是最专业的游戏鼠标和游戏键盘。”

　　“哇塞，这么厉害，香香我们快走吧。”李欣雅接过了钥匙后就很是兴奋地拉起了任香香朝着冠海网吧的楼梯走去。

　　看着两个可爱的女生小跑在楼梯上的背影陈颖无奈地笑着摇了摇头，她想这两个女生应该都还不知道自己已经放了徐枫一个月的病假吧。

　　不过就在这个时候，冠海网吧里面那熟悉的身影却是再一次地出现在了网吧的门口。挎着那个朴素的单肩书包的徐枫出乎陈颖意料之外地还是来了——


第26章 包厢里颓然的青年

　　“徐枫？”陈颖很是奇怪和疑惑地看着出现网吧门口的徐枫，“你怎么来了？我不是说让你休息一个月的吗？”

　　徐枫微微地笑着看着陈颖，然后就挎着书包走到了网吧的柜台前，并且朝着陈颖摇了摇头，同时还特意地在陈颖的面前晃动了一下自己的左手臂，表示自己的伤已经没有大碍了。

　　陈颖微微的皱起了眉头看向了徐枫：“你左手的伤好了？让我看看。”并且走上前去把徐枫左手的校服衣袖再一次地卷了起来。不过她这一看倒也是放心了不少，手臂上的红肿已经明显昨天的那么吓人了，只不过上面还是有些红印和青黑。

　　“徐枫你还是再休息几天吧，虽然好了很多了，可是毕竟还是没有完全好。”陈颖劝着徐枫说道。

　　其实徐枫自己也还是能够感受到左手臂时不时传来的微微疼痛，但是真的要他白拿陈颖的工钱他却是无论如何也做不到的，所以他还是朝着陈颖摇了摇头。

　　陈颖看着徐枫坚持的模样和他那坚定的双眼她知道自己无论怎么样都是没有办法说服这个傻傻的并且固执的孩子了。陈颖也知道徐枫的心地很善良，而且也有着自己的自尊心，要让他无缘无故地接受自己钱实在也是有点难为他了。于是陈颖也就只能无奈地摇了摇头说道：“好吧好吧，我真是败给你这个傻瓜了，不过你可千万不能做太重的活，嗯，今天网吧里面的人也挺多的，你扫地也不方便。这样吧，你就先把这两瓶啤酒端到二楼的204房间吧，是一个客人点的。”

　　徐枫微微笑着点了点头，然后就接过了陈颖端过来的放着两瓶啤酒的端盘便转身也是朝着冠海的楼梯走上去了。

　　陈颖看着徐枫端着啤酒走在楼梯上的背影也是再次无奈地摇了摇头，感叹着这样的纯真的孩子不知道在这个世界上还剩下多少。

　　但是就在着陈颖看着徐枫走上楼梯的背影的时候脑海里面不知道为什么还有着一种怪怪的感觉，就像是自己好像忘了什么东西一样，但是微皱着眉头的陈颖在一时间里面却是又想不出来这到底是什么事情？

　　“老板，这台机子怎么死机了，快过来一下！”就在陈颖还在网吧的柜台前疑惑和思索着的时候网吧的大厅里突然有一个客人高声喊了她过去，于是匆匆忙忙赶过去陈颖便只能把这卡在自己脑袋里面的事情先暂时地抛到脑后去了——

　　冠海网吧二楼的203VIP包厢内。

　　“哇塞，香香，没有想到冠海网吧的VIP包厢这么棒呀，你看看这电脑真的是全新的耶，还有还有，这个鼠标，我的天啊，XT001！这可是今年罗技在欧洲的展览上面出品的最高端性能手感最好的冰月王者专用游戏鼠耶！据说能够承受上亿次的冰月王者的职业玩家的超高强度点击！哇塞，不仅仅是鼠标，还有键盘也是，这简直太棒了！”李欣轻轻地抚摸着包厢内电脑桌上的电脑鼠标和键盘极度兴奋和惊叹地说道。

　　而在一旁的任香香看着整一个包厢内的装修真的有很冰月王者的风格的味道，而且她也看出了这包厢里面的电脑绝对都是市面上很高端的了，甚至比自己哥哥组装的那台“神机”还要厉害！

　　“嗯，观海网吧的包厢真的真好呀。怪不得要收20元一个小时呢！”任香香也是忍不住地说道。

　　“香香，我们快点开始比赛吧，我都等不及要试试这个XT001了！”迫不及待的李欣雅已经一把地把书包丢在了地上然后就快速地坐到了巨大的电脑液晶屏幕前的电脑椅上，同时感受到了舒适至极的冰月王者专用电脑椅上传来无比柔软惬意的感觉的李欣雅也是再次禁不住地说道：“哇塞，香香你快点坐下来，这个椅子真的好舒服呀，一坐下去真的都不想起来了呢！不知道这个观海网吧的老板是去哪里买的这么舒服的电脑椅，我也好想买一个呀！这样一放假就天天坐在这样的椅子上玩冰月王者简直就是一种终极享受呀！”

　　任香香有些怀疑地也是放下了书包慢慢地朝着电脑椅上坐了下去，她起先还是很不相信李欣雅的话，一张电脑椅而已能够有那么夸张吗？但是当她真正地朝着那张电脑椅坐下去的时候一股无比的舒适感的确是传遍了她的全身，极度手软的座垫和靠背加上倾斜度恰到好处的后倾，坐上去真的是非常舒服，绝对是给人一种一坐下去就不想起来的感觉。

　　“香香，这个冠海网吧的美女老板还真的是很有一套耶，她连椅子都弄得这么好，真的要是有来VIP包厢玩冰月王者的顾客绝对是一坐下就不想起来了呢！”李欣雅一边按着开机的按钮一边朝着在自己对面的任香香说道。在这一间冠海网吧的VIP包厢里面，两台电脑是互相背对着的，而巨大的液晶屏幕也是完全地遮挡住了玩家的视线，所以坐在位置上面的玩家是根本看不到对面的玩家的，这样也就防止了进行双人对战的玩家看到对方屏幕上的画面的可能。

　　“这就叫生意经吧。”任香香想了想说道。

　　“哇塞，香香你开机了吗？”李欣雅又是很惊讶地说道。

　　“正在开，怎么了？”任香香疑惑地问道。

　　“我这边已经开了，天啊，这是Windows9微软内部测试版的操作系统耶！冠海网吧的那个美女老板竟然能够弄到，太不可思议了。Windows9可是专门为冰月王者进行了优化，但是要好几个月之后才能上市呢！没想到今天在这个观海网吧里面大开眼界了。”李欣雅很是兴奋地说着，“看来这个Windows9真的很给力呀，开机连20秒都不到，太快了！”

　　“嗯，的确是很快，我这边也已经好了，我现在登录冰月王者了，你做好准备了吗？”任香香握起了那个让李欣雅激动万分的罗技XT001冰月王者专用游戏鼠标点击了桌面上的冰月王者的图标同时说道。

　　“哼，我当然早早就准备好了，哈哈，香香你就等着输给我吧！体验一下我这几日苦练来的成果！”李欣雅笑嘻嘻地说道同时也是打开了冰月王者。

　　——

　　与此同时，在观海网吧二楼的走廊里。

　　徐枫正端着手上的放着两瓶啤酒的盘子查对着包厢门口的门牌号：

　　201，

　　202，

　　203，

　　204！

　　终于徐枫在204号的包厢门前停了下来，但是他并不知道其实此时就在这个包厢的旁边的203包厢里面李欣雅和任香香已经开始了激烈的冰月王者的战斗！

　　徐枫抬起了手轻轻地敲了敲204号包厢的房门，很快地在房间中也有了一个声音传了出来，但是这个传出的声音却是十分地无力，十分地模糊，貌似是带着几分的醉意的：“进，进来吧，门，门，门没有锁。”

　　虽然心里面有些奇怪，但是徐枫还是拧开了204号房间的房门。只不过当他拧开了204号房间的房门之后屋内的情景却是让他深深地吃了一惊：

　　满地的空空如也的啤酒瓶和吃得剩下一半饭盒，而在那张单人的电脑桌上的烟灰缸里也已经堆满烟头，甚至还有着一些还在冒着红亮的火星和淡淡的烟雾，整一个房间里面都已经被很重的烟味和酒味所充满了。

　　在巨大的电脑屏幕的电脑椅上瘫软地坐着一个头发撩乱不已的青年，虽然缭乱的头发挡住了青年的大部分相貌，但是徐枫还是能够大概地看出这个青年的年纪大概也有二十五六了。不过此时颓然地坐在电脑椅上的青年的却是十分的憔悴，没有被头发遮挡住的脸颊透出的是无比的苍白。青年的左手无力地垂直落下，不过手心里却还是握住了一瓶喝到了一半的啤酒瓶。同时地青年的嘴里好像还是不断地蠕动地说着什么：“为什么，为什么，为什么——”


第27章 网吧里不为人知的疯狂！（上）

　　“我还是输了，还是输了！为什么我还是输了！”瘫软在电脑椅上的青年缓慢地抬起了他那沉重的脑袋，语气里充满了无限的疲惫。

　　随着男子缓缓地抬起头，他的那布满了血丝的眼睛也渐渐地出现在了徐枫的视线中，那是怎么样的是一双眼睛？似乎已经包含了这一个世界上所有的失望，所有的无奈，所有的失落和所有的绝望！

　　静静的房间里，徐枫就这样静静地站在青年男子的身旁，他知道自己只需要把盘子上的两瓶啤酒放在青年男子的电脑桌上就可以完成自己的职责，但是看着眼前的情景徐枫却是犹豫了。他知道眼前的这个男子已经不能再喝了，看着他苍白和虚弱的模样徐枫甚至都有了要把他送到医院去的念头。

　　徐枫真的很想劝一下这一名男子，但是他却是没有办法发出声音，只能默默地在一旁看着颓废的男子，甚至于他能够真切地感受到来自眼前的这一名男子心中深处的那种自卑，绝望和痛苦的心情。

　　“酒，我要酒！”原本颓然地坐在电脑椅上的男青年突然猛地站起了身来大声吼道，然而徐枫却是被男青年的突然举动给深深地吓了一跳，同时手上端着啤酒瓶的盘子也是瞬间地倾斜了，而盘子上的啤酒瓶自然是掉落到了地上——

　　“砰——”清脆的破裂声顿时地就在整一个的包厢里面回荡了开来，不停地冒着泡沫的啤酒蔓延了整一片的地板。

　　徐枫看着地上两瓶破裂的啤酒很是焦急地弯下了腰收拾起了地上的碎片，但是就在徐枫收拾着碎片的时候他却是突然地感觉到了一股极大的力量硬生生地拽住了他的衣领！

　　“你把我的酒打破了！你要怎么赔我！你知道现在除了酒什么也帮不了我了吗！你知道吗！”青年的男子的粗鲁地把在地上捡着玻璃碎片的徐枫提了起来，大声地怒吼道。

　　徐枫的衣领被青年男子拽的很紧，虽然他双手都尽力地尝试掰开着在自己衣领处的青年男子的手，但是青年男子的力气实在是太大了，徐枫根本没有办法挣脱，只能涨红了脸很粗地喘着气。同时徐枫神情痛苦地看着青年男子，希望他能够了解到自己的难受并且放开手，但是在这一刻看着青年男子的徐枫却是微微地愣住了！

　　因为他看到了泪！

　　在青年男子的红润的眼角，晶莹的泪水紧紧地被含在了眼眶之中。

　　“你快说呀！你要怎么赔我！你倒是说啊！你知道吗？三天了！整整三天了我一直呆在这个房间里面，我一直面对着电脑，我一直不断地挑战着职业级的电脑，我尽力，我真的尽力了！但是我却还是没有办法打败那个该死的职业级电脑！为什么！为什么那个职业级的电脑这么强！强大到连任何一点的希望都不给我！我该怎么办？我该怎么办！你告诉我我该怎么办？我已经没有时间了，为什么！为什么小兰你只给我三天？难道你真的对我已经没有信心了吗？难道你真的是想要放弃我吗？难道我能不能成为职业玩家对你而言就这么重要吗？”男子犹如发疯一般地和徐枫发泄着，眼角的泪水也已经再也忍不住，两行清泪缓缓地从他凄凉的脸颊滑落。

　　但是仍然被青年男子紧紧地拽起来的徐枫却是完全听不懂青年的男子在说着一些什么，而且他又没有办法通过语言和青年的男子沟通，所以焦急的徐枫也只能是尽量地继续在青年男子的紧拽中继续挣扎着。

　　“你为什么要挣扎？难道你想要和我一样挣扎开这悲苦的命运吗？我告诉你，没有可能的！你别想跑，你赔我的酒，你赔我的酒！”男子双眼迸裂怒红地朝着徐枫大声地喊着，“你说，你要怎么赔我！我不要钱，我只要一场胜利，难道我只要一场胜利就这么难吗？我真的好想赢，我真的不想失去小兰！对！你赔我一场胜利，你只要赔我一场胜利就行了，你，去打败那个职业级的电脑，只要你能打败那个该死的职业级的电脑我就饶了你！你倒是说话呀，难道你是哑巴吗？能不能？能不能！”

　　被紧紧地拽着校服衣领的徐枫已经几乎没有办法喘过气来了，他看着青年男子涨红的脸颊还有他的眼里那不断涌出的泪水，徐枫知道青年男子现在的理智应该是在酒精的作用下而完全丧失了，虽然他不知道青年男子所说的“职业级电脑”是什么意思，但是此刻同样也是涨红了脸颊并且在很艰难地喘着气的徐枫也只能看着青年男子尽着自己最后的力气点起了头。

　　疯狂状态下的青年男子看着徐枫的点头瞬间便大笑开来：“真的，你真的能帮我吗？你真的能够打败职业级的电脑吗？”然而虽然青年男子欣喜若狂地说着，已经完全没有意识到他现在拽着的只是一个网吧的服务员，可是他拽着徐枫的校服衣领的手却是一点都没有松开。

　　甚至都已经觉得自己的意识有了些迷糊的徐枫也顾不上许多了，只能最后撑着最后力气再一次地对着青年的男子点了点头。

　　“好，好，好，那你快去，快去，快去打败它！”终于青年男子的手松开了徐枫的衣领，而没有了任何力气的徐枫则是一把地摔倒在了地面上，不过还好他并没有满地的玻璃碎屑给扎到。

　　重新获得空气和自由的徐枫拼命地大口大口地喘着气，脸上因为憋气的涨红也慢慢地退去了。

　　但是那名仿佛已经陷入了疯癫状态下的青年男子却是兴奋若狂地在包厢里面走动着，完全没有再理会徐枫，并且嘴上不断地疯疯癫癫地说着：“太好了，太好了，有人可以帮我打败职业级的电脑了，我马上就可以有资格成为冰月王者的职业玩家，小兰也就会回到我的身边了，太好了，太好了——”

　　从地上缓缓地站起身子来的徐枫一边压着自己刚才被紧紧地勒着的喉咙一边看着正在发着酒疯的青年男子，虽然他不能说话，但是即便他能够说此刻的他也实在不知道该和青年的男子说什么好。徐枫的心里感到了空洞洞的无奈，看着青年男子的纠结和痛苦他不知不觉地也想到了自己。青年男子他是因为害怕失去心爱的女人而陷入孤独才会如此难受和折磨自己的，但是他至少曾经不是孤独的，可是自己呢，却一直都是孤独的。

　　自己虽然选择了坚强，抛弃了泪水。但是有些时候他也真的觉得如果能像青年男子一样的尽情落泪应该也是一种幸福。

　　徐枫眉头微微地皱起看着失去理智而自言自语的青年男子，然后又微微地转过了头看了看那一台摆放在电脑桌上的巨大的液晶屏幕，在那屏幕的画面上冰月王者绚丽逼真的战斗画面仍旧是在不断地播放着。

　　徐枫慢慢地抬起了自己的脚步朝着那台电脑走了过去，虽然他知道自己没有办法和能力帮助那名青年男子，只是自己毕竟答应了，而且看着青年男子绝望的泪水徐枫想自己还是帮着他试一试吧，无论输赢，自己的心里面都会舒畅些。

　　《您好玩家“我爱小兰”，您的人族王城已被兽族大军摧毁，摧毁率为68.8%，人族战士全部阵亡您已经丧失所有战斗力，职业级冰月电脑智能获得本局战斗胜利，战斗耗时38分46秒，这是您连续与职业级冰月电脑智能的第35场战斗，目前您的战胜局数为0。请问您是否还要继续挑战职业级冰月电脑智能？》

　　在巨大的液晶屏幕上，除了背景的残酷逼真的冰月王者的战斗CG动画之外，还有着一个已经弹出了很久很久的系统对话框。在屏幕前的电脑椅上坐了下来的徐枫看着这一个对话框神情中更多表现的是茫然和迷惑，他并不是十分理解这一个对话框上面的内容，但是他还是在犹豫了一会后按下了回车键。

　　《您好玩家“我爱小兰”，职业级冰月智能系统正在重新载入，地图渲染初始化开始，十秒钟之后战斗将重新开始，请您做好准备！》

　　看着冰月系统上再次弹出来的对话框，徐枫也再一次地用左手握起了桌面上的鼠标。然而就在徐枫握住了那个鼠标的一瞬间，这一个鼠标上传来的前所未有的舒适感也是无比强烈地冲击了他的神经，极佳的手感，出色的滑动，清脆的点击，他感觉自己此刻正握在手里面的这个鼠标如果和自己家里面的鼠标相比，那么家里的那个鼠标简直就和一个石头没有两样了！

　　然而在这手心里面的那股前所未有的感觉的冲击下，徐枫似乎觉得自己手上握着的已经不是鼠标，而是一把在战场上足以让任何敌人闻风丧胆的宝剑！而渐渐地，他也开始觉得自己仿佛就已经是战场中的那无可匹敌的紧紧地握着宝剑的英雄！

　　凝固了的双眼中，那一股前所未有的专注再一次慢慢地浮现出来——


第28章 网吧里不为人知的疯狂！（中）

　　正午的太阳高高地悬挂在了海口市的上空，原本人潮涌动的繁华的街道上也渐渐地清冷下来，只留下了海南岛独有的烈日在炙烤着柏油路面。不过今天在各个街道上的网吧里，却是承载了原本属于街道上的许多人群。

　　冠海网吧也不例外，今天中午冠海网吧的生意出乎了陈颖意料的好，一楼的大厅下已经人满为患。整一个网吧里齐刷刷的鼠标点击声和键盘的敲击声不断地响动着，而且每一个人的脸上都是浮现着无比严肃和认真的神情。一片一片的冰月王者火爆的战斗场面几乎覆盖了整一个的冠海网吧，而且在这一片一片火爆的战斗场面中也不乏着人群里的各种惊叹声，叹息声，悔恨声，懊恼声，愤怒声——

　　因为除了在网吧里激烈地进行着冰月王者战斗的玩家之外，还有着许多的冰月王者爱好者也在围观着在网吧里面经常路面的一些高手的战斗。围观的冰月王者爱好者们虽然没有亲身地去体验游戏，但是对于他们来说能够观赏着高手的战斗也是一种极大的享受，毕竟看着高手流畅的鼠标操作和熟练的键盘的点击再和自己拙劣的操作相比较多多少少也能够得到一些收益，而且看着高手在战斗中的战术也是一种很重要的提升实力的手段。不过更重要的还是观看着两个高手对战的那种刺激感和快感，那种强强对抗的感觉真的能够给予这些围观的冰月爱好者们极大的精神冲击。同时围观的冰月爱好者们还能够一边看着高手们的比赛一边和自己身旁的人讨论着关于正在进行的战斗，讨论着究竟最后谁能够获胜，其实准确的预测战斗的胜负也是这些冰月王者的爱好者们很值得自豪的一件事情。

　　不过和一楼的大厅里的喧闹不同，在冠海网吧少有人知的二楼VIP包厢却是显得更加的安静。但是在这安静的二楼，却是没有人知道此时正有着一场比着楼下任何一场的战斗还有激烈百倍，还要刺激百倍，还要疯狂百倍的并月战斗——

　　204的VIP包厢里，除了鼠标的点击声和键盘的敲击声之外可以说就寂静得没有一丝的声响了。然而即便仅仅是这鼠标的点击和键盘的敲击所交织出的声响却已经是不下于楼下大厅内的任何嘈杂了。回荡在包厢内的连成了线的鼠标点击声和超高频的键盘敲击声每一时每一刻都在挑战着人类耳膜的振动极限！

　　包厢的地板上，倾洒的啤酒已经停止了流动，但是白色的气泡仍旧是在快速地冒着。

　　原本失去了理智疯狂不已的青年男子却已经是在这疯狂的鼠标声和键盘声中慢慢地平静了下来，慢慢地停止了嘴里的喃喃自语，慢慢地转过了身，慢慢地朝着电脑桌的方向看了过去——

　　——

　　“呵呵，香香你要小心了哦，我的不死族大军马上就要开过去了哦！”203包厢里，李欣雅嬉笑的声音响了起来。

　　“哼，欣雅你别太嚣张，你可别想骗我，我才不会上你的当呢！”任香香一边紧张地看着屏幕操作着手上的鼠标一边很是激动地说道。

　　“香香这可是你说的哦，到时候你可不要后悔就行了！”李欣雅操作着自己屏幕上的一大股的不死族大军很是自信地笑着说道。

　　在李欣雅的屏幕上，她的不死族王城已经到达了第一级中段的水平了，整一个不死族的王城看上去虽然还是有点弱小，但是就总的情况看她的王城和任香香的相比任香香的夜精灵族王城还是停留在了比较原始的状态。而且李欣雅的两路的规模不小的不死族大军已经在向着地图的中部开始挺进了。

　　相比于已经蠢蠢欲动的李欣雅，任香香则是显得保守的很，还是一直都停留在了王城的建设上，她把自己大量的精力都放在了城防的建造上，光是王城的城门前就已经是弄了不下十几个的精灵防御高塔，而且在王城的城墙上也是密密麻麻的布置了很多很多的精灵弓箭手。看着自己自认为犹如铜墙铁壁一般的坚固的夜精灵王城任香香的心里边则很是得意，她想道如果李欣雅敢攻过来自己这样的防守也绝对是会让她有来无回！然而任香香不知道的是如果此时她和李欣雅是在网吧的一楼大厅进行对战，那么她这样的安排绝对是会被围观的业余玩家们被鄙视得体无完肤。夜精灵在冰月王者里的种族设定本来就是最善于侦查和反侦察的一个种族，但是相对于夜精灵也恰恰是一个在战斗的方面比较劣势的一个种族，在攻击和防守方面夜精灵和其他的种族相比都要差上一点点。但是现在情况里任香香恰恰相反一点都没有发挥出夜精灵的侦查能力，反而是用不擅长作战和防守的夜精灵构建起了自己的所谓的“铜墙铁壁”！

　　不过任香香可是完全不管这些，她的性格本来就是不怎么喜欢主动进攻别人，她就是喜欢死守着自己的王城，喜欢用尽一切的办法和力量抵挡着敌人的进攻。但是偏偏身为女生她有特别地喜欢冰月王者里最美丽最漂亮的夜精灵种族，所以也就造成了她现在的电脑屏幕上的这一种局面。

　　李欣雅则是和任香香完全的相反，最喜欢进攻的她经常被任香香说成是有暴力倾向，而且还因为李欣雅最喜欢选择在任香香看来是最最最丑陋的不死族，所以李欣雅也是被任香香称为是审美观有着严重的缺陷！但是李欣雅却是全然不管这些，每一次和任香香进行比赛战斗的时候她都一定会选择不死族并且很快地没有等王城建设得比较完善就会迫不及待地操作着一大堆的不死族军队朝着任香香的“铜墙铁壁”王城冲杀过去。

　　但是两人一个拼命进攻一个拼命防守，常常都是以兵力和资源彻底耗尽而最后不得不以平局告终，所以两人都是你不服我，我也不服你，每次在比赛结束了之后两人都会为刚才的战斗争吵上小半天，说说对方刚才在哪里犯了什么错，说说如果不是自己疏忽大意犯了一点小失误就可以轻松打败对方。总之两人比赛后的争吵永远都是不会有什么结果，于是互相不服气的两人也就只能够等到下一次的战斗一分胜负，可是每次等到“下一次”战斗最后的结局却有往往是和“上一次”的结局一模一样，然后继续循环着两人的争执——

　　“哈哈，香香，你又被我找到了，我就知道你每次都会选这种三面环山的所谓的易守难攻的‘坚固’地形建造王城的！真的是的，一点新意都没有，搞得我每次都懒得找你了，只要随便一找就能够发现你的方位。唉，和你战斗真是太没有挑战性了！”李欣雅很兴奋地说着，同时两只眼睛也是紧紧地盯着巨大的屏幕上出现在自己眼前的夜精灵王城的一角。

　　于是李欣雅便是加快了鼠标上的操作和键盘上的敲击，不过李欣雅对于键盘快捷键的点击明显还是不太熟悉，两股数量巨大的不死族大军有些迟钝和僵硬地慢慢地朝着李欣雅所发现的任香香的王城所在地靠拢着。李欣雅还是第一次同时操控着两股的军队，而且还是数量这么巨大的军队。紧皱着的眉头已经出现在了李欣雅的额头上，而她雪白的牙齿也是紧紧地咬住了红润的下嘴唇，脸上浮现出了非常吃力的表情。手上的鼠标的点击虽然在加快但是点击的声音却是十分的不统一和有规律，甚至可以说有了一些杂乱。而同时地她在键盘上的敲击也因为加快速度而出现了很多的错误。

　　李欣雅的额头上渐渐地渗出了汗水，屏幕上的两支不死族大军也已经在缓慢而僵硬的移动中慢慢地靠近了任香香的夜精灵王城。

　　于此同时坐在李欣雅对面的任香香脸上的表情也是同样地紧张地看着自己眼前的屏幕，虽然她只道李欣雅总是喜欢在两人比赛的时候和自己说很多的话，特别是她老是喜欢虚虚实实对自己说很多她的计划和她的情况，每次都搞得任香香相信也不是，不相信也不是。为此任香香也总是警告着李欣雅在两个人比赛的时候谁都不许说话，说她这样子干扰对手是不正当竞争！但是李欣雅却每次都是振振有词地说自己的这叫心理战术，是很高级的战术！还说要是任香香喜欢也可以用，她是绝对不会介意的。

　　在任香香的屏幕上，夜精灵的王城仍旧是在全封闭式地发展着。任香香很细心地布置着自己美丽的夜精灵王城的每一个角落的防御，繁忙地移动着鼠标，也时不时焦急地看一眼键盘敲击一下快捷键然后又立马地抬起头看向屏幕，任香香的操作好不轻松。不过虽然说她已经是细心到不能细心地在布防着自己的精灵王城，但是如果此时她的身旁有任何的一个比较一般的冰月高手都能一眼看出她的王城防守上的无限多的漏洞！

　　宁可信其有不可信其无的任香香虽然对李欣雅的话怀疑至极，但是她觉得小心使得万年船，万一李欣雅要是真的准备来攻打自己了那可就麻烦了，自己必须要提前做好完全之策才行！

　　于是，在夜精灵王城所在的大片区域里，任香香操作着好几支的夜精灵巡逻兵不断地在王城的周围来回地走动着。当然任香香自自然是不可能有能力同时操控着这么多支的夜精灵巡逻部队的，她只是为她的那几支夜精灵的巡逻队设定了固定的巡逻路线，然后她的夜精灵巡逻部队就会不断地在已经设定好了的巡逻路线上来回地移动着，同时也会自动地监测着周围一定范围内的敌人动态，如果发现了敌军那么巡逻队的队长便会立即返回王城报告。这一种预先固定路线设置是冰月王者的业余玩家甚至是职业玩家都十分常用的一种巡逻检测和防御手段。巡逻的部队在敏感的路线上来回移动防守，一旦发现了敌军的痕迹巡逻军不仅可以暂时地抵挡着敌军的来犯，而且巡逻队的队长也会及时地返回王城报告敌情通知玩家。这样的预先固定路线设定极大地解放了冰月玩家的双手和大脑，极大地便利了很多冰月王者新手玩家的操作。但是这样的预先固定路线也并不是没有缺点的，相反，这样的做法缺点非常的多。因为路线已经提前固定设定好了，所以灵活性和机动性非常的差，被敌人破解的几率也是不小。而且对手一旦摸透了对方所设定的固定路线那自然是能够很轻松地绕过了对方预置的固定路线上的巡逻军，给予对方出其不意的沉重打击。现在在国际上对于冰月王者的预置固定路线的防破解对于职业的冰月王者玩家来说也是一个非常重大的课题，目前已经有了像是动态预置路线，隐藏式预置路线等等的高级操作手法来防止敌人轻易地破解自己的预置路线，但是这一些国际上的高级手法不要说是对于任香香，哪怕是一般的职业玩家想要完全的掌握都是极其困难的，因为这一些手法虽然对于人工自行手动操作军队还是要简单，但是相对于最原始的无脑式的预置固定路线已经是繁杂了不知道多少倍了，没有超强反应速度和思维能力以及操作技术几乎是不可能掌握的！而且即便是使用了这一些高级的防破解手法也是不可能完全百分之百地防止敌人对于自己预置的路线的破解，只能够说是使敌人破解的难度成倍地增大，最大化地降低了被破解的概率。但是在国际上因为破解了对手的预置路线而轻松击败对手的超高端职业玩家也还是有的，不过非常的稀少，几乎全都是一些全世界知名的一些顶尖职业玩家，世界排名至少也都是前百的。面对这样子疯狂而震撼的排名，一般的冰月玩家根本就是想都不敢想的。

　　同时对于巡逻守军的突破除了破解对手的预置巡逻路线之外其实还有着另外的一种方法，那就是直接非常快速地操控着进攻军朝着对手的巡逻军冲杀上去，而且还务必要在第一时间里击杀巡逻军中对手所设立的巡逻队长，才能够保证巡逻队的队长无法返回王城报信，从而使巡逻队的作用失效，但是这样子的操作的难度同样也是不小，对于玩家的高速操作和微操作的要求都是非常高的。因为巡逻队的队长的奔跑速度非常的快，而且一般自身也会拥有自发性的防御魔法，所以想要在这么人数不少的巡逻部队中第一时间地击杀巡逻队队长是非常难的。而如果不能在第一时间击杀巡逻队长，那么势必就会因为巡逻部队的队长逃脱并且返回对手的王城报信，从而暴露了自己的进攻军和进攻计划！所以对于快速击杀巡逻队队长这一做法虽然操作难度没有破解对手的预置路线大，但是也是有着不小的风险的，成功即大获优势，失败即陷入劣势！

　　不过对于像任香香这样的单纯的冰月王者的爱好者，自然不可能会什么动态与之路线和隐藏预置路线之类的操作手法了。但是她也是一点都不担心李欣雅能够突破自己的巡逻部队防线，因为对于破解预置路线和秒杀巡逻队队队长的操作手法她很肯定李欣雅是不可能会的，所以她对此是放了一百个心的，她才不相信李欣雅所说的什么实力大涨之类的话，就算真的是实力有提升也不可能在这么短的时间里面掌握这两个连到职业玩家都会觉得吃力的操作手法的，甚至就算是她在学校里面的超级偶像Blue她也从来没有见到过他使用这两种手法。

　　李欣雅能够比自己在学校里面的超级偶像Blue厉害吗？

　　很明显这是不可能的！

　　任香香依旧是把精力都放在了自己美丽的夜精灵王城的建设和防守上，在这一些时间里面她的夜精灵王城已经达到了准二级王城的水平了，看着自己的美丽巨大的夜精灵王城任香香的心里是说不出的自豪和欢喜，甚至于她一边布置着自认为是“铜墙铁壁”般的城防一边心里面还期待着李欣雅赶快来攻打自己。这样倒时候自己的这钢铁般坚固的城防肯定能够让李欣雅的攻城大军有来无回的！

　　不过沾沾自喜的任香香不知道的是此时就在她的隔壁，在仅仅是第二次接触了冰月王者连业余玩家都算不上的徐枫的面前的电脑屏幕上，正在激烈地上演着她刚才自己心里面强烈地肯定着的连自己在学校里面的超级偶像Blue都还没能掌握的两种超高端的手法——


第29章 网吧里不为人知的疯狂！（下）

　　充斥着疯狂的鼠标点击声和键盘敲击声的VIP包厢里，似乎一切的一切都已经陷入了另外的一个世界中。因为在青年的男子那呆滞的眼神中，在青年的男子那惊恐的神情里，他现在所看到的和所感知到的已经远远地超出了他对这一个世界的常理的认知！

　　被酒瓶和烟灰缭乱地布满着的电脑桌面上，在那一张已经被烟头烫的千疮百孔的鼠标垫上，漆黑幽亮的鼠标犹如鬼魅一般地移动着，超越了极限的速度不断地挑战着青年男子的视网膜。而在那鼠标上的两根从来没有间断过的高速点击着的手指更是无时无刻都不在发出着挑战着青年男子耳膜极限的鼠标点击声！

　　然而除了左手下的鼠标已经犹如盘蛇般的疯狂扭动之外，右手下的键盘的无数按键则更是惊人地被敲击着。这一次青年男子的视网膜极限在也跟不上那五根犹如魔法般在不停地变换着的手指。他仅仅能够看到的就只有那无数个仿佛是在自动按下的键盘按键，甚至于在青年男子脑海里的视觉的慢镜头中，许许多多的按键甚至根本都来不及回弹就已经再一次地被重重地敲下，键帽上无数的细小粉尘顿时便是扑向了空气之中！

　　不过就在青年的男子艰难地将自己的视觉离开了那魔怪般的鼠标和键盘之后，他那原本就张着大嘴的和瞪大了双眼的神情却是更加地僵硬和呆滞了——

　　因为缓慢地抬起头的他看见了那巨大的电脑屏幕！熟悉的冰月王者的游戏战斗画面冲击着他的最后一根的神经中枢！然而最先令青年男子所震惊和疯狂的却不是那屏幕上那激烈至极的战斗场面，而是在屏幕上，冰月王者的游戏画面竟然只占了整一个巨大的液晶屏幕的一半！

　　在左半边的屏幕里呈现的是他这一辈子都没有见过的激烈而疯狂的战斗，而在右半边的屏幕漆黑的背景下呈现的确是密密麻麻的白色文字！而且那一堆堆的密密麻麻的文字同时在还那个鬼魅般的漆黑鼠标上的滚轮的疯狂转动下犹如洪水一般地在向下滚动着。

　　无数次地在自己的脑海中将视觉中的那半边屏幕上的文字无限放慢了之后青年男子才能勉强看清楚那上面的文字究竟写的是什么。

　　“这，这，这是冰月王者的教程帮助！”好不容易勉强看清楚在那半边的屏幕上的文字的部分内容的青年男子的心里却是发出了自己这一生最震撼最惊叹的声音。尽管他无数次第揉了自己的眼睛，可是呈现在视网膜上的画面事实却还是将他最后的一根神经给摧毁了。他简直不敢相信有人能够一边看着冰月王者那数十万字的详细教程同时还是一边如此疯狂且强大地进行着游戏的，而且阅读的速度竟然还是如此的快，即便是中国古代里面所传说的一目十行也绝对没有这样的快呀！

　　他真的是在认真看吗？青年男子看着自己眼前的那宁静的背影心里头禁不住地问道。但是他的疑问却是很快地就被回答了。

　　他看着在右半边的屏幕上所犹如洪水般快速地流动着的文字，勉强地看出了其中大部分都是关于冰月王者中的键盘快捷键集合，然而在青年男子意识过来并且再次朝着那张在五根魔幻般的手指上敲击下的键盘看去的时候，心中的怀疑和疑惑也是被无情的击碎了！

　　“CRTL+Q+W+E+\”

　　“CRTL+ALT_+P+O+L”

　　“SHIFT+ALT+TAB”

　　——

　　青年男子尽着自己最大的能力默数着那五根魔环般的手指下所敲击的一个一个的高级的复合式的组合快捷键，心里面的震撼也是随之一点一点地增加着。因为对照着右半边的稍闪即逝大片大片的快捷键列表他发现了这二者之间的惊人吻合！

　　“竟，竟然在这么短的时间内记忆着如此多的高级复合式组合快捷键！这，这怎么可能呢？没有人能够拥有这样的记忆力和反应速度的！”青年男子内心里极度不敢相信地念道，他甚至已经开始怀疑着自己的眼睛以及自己的眼睛目前所看到的一切。

　　不过游戏依然还是在进行着，屏幕上的战斗依然是在开战着——

　　人族的大军已经几乎占领了整整的一大半的地图，在微缩的小地图上，半壁火红的人族占领标志已经是铁铮铮的证明。

　　职业级的冰月智能所操控的魔族大军已经在人族的疯狂打压下而呈现着节节败退的迹象，在地图上战火的烽烟同时燃起的战场关卡上，都已经布满了魔族战士的尸体，浑身浴血的人族战士一个一个地踏着魔族战士的尸身在呐喊中前进着！

　　喧天的战鼓在天际响动着，职业级的冰月智能为了抵挡犹如洪水一般疯狂来犯的多路人族大军已经不得不调动了魔族的王城内几乎九成的军力，冰月智能将最后的魔族战力分成多股继续地朝着人族大军来犯的方向进军着，浩浩荡荡气势磅礴的多路魔族大军使得地图周围的森林中的魔兽惊吓得全都远远地躲藏了起来。在夕阳最后的一点光辉中，最后的战斗即将到来。虽然这样的气势相当的一战必将是带来着无尽的死亡，可是双方的大军都是英勇无畏地在朝着自己前方的目标前进着，为了自己王城最后的存亡，更是为了自己本身最后的存亡！

　　在距离魔族的王城的大约方圆三十里处，十余股气势无可抵挡的人族大军已经在徐枫的操作下逐渐地逼近了魔族的大本营，而在这一路上的大大小小的山谷还有沟壑等等复杂的地形对于人族的大军来说却似乎根本就不是任何的问题，人族的大军就似乎是真正的军队一般极其灵活和有着极强的机动性地在地图上行军着。而且在这一路上的大大小小的魔兽群在这些人族的大军的铁骑之下却是犹如白纸一般的薄弱，几乎在就是在这一瞬间，随着几个人族战士快速精准的手起刀落，强大的魔兽的头颅便是刹那地与它的身躯分离了，鲜红的鲜血也是紧接地从魔兽的脖颈处疯狂地涌出，喷涌在了在这死去的魔兽周围的人族战士身上。

　　在夕阳的光辉下，这一些个人族战士身上沾染的鲜血闪耀着金红色的光辉，浓烈至极的杀气在这一个个犹如魔鬼般强大的人族战士身上弥漫着。不过在这群人族大军的队伍最前方的领袖英雄的身上精美闪亮的铠甲却是没有任何一点的灰尘和鲜血沾染，但是在那名人族战士的宝剑下那不断地滴淌着的鲜血却是使得没有任何一个人能够怀疑他的强大！

　　看着这样的人族大军，青年男子已经彻底地被震慑了，他实在不能够想象究竟还有什么能够阻挡这样的战士，这样的军队！

　　滚动的黄尘在巨大的屏幕上荡起，在徐枫的操作下超高速的行军着的人族大军已经在酝酿着即将到来的战斗。

　　终于，几支零星的魔族大军的巡逻部队出现在了徐枫其中一路的人族大军的前方不远处，不过徐枫看着在前方的那几支在巡逻着的魔族部队的眼神却依旧是没有着任何的变化和情感，此时的他，双眼中有的只是专注和冷酷。

　　不过在青年男子的严重却是无限的惊讶：呐喊着的人族大军引起了魔族巡逻部队的注意，但是就在魔族的巡逻部队刚刚反应过来的时候徐枫却是已经单独地操控着那一名人族的领袖英雄单枪匹马地朝着对方数十人的巡逻部队冲了过去！

　　人族英雄的足下掀起了漫天的黄土，而飞扬的黄土遮挡了屏幕，在这激荡着的黄土的缝隙中只有这勉强能够可视的画面时不时地透露出来。青年的男子尽管眯起了自己的双眼可是还是没有能够看清楚在这一片飞扬的黄尘的背后到底是发生了什么！只不过从穿透着黄尘的魔法光束以及洒满了天空的血雾他的脑海里能够惊骇地想象着一些在这一片的浓厚的黄尘后的情形！

　　尘埃落定，短暂的数十秒后飞扬的黄尘终于渐渐地消失了，然而在屏幕重新地回复了清净自后呈现出的画面却是差一点没有让青年的男子的双眼蹦出——

　　“巡，巡逻的部队全，全都被灭了！一，一个都不留！”青年的男子心里边极度地震撼着，他简直不敢相信竟然仅凭着一个英雄就能够将职业级的冰月智能所控制的巡逻队给彻底灭掉，而且这一切还是在仅仅几十秒的时间内就结束了！即便是在世界上的那些知名的顶尖职业玩家也不可能做到呀！没有人能够有这样的实力的！

　　青年男子在这短短的几分钟内承受的震撼是在是太多太多了，看着屏幕上的那个重新地骑上了宝马的人族英雄，看着那个人族英雄身上的那依旧是干净如新闪闪发亮的铠甲，看着那柄再一次地沾满了鲜血的宝剑，在青年男子的耳边似乎是浮现出了刚才的那浓浓的黄沙背后的那数十名魔族巡逻战士的惨叫声——


第30章 李欣雅的双线操作！

　　“香香，你是不是已经准备好了要铜墙铁壁的防守要让我的进攻军有来无回了呢？不过你可不要以为我还是以前的我哦，你就睁大眼睛看看我是怎么把你的防守给彻底击垮的吧！”李欣雅一边快速地操控着手上的鼠标一边笑嘻嘻地说道。

　　任香香仍旧是在忙碌地组织着自己的夜精灵王城内的防御部署，不但要训练着新的夜精灵战士还要关注着王城外时刻都有可能攻打过来的李欣雅的军队的任香香现在可是忙坏了，手忙脚乱的她已经是顾不上许多地盲目地加快着自己手上的速度，但是相对的她的操作准确率也是渐渐地降低了不少。她的额头上的汗水也是越来地越多了，紧皱着的眉头和紧张的神情已经说明她已经隐隐地感觉到了自己的时间可能不多了，李欣雅可能很快就要朝着自己攻打来了！

　　面临着敌人随时进攻压力的任香香此刻也是不顾一切地拼命地发展着自己的军事力量，精力和实力有限的她不得不在夜精灵王城的资源采集建设上暂时地放一放了。同时地任香香的夜精灵王城里的夜精灵战士也是越来越多，而且高级的夜精灵法师和祭祀也是不少，任香香已经做好了随时接受李欣雅的进攻的准备！

　　此时在任香香屏幕对面，李欣雅也是在紧张地盯着自己的屏幕，手上的鼠标移动和任香香一样的快速而且显得慌乱，键盘上快捷键的敲击也是出现了不少的错误。但是在屏幕上李欣雅的两支不死族的攻城大军的操控明显要比刚才成熟了不少，两支不死族的大军在行军上虽然还是显得有些僵硬和呆板，但也是比刚才在一开的时候流畅和速度了不少。

　　于是在李欣雅艰苦的操作下她的两支不死族大军终于渐渐地分别地抵达了到了任香香的王城的东西左右两侧，这一次李欣雅想要尝试着自己最新学习到了双路同时进攻的手法，虽然她子自己也没有多大的把握能够操控住，但是她相信自己的这一种进攻手法肯定是会让任香香猝不及防的，因为对于自己的同桌死党深深了解并且和任香香对局过无数的她很是清楚着任香香对王城的防御部署会是怎么样的。她知道任香香都喜欢把大把大把的军力储存在王城的里面，等到对手从王城的其中一面攻来的时候她才会调动大军朝着那一面攻去。不过以前虽然李欣雅很了解任香香的这一种防守策略却是一直很难以突破，原因就是限于自己的实力和技术自己一直都是只能够单纯地调用单路的军力对任香香的王城进行着进攻。而且任香香还特别是喜欢选择这一种三面环山只有着一个小出口的地形来建造着自己的王城，这样她对于王城其他几个方位的防守压力都会比较的小，李欣雅也一直都是无从下手。但是这一次李欣雅可是有备而来的，她已经特地为任香香的这种看似“铜墙铁壁”的防守准备了自己的秘密武器！

　　然而此时还在细腻地筹划着夜精灵王城的防御的任香香却是完全没有意识到李欣雅对自已有着什么阴谋诡计，仍然是像以前和李欣雅比赛战斗的时候一样布置着自己心中的“理想防线”。然而就在任香香还在全神贯注于自己的夜精灵王城内部的时候，激烈的战斗音乐却是突然地从她的耳机中传了出来！

　　“怎么回事？为什么会突然地有战斗音乐传出来？”听着耳机中传出来的冰月王者的激情的战斗音乐任香香内心却是突然地不安了起来，“难道是李欣雅开始攻打我了？可是为什么我预置在王城前方的巡逻队没有回来报告我呢？”

　　任香香在心里边惊骇不已地想念道的同时也赶忙地将自己屏幕上面的画面调转到了王城前方的画面上去。可是再次出乎她的意料的是自己的王城正前方竟然是完完全全的平安无事！自己的夜精灵巡逻队还是在来回地巡逻着，根本就没有一点受损的模样，而且在这周围也根本就没有敌军入侵的迹象！

　　“这到底是怎么的一回事呢？”任香香耳朵心里无比疑惑地念道，同时她的眉头也是紧紧地皱了起来。

　　“难道是——”在疑惑地沉思了一小会之后任香香的眉头突然地舒展了开来，一个令她担忧不已的想法顿时地涌上了她的心头！

　　慌张地操作着手上的鼠标把游戏的画面切回王城里面然后任香香紧接地很快地把巨大的王城视角从王城的中央给切换到了王城的东西左右两方。然而当任香香这么做了之后出现在她的眼里的画面场景却是让她深深地吃了一惊：

　　原本自己认为的那两面挡着自己的王城的大山竟然没有按照自己所设想的那样挡住李欣雅的大军朝着自己王城的进攻！李欣雅的不死族大军竟然已经攻入了自己防守最为薄弱的东西两方的王城内部！

　　“天啊！欣雅她是怎么绕过这两座大山的。”任香香看着这两座高大的大山怎么也不敢相信此时眼前的出现在自己眼前的场景，心里头无限的疑惑自然而然地浮现了出来。

　　不过现在看着自己眼前的正在被李欣雅的不死族王城大举入侵着的王城的危机情势任香香也实在是没有时间是思考太多了，焦急万分的她立马地转换了自己屏幕上的画面，在王城的中央紧急地调动着了自己所储备的大量夜精灵战士前往王城的东西两部。

　　任香香现在皱起的眉头间已经是充满了无限的紧张的担忧，而且从她慌乱的鼠标移动上来看这突如其来的应急操作也着实是把她忙坏了，她怎么都没有想到李欣雅这一次不但是没有从自己的王城正面入侵，而且竟然还是分成了两股的进攻军同时攻打向了自己的左右两侧！从来都没有过双线操作的任香香现在急得就像是热锅上的蚂蚁一样，完全没有经验的她也只能粗略地将王城里的夜精灵战士分成了两半然后分别地调往了东西的王城去，不过因为任香香的实力和技术都很有限她根本没有办法同时操控着两支夜精灵大军，所以她也就只能将前往西面王城的夜精灵战士暂时地先设定为“自动战斗”模式，虽然她也知道在电脑管理下的“自动战斗”模式的智能和玩家对战电脑时候的电脑智能根本就不是一个档次的下的，仅仅靠着“自动战斗”模式的夜精灵战士绝对没有办法抵挡着来自李欣雅操控的大军的进攻的。但是现在任香香已经没有选择了，她想自己也只能够先解决了东面的王城的敌军之后再去抵挡西面的敌军了。而且她也不相信李欣雅真的能够同时操控两支大军来攻打自己，她猜想李欣雅很可能是要迷糊自己的，这东西两面的进攻军中很可能有一路就是“自动战斗”模式的，可是现在被急昏了头脑失去了冷静的任香香却是完全没有办法去判断哪一支进攻军是由电脑自动操控的，哪一支进攻军是李欣雅本人操控的了。现在任香香心里面所想的就只有得马上调兵去抵挡李欣雅的进攻才行！于是在任香香的慌乱操作下，在夜精灵的王城中紧张混乱的局面慢慢地展开了，大量的夜精灵战士不断地朝着东西两面涌去，而前往东面的王城的夜精灵大军由任香香亲自操控速度和流畅以及灵活度也自然是会比前往西面的夜精灵大军高上不少。

　　但是任香香这一回却是再一次地猜错了，在她对面的李欣雅这一次对她所尝试的进攻的两支不死族大军的的确确都是由着李欣雅亲自操作的。不过从李欣雅脸上吃力的表情和快速焦急地鼠标移动还有键盘敲击上来看这样的操作对她来说非常的艰难。在她的屏幕画面上，并不是固定的同一个地点的战斗画面，而是每隔一两分钟就必须在东西王城之间的战斗画面切换着的，只有这样她也才能够尽量地同时顾及着两边的不死族的进攻军。可是这样做法明显是需要消耗着极大的体力和反应力的，甚至对于操作的技术手法也是一种非常大的挑战，每一次切换了画面之后原先的战斗局势多多少少都会和先前不一样了，需要她很快地重新分析出当前的战斗形势并且相应地调整自己的进攻军部署，整一套的操作下来非常的繁琐，所以双线操作对于比较熟练的业余玩家来说都会是一种很大的挑战！

　　但是双线操作对于对手的打击优势自然也是很明显的，如果对手不能掌握双线操作那么也就意味着对手将不得不和任香香一样只能暂时放弃另外一边的防御，这样子来说对于进攻方无异于是非常的占优的，即便是其中一面的进攻被对手阻挡住，但是只要这一面的进攻军能够拖住对手的精力也就足够了，因为另外一面没有遭受着很强防御的进攻军能够很快地长驱直入，杀入对手的王城内！

　　现在李欣雅也就是正在体验着这种双线操作带来的优势快感，虽然说在夜精灵王城东面的不死族大军遭受了任香香的夜精灵大军的强烈抵抗，但是她也看出了这一面的夜精灵大军肯定是由任香香亲自操控着的，所以她在这一面的不死族进攻军并没有像以前一样不要命般地朝着前方冲杀着，而是采用迂回的战术不断地和任香香的夜精灵大军周旋着，既拖延了时间也节省了自己在东面的王城精力。相反在西面的夜精灵王城，李欣雅就像是如鱼得水一般了，面对于傻愣愣的电脑管理的“自动战斗”模式的夜精灵战士李欣雅的不死族大军很快地突破了西面王城的三道王城防线，一阵腥风血雨已经在西面的夜精灵王城处展开了！

　　听着耳机中不断报警的王城受损声，听着自己美丽的夜精灵王城的巨大建筑的倒塌声，听着魔法火焰的燃烧下自己的夜精灵们惨痛的叫声，听着这一系列的在自己的耳机中传出的自己的夜精灵王城内的各种悲恸的声音任香香现在急得都快要哭出来了，紧张焦急慌乱的心情已经是在不断地冲击着任香香的大脑，甚至于她的操作能力也因此下降了不少。焦急得想要马上结束东面的战斗的她却是遭到了李欣雅的周旋战术，搞得任香香很是恼火，她心中的那股不安的感觉也是越来越地强烈了——

　　然而此时就在任香香的隔壁，面对着屏幕上的要比任香香此刻面对的还要激烈和繁杂一百倍的冰月王者战斗的徐枫却很平静地坐在了电脑的面前。尽管着屏幕上战斗的火光已经四射，魔法的碰撞已经撼动了天空，兵器在强烈的对抗中折断时反射的光芒了闪耀着整一个战场，然而这一切的一切变换万千，激烈昂扬的不断在徐枫的视网膜中播放着的战斗画面却是没能够改变他的那双眼中的沉默和宁静。

　　依旧是冰冷的双眸，依旧是专注的神情，依旧是疯狂的鼠标漂移，依旧是震撼视听的键盘敲击，依旧是沉默而宁静的204包厢——


第31章 宁静中不可思议的强大

　　恢宏的战场上，真正的战斗已经展开了，人族与魔族最激烈的碰撞也终于地开始了。

　　千军万马般的奔腾，旗鼓震天的肃杀，马蹄下卷起的黄沙夹杂着无数的鲜血。

　　真真切切的刀光剑影犹如切开了屏幕，漫天的魔法渲染了整一片的天空，超越了极限般的厮杀，前进已经赋予了这十余支强大的人族大军不可阻挡的气势。在这震撼着心灵的进攻和冲杀下，似乎整个原本宁静的包厢里也都充满了千军万马的杀喊声，似乎整个空荡的包厢里都被狂奔而过的千军万马碾压着！

　　依旧是被一身的酒气环绕着的男青年已经彻底僵坐了被还在冒泡的啤酒浸湿的地面上，即便是裤子已经被浸湿，即便是有一些破例碎片已经划开了他的皮肤，渗出了一些鲜血，他也是全然没有在乎。

　　青年的男子全身的意识都已经被眼前的画面吸引了，同时也是被眼前的画面麻木了。宁静的包厢内回荡了无数遍的疯狂的鼠标点击声在他的耳里已经再也没有间隔，而那眼前的那五只敲着键盘的彷如魔幻般的手指也在他的视觉中也已经没有了可寻的踪迹。

　　他只知道一个前所为有的强大的冰月高手正坐在了自己的面前，正坐在了自己已经坐了三天的位置上。

　　职业玩家？

　　不，即便是职业玩家也不可能达到这样的实力，这样的反应，这样的记忆！

　　可是如果不是职业玩家那么自己眼前的他是谁呢？在冰月王者的世界里还能够有比职业玩家更强大的玩家了吗？可是全世界哪怕再强大，再顶级的职业玩家也不可能和眼前的这个模糊的男孩的背影相比！

　　是梦吗？

　　是幻觉吗？

　　是自己心中美好的期冀吗？

　　是因为酒精吗？

　　——

　　超线程的不可能的操作下，十余路的人族大军已经在一分钟自内尽破了由职业级的冰月智能电脑操控的第一重魔族防线！

　　各种完美得到了极致的进攻阵型不断地在人族的大军中切换着，在徐枫那鬼魅的般的鼠标下，这即便是连到顶级的职业玩家操作起来都极其困难的全体阵型变换在徐枫的手下就好像是这个世界上最简单事情一般！

　　没有办法预测着徐枫那十余股进攻的阵型变幻莫测的魔族大军已经几乎丧失了防御的能力，溃败已经是魔族注定了的命运！

　　即便是计算机，即便是职业级的冰月智能，面对着徐枫此刻逆天的逻辑计算，面对着徐枫此刻那超越了电子电路传送速度的反应力，这一台在这三天里从未一败的电脑终于在这一刻，呈现出了那犹如人类面对着绝望一样的无力感！

　　魔族的战士已经一个接着一个地倒下，而每一个人族战士在徐枫的精确和快速的操作下甚至是犹如了英雄般的强大。在战场上往往即便是十个魔族的战士联手都未必会是一个人族英雄的对手！每一个人族战士手上的宝剑的鲜血几乎都是一样多的，而每一个魔族的战士武器上却都是几乎没有着鲜血！

　　潮水般涌动的多路人族大军在领袖英雄的带领已经扑向了出现在屏幕画面上的那巨大的魔族王城，恢弘的气势更是已经重重地压住了魔族最后守军！

　　魔族高大的城墙上，万千的魔族弓箭手和魔法师们都已经疯狂地朝着洪水般袭来的人族大军攻击着，然而一个个灵活而快速的人族战士却是能够轻松地闪过那无数箭矢的射击和魔法的轰击。

　　魔族的那城门下也已经冲出了魔族王城最后的守军，最后的战力！然而这冲出的魔族守军在来犯的密密麻麻的人族大军面前显得是多么的渺小和软弱，即便是为首的魔族大首领和英雄也是在徐枫所操控的人族的英雄的剑下不超过五招便已身亡！

　　虽然魔族高大而坚实的城墙长长地保护着魔族最核心的王城，但是在十余路的分别朝着不同的方向的杀来的人族大军的狂攻下，无数的砖石都已经粉碎，坚固的城墙也已经几乎变成了残垣破瓦。

　　徐枫面前的电脑屏幕上的画面的切换已经几乎是到达了冰月王者的画面切换速度极限，一幅幅不同地点不同角度的游戏画面竟然在屏幕上的停留时间都不会超过5秒钟，就像是高速的幻灯片一样在不停地换动着，而徐枫那双眸中那映射的色彩也是在不断地变更着。

　　终于，这一场极度不平衡的战役的最后的进攻号角终于响起，万千的人族战士洪流般地冲向了魔族的王城大门，震天撼地的响声甚至于从徐枫头上的耳机中突破了出来！万千的人族大法师的强大魔法也同样极其有序地轰击了过去！

　　伴随着耀眼的光辉，炫目的爆炸，由职业级冰月智能所操控的魔族王城的最后一道防线也被击垮了，破碎的大门有的飞散向了空中，有的朝着魔族的王城里快速地冲去砸向了王城内高大的建筑，而有的甚至于直接地压在了王城内的士兵和魔族的农工的身上，霎时间一滩滩的模糊的血肉便几乎出现在了魔族王城的每一个角落！

　　大势已去的魔族再也没有办法抵挡着这一群犹如虎狼之师般的十余路的人族的进攻了，厮杀的人族战士已经彻底地杀入了魔族的最核心所在，霎时间漫天的血雨便是在魔族的王城内下起了，漫天的魔族人的哀嚎也是凄凉了整一片的大地。

　　昏暗的黄昏下，伴随着落日的渐渐消失，伴随着黑夜的逐渐降临，魔族的命运也终于落幕了——

　　204包厢内原本的沉寂也再一次地变得更加的宁静了——

　　坐在位置上流露着月光般寒冷的背影的徐枫，已经僵化在地上的那名醉着酒的青年男子，还有的就是已经那原本变化万千的终于静止了下来的巨大屏幕——

　　“这，这，这，这不可能！”

　　“这，这是真的吗？”

　　宁静的空间里，浑身僵硬颤抖呆坐在地上的青年男子嘴角轻轻地蠕动着。他的四支仿佛已经没有办法再移动，而他的那一双仿佛已经没有了灵魂的空洞的眼睛只是一动不动地注视着前方的那面屏幕，那面放映着奇迹的屏幕：

　　《您好玩家“我爱小兰”，您击败了职业级冰月智能系统，战斗结果为魔族王城被毁，魔族首领阿拉斯阵亡，魔族王城摧毁率为100%，人族战斗损失率为0.17%，战斗耗时18分36秒，冰月系统对您的本次战斗综合评分为：（抱歉数据溢出！），这是您的连续第36次对职业级冰月智能系统挑战，目前战绩为35败1胜。》


第32章 巧合？

　　“额，我赢了？”青年男子看着巨大的屏幕上面弹出的那个珍贵不已的冰月王者的系统对话框，看着那个对话框上面所提示的玩家的ID名字“我爱小兰”，顿时心中的那疯狂的喜悦便冲向了那早已经被浓浓的酒精给灌晕了的大脑！青年的男子已经完全地忘记了此刻坐在电脑屏幕前的并不是自己。

　　已经被胜利冲昏了头脑的青年男子似乎是再一次地失去了理智一般地从地面上蹦了起来，双眼中充满的无限的喜悦，最里面也是在不断地念道：“赢了，赢了，职业级的冰月智能被打败了，是我赢的，是我赢的，我终于打败了职业级的冰月智能！小兰终于可以回到我的身边了！我终于可以不用失去小兰了！”

　　青年的男子在包厢内激动万分地蹦跳着，然而此刻坐在电脑屏幕前的徐枫却是显出了无限疲敝的神态，他的脸色苍白得可怕，双唇也早就以及各没有了任何的血色，额头上的冷汗一滴一滴地渗出着，双眼中的那股冷酷与专注也已经消失得无影无踪了，剩下的只有无尽的倦意。

　　扶着电脑的座椅，徐枫紧紧地咬着自己苍白的双唇慢慢地站起了身体来，此刻的他似乎全身的力气都已经被抽尽了一般，仅仅凭着自己最后的意志他也才能够勉强地站了起来。

　　然而就在这时那名再一次失去了理智一般的青年男子却是再一次地紧紧抓住了刚刚站起身子来的徐枫的双肩！

　　“告诉我，我是不是赢了职业级的电脑？告诉我，我刚才是不是打败了那个该死的电脑？你看到了对不对？你刚才一直在旁边看着对不对？”青年的男子紧紧地抓着徐枫的双肩摇晃着，而已经很头晕的徐枫被青年男子的这突如其来的一摇甚至都有了一种要呕吐的感觉，但是徐枫还是勉强地忍住了，双眼无力地看着青年男子的喜悦的模样，用尽着自己最后的力气微微地朝着他微微地笑着点了点。

　　“太好了，太好了，我有了职业玩家的实力了！小兰不会离开我了！”青年的男子松开了紧紧地抓着徐枫双肩的双手，欣喜若狂地大声喊着，而他的双眼之中，也再一次地落泪了。虽然在他的内心的最深处，他知道这一切都不是真的，他知道打败职业级的冰月电脑的不是他，他知道自己不过还是一个普普通通的冰月玩家，他知道自己是在欺骗着自己，但是已经绝望了的心还是宁愿接受了自己的欺骗——

　　虚弱地站着的徐枫看着在一旁高兴的青年男子，他的心里面不知不觉地也为青年男子高兴了起来，虽然他知道青年男子是在安慰着自己，但是其实是谁打败了那个电脑的又有什么重要呢？自己本来的目的就是为了能够解除青年男子的悲伤，而且现在自己竟然奇迹般的真的做到了，这一点徐枫甚至于到现在都不敢相信着屏幕上的那个对话框上的事实，因为他对于刚才自己在电脑屏幕前的回忆竟然是模糊无比，只是依稀地记得一些零散的游戏战斗画面，但是具体的细节和自己的操作却是几乎都记不清楚了！

　　不过现在虚弱的徐枫已经实在是没有任何的精力去回忆和疑惑了，他微微地弯下了腰捡起了地上的那个原来端着啤酒的端盘后便转过了身走出了包厢。

　　于是，在徐枫离开的宁静的包厢里，就只剩下了一个人在独自欣喜着的青年男子和那一个依旧是显示着那个简单的冰月系统对话框的屏幕。当然，还有地面上的那滩还在微微地冒着气泡的啤酒——

　　“哈哈，香香怎么样，我说这一次我保证能够在半个小时内把你干掉了吧，看看，这都还不到二十分钟呢！”

　　“哼，李欣雅少得意，我只不过是一时大意了，要不是你突然地和以前不一样了，改成攻击我的王城两侧，而我又一不小心没有防守好王城的两侧，我才不会输给你呢！”

　　“哈哈，输了就是输了，别找那么多的借口了。这个战场上呢哪里会有什么是永恒不变的呀，我改变了战术那是我的智商高，是香香你的思维太死板了比我笨才会输的！还有哦，这一次我可是用双线操作的办法把你打败的哦，这就说明了不仅仅是在战术上，哪怕就算是在操作上我也赢了你了！即使我不是进攻你的王城两侧而是和以前一样攻打你的王城正面，香香你也未必就能防住！”

　　冠海网吧的二楼的203包厢的门打开了，而任香香和李欣雅激烈地争执的声音也在宁静的走廊上传了出来。不过，似乎是注定了的巧合，当她们两人关上了门并且转过头准备朝着楼梯走去的时候，却是看见了——

　　“徐枫！”李欣雅最先吃惊地看着出现在自己眼前的熟悉的身影喊道。

　　“徐，徐枫！”让任香香最初最害怕的尴尬的事情还是发生了，看着站在面前手上还拿着端盘的徐枫任香香此刻真是恨不得能够立刻消失。毕竟自己的同学在这网吧里面做服务生然后自己却是在这网吧玩游戏，而且自己和李欣雅还是从二楼的VIP包厢里面走出来的。所以李欣雅真的很害怕这会伤害到徐枫的自尊。而心下尴尬紧张的任香香和李欣雅都是没有注意到徐枫此时的虚弱的神色。

　　走出了包厢后的徐枫看到了李欣雅和任香香两人也是很惊讶的，但是很快地徐枫就回过了神来，强撑着笑容像任香香和李欣雅点了点头打了个招呼。

　　“额，徐，徐枫你好。这，这真是太巧了。没，没有想到能在这遇到你。”有些慌张的李欣雅有些语无伦次地说道，虽然她也知道徐枫一直都是在观海网吧打工当服务生的。

　　听见了李欣雅说的话，任香香很是恼火地踩了李欣雅一脚。

　　“哎呀！”李欣雅表情痛苦地叫到，然后则是一副可怜的模样地看着任香香，她知道自己说错话了，所以在这个时候她再也没有刚才的那般理直气壮的。不过急中生智的她很快地就再次转过了头看着表情有些疑惑的徐枫：“哎呀，徐枫，我都忘记了，我爸妈今天让我早点回家吃饭的，惨了惨了，时间不多了，我得赶紧走了。对了，香香，你的爸妈不是也让你今天早点回家吃饭的吗？”

　　只不过单纯的任香香一时间没有反应过来，小声地低估道：“有吗？”直到了李欣雅朝着她瞥了瞥暗示的眼神后她这才明白过来的李欣雅的意思，然后很是焦急和慌张地对徐枫说道：“哦，哦，哦，对哦，时间真的来不及了，我得马上走了，额，那徐枫拜拜了，我和欣雅先走了。”

　　于是，李欣雅和任香香便是很尴尬和很慌张地一同跑下了楼梯，瞬间般地消失在了徐枫的眼前。

　　单独留在原地的徐枫有些疑惑地看着莫名其妙般地快速跑掉的任香香和李欣雅两人，不过在他意识到了自己的手上的端盘并且朝着手上的端盘看了看后，他似乎是明白了一点点，同时地，他那疲倦的双眼中似乎也增添了一点点的失落和卑微——


第33章 陈颖的震撼

　　拖着疲倦和虚弱得几乎没有了任何一丁点力气的徐枫勉强撑着楼梯的扶手终于地来到了网吧的大厅里。

　　不过因为今天冠海网吧里面的人实在是太多了，陈颖现在也并没有呆在柜台前，而是不知道处在网吧的哪一个角落里了。看到了网吧的柜台前没有人，徐枫也就只能把手上的端盘放在了柜台上，然后便拿起了自己的单肩书包就走出了观海网吧，对于那两瓶打破了的啤酒此刻极度困倦而意识模糊的他也只能等到明天再和陈颖解释了。

　　于是，徐枫在任香香和李欣雅跑出了冠海网吧之后也离开了，慢步地走向了自己回家的路上，只是一个人走在路上的徐枫虽然头上顶着海南省独有的烈日，却是觉得自己的身体不知道为什么的分外寒冷，甚至自己的四肢都已经开始发颤。

　　——

　　在这一个宁静的中午里，在宁静的街道上的冠海网吧里，虽然一楼的大厅仍旧是人声嘈杂，鼠标声，键盘声，冰月王者游戏音声鼎沸不已，可是整一个的网吧却也是似乎随着徐枫的离开而变得平静了。

　　在网吧的二楼上，203号包厢和204号包厢都已经安静了下来，203号房间的安静是因为里面已经没有了人，而且电脑的屏幕也已经被关掉了。然而204号房间的安静却是因为地面上躺着一个呼呼大睡的青年男子，不过电脑屏幕却是没有被关住，那一个足以让整一个网吧大厅一楼所有的人震惊的对话框仍旧是在显示着。

　　——

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃——”闹钟的响声倔强且顽强地嘶吼着，然而在小小的地下室里，在徐枫的这一个小小空间“家”里，虽然已经被闹钟的震耳铃声给充满了。

　　但是此刻躺在床上的徐枫的呼吸依旧是均匀地睡着，似乎这充斥着满屋的刺耳铃声完全都听不见一般，他依旧是在深深地睡着。而随着的他的睡眠，时间也再一次地偷偷溜走了。

　　就在徐枫深睡的这呼吸之间，海桥中学下午的放学铃声响起了——

　　“欣雅，今天下午徐枫又是没有来上课呀，惨了惨了，你说他是不是因为害怕到学校看见我们会尴尬所以干脆都不来上学了呀！”海桥中学的教室里，任香香一边收拾着书包一边眉头紧皱地对着旁边的李欣雅说道。

　　“没有这么夸张吧！香香你真是想太多了。有可能是病了吧，今天中午在网吧里面看到他的时候好像他的脸色就不太好了。”李欣雅说道。

　　“有吗？当时我太紧张了都没有注意到。可是今天上午真的很尴尬耶，都怪你欣雅，如果不是你硬要拉我去观海网吧我就不会输给你，然后也就更不会撞到徐枫了！”任香香继续抱怨地说道。

　　“香香你这么说就不对了，你输给我是早晚的事，这是历史发展的必然趋势，即便你今天不输给我，那明天，后天呀反正你总有一天会输给我的。至于徐枫呢，基本上全班的人都知道他在观海网吧打工的，而且冠海网吧是距离学校最近的一个网吧了，有些时候撞到也是难免的事情呀，所以我想他应该不会介意的。你看他连你抢他功劳的事情都不介意又怎么会介意这件事情呢？香香听我的话，安拉，安拉，一切的事情都在朝着最好的方向发展！”李欣雅对着任香香的斥骂娓娓道来地反驳着，弄得原本很憋气很理直气壮的任香香现在却是哑口无言，就好像错的是自己一样！

　　“可是——”

　　“别可是了，今天放学后学校的冰月校队又有校内赛了，地点还是在学校的计算机中心，我们还是快点去吧，要是去晚了可就恐怕连站着的位置都没有了！”李欣雅打断了任香香话，依旧是没有等任香香反应过来就拉着任香香奔出高一五班的教室。

　　——

　　因为下午放学的铃声的响起，距离海桥中学最近的冠海网吧和平时一样地人渐渐地多了起来，每当放学时分冠海网吧里面绝大部分的玩家都会是海桥中学的学生。

　　此刻坐在网吧柜台前的陈颖也是和往常的一样欢迎着每一个光临自己的网吧的顾客，收取顾客的押金和为他们解锁开机。只不过今天下午坐在柜台前收取着顾客的押金的陈颖却似乎是有点心不在焉的模样，甚至于连顾客交上来的押金点都不点就放到了收银机里。

　　困扰着陈颖的正是自己网吧二楼的VIP204包厢，在她今天中午忙完了网吧大厅的事情后她便是继续地走上网吧的二楼的VIP包厢挨个地收拾着每一个的包厢了。可是在她走进了虚掩着门的204包厢的时候她却是比204包厢里面的场景深深地吓了一跳，满地的酒瓶，烟头等各种垃圾不说，甚至于还有着啤酒瓶的破例碎片和洒满了一地的啤酒，整一间的包厢里全都是很重的酒味和烟味。

　　陈颖看到自己的VIP包厢被弄的这么凌乱在一开始自然是很生气的，可是正当她准备找租用这个VIP包厢的客人说理的时候却是才发现了包厢里面已经是没有人的了。陈颖清楚的记得这个204包厢是自己在三天前租给一个青年男子的，而且那名男子当时看起来极度悲伤的神态还给予了她非常深刻的影响。

　　当时那名青年男子什么都没有说，只是给了自己整整一千元的押金然后就说自己要包下一间VIP包厢。

　　陈颖当时也没有多问，毕竟是送上门来的生意，很快地就为那名青年男子开了有单台电脑的204包厢。那名青年男子这三天来几乎全都是打电话让自己帮忙买外卖的，而且买的最多的就是啤酒。

　　陈颖当时猜测他也许又是一名遭遇了极大挫折的可怜人了，想要借酒消愁。

　　不过陈颖也不好多问，这些天来都只是把他当作是一个奇怪的顾客罢了。可是现在眼前的情景却不是一个简单的“奇怪的顾客”这么简单了。一边收拾着缭乱到了极致的房间陈颖甚至可以想象出那个青年男子发起酒疯来的疯狂模样。

　　“还好这个发酒疯的家伙没有把电脑给弄坏，要不然他交的那一千块押金可是绝对不够我这一台冰月王者专业的台机的！”陈颖走到了电脑的面前看到了还正在运行着并且屏幕上也还在显示着的电脑深深地松了一口气。

　　但是接下来正准备着关掉电脑的陈颖却是看到了屏幕上的那个简单的冰月系统的对话框，在这一刻陈颖深深地被震撼了！

　　“职，职业级的冰月智能竟，竟然被打败了！”紧紧地盯着屏幕上的对话框陈颖的心里惊骇无比，她简直都不敢相信这一个对话框是真的，因为她根本都不敢想象自己能够有幸看到职业玩家的战斗记录！

　　职业级的冰月智能这是什么概念！这可是冰月王者中专门为职业玩家所设计的难度！目地就是为了让职业的玩家能够随时随地地和计算机进行着实力相当的对战练习，所以即便是职业玩家也不一定每次都能够战胜职业级的冰月智能的。

　　而职业玩家又是一个什么概念呢？真正能得到冰月王者官方认证并且拿到冰月王者职业玩家证书的玩家按照目前中国大陆的冰月王者官网上的统计结果那么大约是十万分之一！也就是说几乎每十万个冰月王者的玩家就只有一个职业玩家而已！

　　所以这一群的和普通的业余玩家有着巨大的区分的职业玩家平日里也就只能够在电视和各种比赛之中出现，想要在日常的生活中见到一名真正的冰月王者的职业玩家那绝对是概率很小很小的事情！

　　陈颖看着屏幕上的简单的冰月系统的对话框，震撼的心情实在是不能控制，她真的不敢相信自己网吧里竟然会有真正的职业玩家光顾。而且陈颖也没有想到那个看似颓废的青年男子竟然会是个职业玩家！而且从这个简单的弹出的系统对话框上看，这个青年的男子绝对也是一个很高端的职业玩家，陈颖还没有见过在网络上的那很多的职业玩家挑战职业级的冰月智能的视频里有哪一个视频的职业玩家是仅仅只用18分钟击败了职业级的冰月智能的。而且陈颖看着战斗综合评分的那一栏显示的竟然是“数据溢出”！陈颖还从来没有见到冰月系统给玩家的战斗评分是会这么显示的，一般能够被系统评分5000分左右的就算的上是很厉害的玩家了。陈颖知道代言着她的冠海网吧的准职业玩家SOPO的战斗评分能够达到6400分左右，至于那个稻花香网吧的J陈颖听说他的系统战斗评分最高能够达到8000分这样的一个惊人的分数。但是陈颖实在是没有见到过“数据溢出”这样的评分显示，“数据溢出”是多少分呢？难道是冰月系统出错了？陈颖实在是想不明白，但是这并不妨碍她对于这一名击败了职业级的冰月智能的玩家的钦佩，因为她还看到了在电脑的魔族的被摧毁程度的一栏上显示的竟然是100%！

　　100%的摧毁率对于陈颖来说已经是一个极其震撼的数字了，甚至这个数字对于绝大多数的职业玩家来说也是一个几乎不可能的数字，能够击败职业级的冰月智能本来就已经很不容易了，更不要谈什么彻底毁灭对方了！

　　而且除了100%的摧毁率这个数字之外，最最最令陈颖所崩溃和难以置信的应该是在损失率一栏上所显示的一个渺小到几乎可以忽略不记的数字——0.17%！

　　才百分之零点几的损失率，那不是相当于几乎是没有损失吗？可是这又怎么可能呢？陈颖坚信着即便是对于职业玩家，能够把损失率控制在30%下的都算是非常顶尖的职业玩家了！这个0.17%的数字就好像是一个永远不可能出现的数字！可是它却是真的出现，而且是直接地出现在了陈颖的眼前，除非陈颖能够拒绝自己的双眼。

　　但是在接下来的之后的事情却是使得陈颖不仅仅是要拒绝自己的双眼，更是要拒绝着自己的双手了。

　　不经意间摸起了这一台被一个神秘的奇迹般的玩家用过的电脑的鼠标和键盘，陈颖的再一次的目瞪口呆了。

　　“鼠，鼠标——键，键盘——竟然都坏了！”陈颖按起了自己前几天才新买的了冰月王者专用鼠标和键盘心中却是惊骇不已，因为无论是鼠标上的按键还是键盘上的按键竟然都几乎没有了任何的反馈感，这种软绵绵的按键怎么可能是一个游戏鼠标和游戏键盘应该有的按键！

　　“可，可是这个罗技的XT001冰月王者专用游戏鼠标可是自己花了大价钱好不容易才托人弄到的，这可是号称市面上十强冰月王者专用鼠标之一呀，能够承受至少上亿次的按击的专业级的产品呀，怎么可能才过了几天就变成了这幅有气无力的模样了！”拿起了那个光辉已经不再的罗技XT001鼠标，陈颖无论如何都不能接受自己在这一个包厢里面所看到的一切事实——


第34章 未来的回忆

　　眉头间疑惑不已的陈颖在网吧的柜台前沉思着，她真的很希望那个青年男子能够再一次地来到自己的网吧里，她真的很后悔自己上一次没有看清楚那个青年男子的脸，悔恨着自己竟然就这样子错过了一个冰月王者的职业玩家，而且还并不是普通的职业玩家，而是传说般强大的神话级的职业玩家！

　　不过现在说什么都没有用了，神情纠结悔恨并且是懊恼万分地坐在网吧柜台前一直地等候着的陈颖再也没有看到了青年男子的出现，那名青年男子再也没有光顾了自己的网吧。随着希望破灭陈颖无比的失落着。

　　直到若干年之后，出现在电视上而且是出现在全国最权威的冰月王者的官方卫视——冰月卫视上的一个身影却是勾起了陈颖此时在网吧里的惊叹的记忆——

　　“电视机前的观众朋友们大家好，今天我们的冰月卫视有幸邀请到了中国冰月王者职业联盟的会长做客我们冰月访谈，其实小茹我现在的心情是和大家一样的激动和紧张的哦。呵呵，好了，我还是把话筒交给我们能的会长大人吧。”

　　“您好，张会长，现在估计全中国应该是没有人不知道冰月ID‘我爱小兰’了，其实相信不仅仅是我一个，我们广大电视机前的观众朋友们应该都是很疑惑张会长为什么会起这么一个ID名的？而且小茹我也是听说因为张会长的这一个ID名字为张会长引来了不少的八卦消息哦，现在在张会长的博客还有微博上留言的很多粉丝的名字都是和‘小兰’很类似，今天张会长能不能为我们揭开这一个困扰了我们广大粉丝的谜底呢？究竟这个小兰和张会长您是什么关系吗？她是您的女朋友还是妻子呢？”

　　“其实都不是，或许曾经是我的女朋友吧。”访谈室里，年纪已经接近三十岁的中国冰月王者职业联盟的会长面对着主持人的问话，他那一向凌厉冷酷的眼神竟然变得了黯淡和平静。

　　“哦？那，这里面是不是有什么故事呢？如果可以的话张会长能不能和我们广大的粉丝分享一下呢？”

　　“其实关于这件事的记忆在我的心底埋藏很多年了，我也一直没有办法忘记，因为当年的那个时候的所看到的奇迹，那么今天我也就不可能成为中国冰月王者职业联盟的会长并且坐在这里接受你的访谈了，很可能我就只会街边的一个落魄的酒鬼甚至是很可能我都不能够活到今日。”男子的眼神中开始渐渐地透露出了回忆，并且复杂的情感也出现在了他的脸庞之上。

　　“其实在很多年前我不过只是一个普通到不能再普通的业余玩家，不要说职业，哪怕是在业余玩家中，我也是属于很垃圾的那种级别的。当年小兰应该算是我的女朋友吧，至少在当年我的心里一直都是把她摆在了最重要的位置。她很可爱，就像主持人你一样可爱美丽。小兰和我一样她同样也是十分地热爱着冰月王者。我和她其实就是在一个网吧里的冰月对战无意认识的。”

　　“哇，原来小兰真的却有其人呀，呵呵，看来你的这个ID名字肯定是因为遇上了她之后才有的。那么再后来就是因为小兰她对你的鼓励你才会有了今天的成就是吗？”

　　男子手上拿着话题，多年前的回忆轻轻地展开了，而且随着一开始的回忆的铺开男子的眼神中也隐隐地藏着一丝的快乐和幸福，但是在紧接着的回忆里，男子的眼神突然地又恢复了平静和黯淡。

　　面对着主持人的问话男子微微地笑着摇了摇头，只是他的这一摇头不仅仅是主持人疑惑了，在电视机前的他的无数粉丝们也都迷糊了，难道不是这样的一个完美的故事吗？

　　“在一开始里，我和小兰几乎每天都会在网吧里面拼杀几局，不过小兰的实力比我要强上很多，我几乎每次都能够赢她，而她也总是在嘲笑我，但是我并没有把她的嘲笑放在心上。当时和她比赛战斗结果的输赢对我来说并不重要，虽然我没有办法赢她，但是享受着和她对战的过程我确实会感到非常的开心。”

　　男子在说到这里时，却是微微地停顿了一下，眉头也微微地皱起，神情中那尘封了多年的哀伤也重新地浮现了——

　　“只是当时的我不知道的是这不过都是我的一厢情愿罢了，当我好不容易鼓起了和她告白的时候，我并没有像想象中的那样得到她开心和幸福的回答，而只是得到了一个冰冷的眼神，那是我从来都没有在小兰的眼里看到的冷漠。她跟我说她是不可能会喜欢上像我这样的实力这么烂的人的，她说她已经决定了这一辈子一定要嫁给一个职业玩家。”

　　男子的双眼里的回忆的哀伤到了极致，两眼中的那刚入场时的神采已经消失得无影无踪。

　　主持人眼神中充满了同情和可怜地看着男子：“没想到张会长的过去竟然会是这样的，那么之后呢，是不是因为小兰的这一句话所以你就加倍的努力了呢，然后就一点一点地达到了今天的成就呢？”

　　不过令主持人和电视机前的观众都没有想到的是，男子再一次微微地笑着摇了摇头。

　　“在小兰对我丢下了这一句话之后，我就再也没有见到过小兰了，我找遍了几乎所网吧，可是我都没有再找到她。当时的我真的很难过，也很恨自己，在那之后我的确加倍加倍再加倍地努力了，不过，呵呵，职业玩家怎么可能是仅仅靠着疯狂的努力就能达到的呢？”男子自嘲般地笑着说道。

　　“那你是——”主持人很是疑惑地问道，不过却是被男子给打断了。

　　“大概是小兰消失之后的一个月后，当时每天里都心如刀绞的我决定忘掉小兰并且重新地开始我的生活，可是我知道只要我还在这个充满了和小兰的回忆的城市里，我就不可能忘掉小兰。于是我决定了到祖国最远最远的地方，我要到祖国的最南方，彻底地离开这一座城市。所以我乘坐着飞机来到了海南省，来到了海口市。”

　　“海南省？那应该是一个充满阳光和清新的空气的很美丽的地方吧，在那边的美丽的环境下你最终忘掉了小兰吗？”主持人继续问着。

　　男子不禁地微微笑了笑：“如果我能够忘掉那么我现在也不会在这回忆了。海南的确是一个很美丽的地方，但是即便是再美丽的风景当时的我也是无暇欣赏了，到了海南之后我才知道，无论我到了哪里，我还是没有办法忘记小兰，没有办法忘记她的说的每一句话和她的每一个笑容。所以，我依旧是行尸走肉般地在海口市里瞎逛着，直到我走到了一间网吧的门口。”

　　“网吧？”主持人奇怪地说。

　　“对，我还记得那一间网吧好像是叫做冠海网吧，在那一间网吧里发生的事情才是真正的令我这一辈子都没有办法忘记的。”

　　男子眼中的回忆突然间变得了充满了玄妙和不可思议。

　　“因为当时看到了网吧心中对小兰的回忆和思念都更重了，于是当时我也就不由自主地走进了那间网吧，很简单地向了那个网吧的女老板要了一个单人的包厢。我交了很多的押金的给那个老板，因为连我自己也不知道我会在那个包厢里面呆多久。”

　　男子说到这的时候再一次地顿了顿，声音变得有了些哽咽。

　　“在那个包厢里面的日子应该是我这一辈子最难过和最低落的时光了，我喝了很多的酒，抽了很多的烟，每天里唯一的事情就是不断地挑战着电脑，挑战着那个对于我来说是犹如登天一般难度的职业级的冰月智能。三天，整整的三天我都呆在了那一个包厢里面，而且也是不停地面对着一场又一场的战败，我的内心也是随着一场又一场的失败而一点又一点地崩溃。那一天我真的喝了很多的酒，醉的很严重。那一天我很难过，我隐隐地记得自己在那一天哭了，但是也就是在那一天，在我呆在那个包厢里面的第三天，一个让我至今都没有办法相信的奇迹出现在了我的面前。”

　　听着男子的诉说，主持人几乎已经是完全地被男子的故事给吸引了，很是好奇和紧张地倾听着男子接下来准备说的关键内容。而此刻电视机前千千万万的观众们的心情也是和女主持人一摸一样，所有的人都很好奇这一个让中国冰月王者职业联盟的会长发生了蜕变的奇迹究竟是什么。

　　“其实我也不知道当时眼前的情景究竟是我的醉酒后的幻觉还是真实，即便那时候的情景真的是真实存在的，我也只能够把那件事情当作是我的幻觉。当时的我因为又一次地输给了电脑，所以喝了很多酒的我不知道怎会回事的就倒在了地上，我满脑子里面想得都是小兰，满脑子里面想得都是我这几天来的一次又一次的失败。可是就当酩酊大醉意识模糊的我不经意间地抬起了头的时候，却是被眼前的情景给惊呆了。”

　　访谈室中的男子似乎是回到了当年的那间包厢里面，眼神中充满了无限的惊异。

　　“我看的了一个很模糊的背影出现在了我的电脑椅上，而且我看到了电脑屏幕上也再一次地出现了和职业级的冰月智能战斗的画面。我没有太多的关注到那个坐在我的电脑椅上的背影，因为当时的我的注意力已经去全部都被屏幕上的战斗画面给吸引了。那是我这一辈永远都忘不了的一场战斗，那一场战斗里电脑椅上的那个身影选择的是人族，而冰月智能选择的是魔族。”

　　“怎么听起来有点像是天方夜谭？”女主人小心地问了问。

　　男子自嘲般地笑了笑：“呵呵，没错，的确是天方夜谭，18分钟就击败了职业级的冰月智能，并且摧毁率是100%，损失率是0.17%，这不是天方夜谭又是什么呢？”

　　“什么？”这一回女主人绝对地被男子的话语给彻底震撼到了，而且不仅仅是女主人，全中国此时电视机前的数千万的观众也都被深深地男子随口说出的数字给震撼到了。因为所有的人都知道这样的数字根本就是不可能出现的！

　　“这几个数字我记得非常的清楚，那个模糊的身影真的仅仅只用18分钟，而且彻底地毁灭了那个曾经对我来说犹如魔鬼一般恐怖的职业级的冰月智能，同时那个模糊的身影所操控的人族大军也是几乎没有任何一丁点的损失。他的手速和反应速度和思维计算能力真的都已经远远地超出了我的想象，甚至我认为那根本就不是应该属于人类的能力。”

　　“那个人真的有这么强吗？你确定这真的不是当时醉酒的你的幻觉吗？”主持人禁不住怀疑地问道。

　　“我说过了，当时酩酊大醉的我真的是不记得了很多的东西，我真的也没有办法区分那一场神话般的战斗究竟是我真实的记忆还是我的幻觉，或者干脆就只是我的梦。但是这一段模糊地保存在我的记忆中的那个身影，他当时展现在我面前的实力真的和今天的Say很像。甚至于我觉得当时的那个模糊的身影和今天的Say是一样强大的。”

　　男子很平静地说着，可是当他说到Say的时候，当他说到他的记忆中的那个模糊的身影和Say一样强大的时候，访谈他的那名女主持人还有电视机前的观众和通过网络转播观看的网络观众们，全都是深深地倒吸了一口凉气，神情中透露出了无限的震撼和惊讶——


第35章 打架风波（上）

　　“香香，都怪你，现在我们真的是连站的位置都没有了！”

　　海桥中学的计算机中心的门口，高高地踮起了脚尖对着门口的人墙拼命地朝着里面看去的李欣雅很是生气地对着任香香说道。

　　“刚才我已经在很努力的收书包了好不好，你以为每个人都能和你一样有着全世界最快的收书包速度呀！”任香香无奈地说道。

　　“现在怎么办呀，今天的人太多了，难道今天Blue的校队内赛我们就看不了了吗”在门口的人墙前一跳一跳的李欣雅很是焦急地说道。

　　任香香虽然焦急可是她也没有办法，不过她还是比李欣雅要镇定一点：“要不这一次的Blue的校队内赛我们就不看了，等回去之后在再看班里面的群发的视频吧，咱们班虽然在冰月高手的产量这一块很不给力，但是在拍摄高手对决视频这一方面还是挺给力的。班里的刘河山不是每次Blue的比赛结束了之后他都会把他拍的视频共享给大家吗？而且他拍的还都挺清晰呢！”

　　不过李欣雅却是依旧不买任香香的单：“不行，看视频怎么能够比在现场看有感觉？只有真正到了现场我们才能够真正地领略到Blue的风采！”

　　就在李欣雅很认真很严肃地在任香香说话的时候，在她的面前的勉强地挤在了计算机中心门口的一个高大的女生突然地发出了声音：“没有想到这一次的校队内赛Blue竟然让夜少也参加了耶！”

　　那名高大的女生惊叹地说完了之后在她旁边的一名和她差不多高的女生也接着说道：“真的耶！哇塞，真实太帅了，你看台上Blue和夜少两个人简直就是全场的终极焦点耶！没有想到这一次能够同时看到Blue和夜少，真实大饱眼福了耶！”

　　“夜少可是Blue的亲传弟子耶，既然这一次Blue同意让夜少正式参加校队内赛是不是就说明了夜少很可能是要正式校队了呢？说不定很有可能夜少过不了多久就要成为校队的正式队员了呢！”

　　“是呀是呀，我可是听说在Blue的指导下夜少的实力上升很快呢，现在夜少他说不定真的有和校队的正选队员一样的实力了呢！”

　　“要真实这样那真是帅呆了，夜少人又帅，家里又有钱，而且冰月实力都还这么强，真是想想都让人受不了了呢！”

　　“我也是快受不了了，比赛快开始了，马上就可以看到夜少的实力究竟有如何的提高了！”

　　——

　　听见前面站在门口的几个女生的谈论，在门口外焦急地徘徊着的李欣雅简直都要疯掉了：“啊，香香完蛋了，完蛋了，夜少他竟然也来了耶！这可是夜少第一次参加校队的内赛呀！而我竟然马上就要错过这样的一场意义非凡的比赛了！”

　　看着李欣雅崩溃的模样，任香香的心下也是遗憾万分，虽然她心底的那份遗憾主要是针对错过了一次Blue的比赛，但是也是有那么小小的一部分是因为那个夜少的。虽然那个夜少自己只见过一面，但是任香香也不得不承认那个夜少还真是很帅，尤其是他的笑容，优雅之中充满了邪魅和神秘，和Blue的几乎一模一样！而这一点对着任香香几乎是有着致命的吸引力的。

　　“不行，我豁出去了，我一定要看这一场校内赛！”李欣雅突然狠狠地一跺脚，表情坚定无比地说道。

　　“欣雅你要干什么？”任香香很吃惊地看着李欣雅说道。

　　只不过李欣雅却是没有理会任香香，而是挽起了自己的衣袖，然后把自己手重重地搭在了前边的那个站在门口的女生的肩膀上。

　　“干什么？”那名高大的女生不耐烦地转过了头来很气愤地看着李欣雅，很明显这名正在兴致勃勃地观看着海桥中学冰月校队内赛的女生被这突如其来的打断很反感。

　　只不过李欣雅却是魔术般地从自己的口袋里面掏出了自己的粉红小钱包，然后在那名高大的女生面前很用力地打开了自己的粉红小钱包，再然后就是很用力地从里面拿出了一张鲜红色的人民币！

　　“给，这一百块钱是我这一个月最后的零花钱了，你只要把你的位置让给我这一百块钱就是你的了！”李欣雅很是坚决地说道，虽然她的脸上还是有着一些不舍，但是为了看到Blue和夜少的比赛她已经决定在这剩下的一个月里不吃零食了！

　　而此时站在一旁的任香香看到李欣雅此时的行为则是彻底的无奈了，她没有想到李欣雅还真是舍得出血，作为李欣雅的同桌兼死党的她可是知道李欣雅哪怕是一天不吃零食都会疯掉的！任香香也就李欣雅几近无节制的吃零食的行为警告过她，说她要是再这样吃下去早晚有一天会变成一个大胖猪的！可是李欣雅却是对任香香的警告完全的不在意，还嘲笑任香香说她这是赤果果的嫉妒。于是憋屈的任香香几乎在每次李欣雅吃零食的时候都会狠狠地诅咒这个馋鬼变成大胖猪，但是让任香香失落的是李欣雅这个怪胎无论怎么吃就是一点都不胖，甚至上个月她才对自己说她又瘦了一斤！当时几乎泪流满面的任香香只能感叹人世间的不公平了。

　　不过原本以为那个高大的女生会因此的让出位置的任香香却是再次看到了惊讶的一幕——

　　“小妹妹，你是高一的新生吧，你一个新生竟然也敢和你的学姐争位置，看来你你这个师妹的胆子还真不是一般大呀。不过看在你是个新生小妹的份上呢我也就不和你计较了，一百块钱你就想打发我！真实太好笑了，难道你不知道里面正在进行的是谁的比赛吗？是Blue和夜少好不好！你就是给我一万块我都未必把位置给你。算了算了，看你这个穷小孩在外面站着也挺可怜的，而且老是在那乱吼乱吼的搞得我都没有办法专心看Blue的比赛”

　　那名高大的女生说话间也懒懒地从自己的口袋里拿出了一个精致的红色钱包，平时里在电视上看到过一些奢华品牌的任香香一眼就认出了那个女生拿出的钱包竟然是LV的全球限量版！

　　不过接下来那个女生做的事情却是不但让任香香呆了，更是让李欣雅也呆掉了。只见那名高大的女生一副懒洋洋的模样随手地从钱包里面拿出了两百块钱递在了李欣雅的面前：“这两百块给你这个小学妹拿去买零食吧，别在我的身后嚷嚷了，烦死了。”

　　目瞪口呆地看着出现在自己面前的两百块钱，不可否认的李欣雅的双眼里还是金闪闪地冒出了两个巨大的美元符号！

　　“怎么，不要啊？不要那我收回去了？”那名高大的女生看着李欣雅僵硬的模样很是自信地笑着说道。

　　“额，要！”还没有等那名高大的女生说完李欣雅就条件反射般地抓过了那两百块钱，此时的她的脑海里冒出的则是那两百块钱换来的薯片小山！

　　比李欣雅更加目瞪口呆则应该是算是一直站在一旁看着这一切的任香香了，感到尴尬的任香香只能走了上去轻轻地拉了拉已经财迷心窍的李欣雅的衣袖：“欣雅，你疯了，这钱不能要！”

　　被任香香的这么一拉李欣雅也是才惊醒了过来，双眼中的那金光闪闪的美元符号也瞬间地消失了。

　　有些微微地茫然地看了看自己左手上拿着的两百元和自己右手上的一百元，那股本来应该早就出现了羞辱感直到现在才迟迟地蔓上了李欣雅的心头。

　　清醒过来的李欣雅猛地抬起了头看向了那个羞辱自己的高大女生，而此时那名高大的女生和周围的几个女生也都在忍着笑意地看向了自己。

　　“怎么小妹妹，两百块钱不够买零食呀，要不要姐姐我再给你一点！你这幅穷样可是不配来看Blue的比赛的哦！”那名高大的女生继续添油加醋地嘲笑着说道。

　　尴尬和脸红到了极致的李欣雅看着面前的那几个女生心里简直就是愤怒到了极点：“呀，你们竟然这么欺负人，哼，我才不会要你的钱呢！我看不了Blue的比赛那么你们也别想看！”

　　几乎就是在电闪雷鸣之间，在迅雷不及掩耳之间，在闪电击中了装逼人士之前，发狂了一般的李欣雅突然朝着那名高大的女生的扑了上去，紧紧地抱住了那名高大的女生，双脚也是狠狠地夹住了那名高大的女生腰部，然后双手拼命地抓扯着那名高大女生的头发——

　　“啊，我打死你，打死你，叫你羞辱我，叫你羞辱我——”

　　“啊，杀人了，杀人了，你这个贱人竟然敢，啊——痛死我了，姐妹们打死给我上，打死她，打死这个贱——啊，痛死我，你这个贱丫头快点给我放手——”

　　——

　　任香香看着出现在自己眼前的完完全全地超出了自己的想象和意料的场景彻彻底底地呆住了，看着正在和那几个女生打着架的李欣雅她的心里也是焦急万分，只不过上前去拼命劝架的她却也是没有想到这一场战斗的疯狂程度远远地超乎了她的想象，甚至于她也不知道什么时候自己也被无奈地牵扯到了这一场战斗之中了。

　　一场女生之间最原始，最狂野，最疯狂，最具爆发力，最具震撼力的打架战斗在计算机中心的门口展开了，而且其规模也正在无限地扩大着——


第36章 打架风波（下）

　　傍晚时分，然而海桥中学的计算机中心周围却依旧是有着许许多多的学生，不过这许许多多的学生却并不是在等待着观看海桥中学的冰月战队的校队内战的，而是都是在聚集着激烈讨论着刚才在这计算机中心的门口发生在海桥中学里的一起超大规模的女生群架事件，而且因为这突如其来的群架事件今天的海桥中学的冰月战队的校队内战也不得不临时取消了。而自然地Blue和夜少的许多粉丝们都是非常的失望和失落，干脆地有些脑热的女生直接地就也加入了这一场女生群架中去了，虽然很多人其实并不知道这一场群架的起因，而且根本也都是不分敌我，乱打一通，其场面简直就像是中世纪的竞技场一般的疯狂，直到学校的大量安保人员到来之后这一场在海桥中学里旷古绝今的战斗才慢慢地平息了下来。

　　但是这一场女生群架的影响当然是也是空前了的，甚至于连记者都闻讯赶到了，估计第二天海桥中学发生的这一件事情绝对会是南国都市报和海南日报的头条了，其实现在这一事件也已经是海南省网络中一件很火热的一条网络新闻了。因为好事者拍下的视频已经传到网络上，而且在海南省本地的很多视频网站的点击率都高居榜首，甚至于在优酷和土豆上的点击率都已经突破了十几万了。

　　同时地关于这一场海桥中学这样的名校爆发的规模浩大的女生群架的原因自然也是引起了多方的关注，先不说新闻媒体以及广大的网友的各种猜测了，单单是现在还停留在海桥中学计算机中心的学生们针对这一事件的猜测就已经是数不胜数了——

　　“嘿，你们说刚才那么多人打架到底是为什么呀？是不是粉丝团的争吵呀？”

　　“很有可能耶，或许是有别的粉丝团的人骂了Blue和Blue粉丝团的人，所以就爆发了这样的大规模战争了！”

　　“哼，活该，谁叫她们敢骂Blue的呀，Blue可是我们海桥中学的最强耶！如果刚才我也在场那我也肯定会出手的！怎么有人敢侮辱Blue！哼！”

　　“粉丝团的干架是很有可能，但是我猜测也有可能是为情而战呀，说不定是两个都喜欢Blue的女生吵着吵着就互相掐起来了，然后互相都掐不过对方就都喊人来大干一场了！”

　　——

　　随着谣言的绝世力量，关于海桥中学的这一次的超大规模女生群架的起因猜测也是越发的离奇，越发的惊人，甚至最后还牵扯到了黑帮之间的争斗。但是此时创造了无数个版本的起因猜测的罪魁祸首却是老老实实地站在了海桥中学的校长办公室里。

　　“说吧，这是怎么的一回事？”宽大的校长办公室内，海桥中学的校长神态威严而且带着几分的愠怒地坐在了办公桌后。

　　而在海桥中学的校长的办公桌前李欣雅，任香香还有那个高个的女生则是微低着头，脸上都是很紧张很害怕的表情。

　　“怎么都不说话了你们三个，刚才打架的时候不是很厉害吗？你先说。”海桥中学的校长指了指那一个高个的女生说道。

　　“校长事情是这样的——”可是就在那个高个的女生准备和校长讲诉这一间事情的起因经过的时候，李欣雅突然猛地抬起头来很快速地打断了那名高大的女生的话：“还是我先说吧，校长事情是这样的，是她先侮辱我的，她骂我是穷孩子，她骂我不配来海桥中学上学，还骂我应该回家撒泡尿照照我自己的样子，还骂我来到这个世界上就是浪费粮食，还骂我没有喜欢Blue的资格，还骂我比猪八戒还丑，还骂我没有家教，还骂我是没娘生没娘养的狗杂种，还骂我是贱人，还骂我是——”

　　“好了好了好了。”目瞪口呆地看着滔滔不绝地在说着一连串“还骂我”的李欣雅的海桥中学的校长看着李欣雅好像完全地没有停下来的意思，而且话也是越说越难听，只能赶忙打断了李欣雅。但是同时看着李欣雅那幅神情激动甚至于还掩面欲泪的模样心里还真的有了那么半点相信了李欣雅所说的这些夸张的骂语，微微地皱起了眉头看向了那名高大的女生。

　　而此时的那名高大的女生也是目瞪口呆地看着李欣雅刚才滔滔不绝说的那一大段，心下却是已经把李欣雅再次骂上一万遍了，这丫头根本就是在扯淡，刚才自己哪里有骂她那么多！而且也没有骂的这么难听呀，顶多都只是暗讽罢了，这丫头根本就是无中生有欲盖弥彰呀！她这是在赤果果地博取校长的同情呀！不行，我必须和校长说清楚，要不然可就完蛋了！

　　“校长，事情不是这——”可是就在那名高大的女生正要和校长解释的时候却是被校长给打断了：“我让你们说的是打架的起因，前奏就不要说这么多了。”

　　“还是我先说，我先说。”校长的话刚说完李欣雅就迫不及待地再一次强过了话语权，在任香香的目瞪口呆之下继续泪声俱下地胡掐了起来：“校长是她先来打我的，她骂了那么侮辱我的话之后我骂不过她便不想再理她了，所以我就准备和香香掉头回家不理这个讨厌的家伙了，可是谁知道骂人骂不过瘾的她突然一下子地朝我扑了过来，然后就开始打我，抓我的头发拉来拉去的，而且一边打我还继续地一边骂我，校长你看我的头发都乱成什么样子了，还有还有我的手上还被她掐青了好多处呢！”

　　已经被李欣雅的胡说八道捏造事实给整崩溃了的那名高大女生极其生气地看着李欣雅，她心里面已经对这个高一年级的小学妹彻底无语了，什么叫做是自己先打她的，明明就是她先过来打我的好不好？还有她的那头发也叫乱？被扯头发可是我呀，是我呀，我都不知道被她扯掉了多少根头发了！校长你干嘛用这样的眼神看着我呀，不是我呀，你可千万不要相信那个丫头说的呀！她说的这么夸张怎么可能吗？我怎么可能无缘无故地骂她还有打她！

　　看着校长望着自己的那愠怒地的眼神，那名高大的女生心里简直是崩溃到不能再崩溃了，可是就在气得已经憋红了脸的她正马上要和李欣雅争辩的时候海桥中学的校长却是再一次地发话了，也是再一次地无情地把她想要解释的话给再一次地压进了她的肚子里。

　　“可是为什么她要无缘无故的骂你和打你呢？”一直在听着李欣雅滔滔不绝地讲着的校长终于提出了一个最关键的问题，那名高大的女生也是终于眉间一舒，她死死地瞪着李欣雅，想要看着这一回这个丫头还能怎样狡辩和瞎掰！

　　甚至就连任香香也是很担忧地看着李欣雅，她心下焦急不已，心想这回可是露馅了！

　　可是李欣雅的脸上的表情却是丝毫地没有变化，仍然是一副楚楚可怜的样子：“也许是她看我这个穷孩子也来看Blue的比赛觉得不满吧，或许她认为像我这种穷孩子就是没有资格来看Blue的比赛的。校长你可一定要相信我呀，你看我这么小个，她这么高大，我怎么可能会有胆量去冲上去打她嘛！是她先动手打我，我没有办法才还手的。”

　　海桥中学的校长再一次用着怀疑的眼神地看向了那名高大的女生，对比了她和李欣雅的身高和体形之后，海桥中学的校长也不得不相信李欣雅的话了，两个女生一个高大强壮一个娇小柔弱，怎么看李欣雅都是被欺负的一方。再加上李欣雅刚才为自己编的“穷孩子”的故事，隐隐中也是有些博得了海桥中学的校长的同情心。

　　天啊！事情怎么会是这个样子，明明就是那个丫头先动手打我的呀！怎么校长老是看着我呀！那名高大的女生心里边已经是彻底的绝望了，看着在那歪曲的事实的李欣雅她心中的怒火就是不打一出，直接冲到了李欣雅的面前，右手直接紧紧地抓住李欣雅的肩膀：“我叫你乱说，你以为你乱说校长就会相信你吗？”

　　“啊，痛，痛，痛，校长，快救我——”被抓疼了的李欣雅很痛苦的表情朝着校长呼救道。

　　“住手，在校长室也要打架吗？”海桥中学的校长看到了那名高大的女生竟然敢在自己的面前动手简直是怒火燃烧到了极点。

　　“校长，我，我是太生气了，她，她真的都是乱说的呀！”那名高大女生几乎都是快要哭了出来说道。

　　“好了，不要再说了，先不说这件事情的起因了，你们知道你们打架的这一事件为学校带来了多么大的不好的影响吗？连记者都来了你们知道吗？如果明天的报纸把这一件事情给登了出来那你们知道学校的名誉会有多大的损失吗？海南省最优秀的中学里面发生了女生群殴事件，这样的事情说出去你们敢相信吗？”海桥中学的校长声音很严厉地对着三人说道。

　　而这一回李欣雅，任香香和那名高大的女生都是很愧疚地低下了头，不敢再说话了。

　　“校长，不要开除我，呜呜，我可是好不容易才考上海桥中学的，家里面也是借了很多的钱我才能来上学的，呜呜——”李欣雅继续地一副可怜的模样小心翼翼地对着海桥中学的校长说着。

　　“哼。”海桥中学的校长只是冷冷地叹了一声，并没有回应李欣雅的话，对于李欣雅的这瞎编的故事，很明显他暂时还是不相信的。

　　一直地站在旁边没有说话的任香香也是很无奈地看了看李欣雅还有怒火未消的校长，她也没有想到本来兴致勃勃地去看Blue的比赛竟然会冒出了这么多的事情，而且现在事情好像还是有点严重了，虽然她知道开除应该是不会，但是也难免记过或是什么别的惩罚。不过现在最让任香香最担心的还是自己回家的时间可是要晚了，每次只要自己回家的时间一晚自己的那个哥哥就会很紧张地问个半天，总是担心着自己会出什么事情。连老爸老妈都不是太在意可是哥哥就是紧张的要命，任香香也是很无奈，她现在只是想能够赶快回家。

　　“校长，他们三个都是初犯，而且同学之间有点矛盾都很正常的，这一次要不就饶了他们三个吧，关于学校的名誉损失和不良影响我会让我爸想办法控制到最小的。”门口，一个优雅的声音突然地传了出来——


第37章 再遇夜少

　　听见了门口传来的声音，李欣雅，任香香还有那名高大的女生也都是转过了头朝着门口看去，可是令她们三人都没有想到的是出现在她们三人的面前的竟然是学校里的风云人物——夜正泰！

　　海桥中学的校长看着走进了自己办公室的夜正泰也是有点吃惊的表情，但是刚才他听到了夜正泰说他会让他的父亲来帮忙学校摆平这一件事海桥中学的校长心里的一块大石头也总算是落下了。夜正泰的家庭背景实在是太庞大了，庞大到甚至于连海桥中学的校长都疑惑为什么他的父亲不直接把夜正泰送到北京四中去上学算了，而是要让夜正泰来海桥中学呢？

　　不过海桥中学的校长也并没有多问，毕竟学校里面能够有这样的一个家庭背景的学生在很多地方还是会有很多方便的，比如每年的家长会联合捐款，夜正泰的父亲每年的捐款说实话真的都可以重盖一个海桥中学了。再比如就是像是今天这样的情况，夜家的副业之一就是报业集团等新闻媒体，但是即便仅仅只是副业，据海桥中学的校长了解夜家对全国新闻报社等的份额已经占到了差不多35%的这样的一个恐怖数字，而在海南省夜家对于报业新闻的垄断程度甚至是高达90%！所以这一件事情只要是能够有夜家稍微的帮一点忙，那第二天海桥中学的这一件女生群殴时间自然是不会出现在大众的眼前了，甚至于连网上的那些消息都会慢慢地消失匿迹。

　　不过海桥中学的校长虽然心里面舒缓和放心了不少，但是他还是不能够就这样轻易地放过这三个为自己和学校制造了这么大麻烦的三个女生：“既然你们的夜正泰学长为你们求情，而且他还答应帮你们和学校尽量地减少你们的打架事件对学校的负面影响，那我也就不重罚你们了。”

　　听到了校长这么说抑制不住喜悦的李欣雅则是捏紧了拳头大呼了一声：“耶——”

　　“别高兴太早，我只是说不重罚你们而已。”海桥中学的校长瞪了李欣雅一眼然后继续说道，“你们打架的行为还是很恶劣的，身为海桥中学的学生竟然在学校里面动手打架，而且你们三个还都是女生，这要是三个男生我还好理解。这样吧，你们三个每人写一万字的检讨书，第二天交给你们的班主任，然后我会亲自审查的，要是写的不好或者态度不好那可是谁求情都没有用了。”

　　“啊！一万字呀，校长这个好多呀，这还不是重罚呀！”李欣雅仍不放弃最后一点的希望，可怜巴巴地看着校长。

　　不过校长可是不再吃她的这一套了，微微地笑着看向了李欣雅：“那你是想被记过呢还是想写一万字的检讨书呢？我不强迫你，你可以选一个，别说我剥夺了你的选择权。”

　　“我还是选择写检讨书吧。”李欣雅彻底无奈地垂下了头说道。

　　“好了，你们都快点回家吧，时间也不早了。唉，真是的，为了你们这群孩子的事情都耽搁了我今晚要看的省里的冰月王者战队的直播训练赛。”海桥中学的校长无奈地笑了笑朝着面前的几个孩子挥了挥手说道。

　　——

　　夕阳已经快要落山，只有着淡淡的余辉照在了海桥中学通往校门的走道上。

　　“嘿，夜少，今天真实太谢谢你了耶，要不是你我和香香今天可就惨了。”李欣雅很是兴奋地走在夜正泰的身边说道。

　　“你为什么要帮我们呢？”任香香也疑惑地抬起了头看着夜正泰问道。

　　“想帮就帮喽，就当是我大发善心帮助一下你们这两个学妹了，好像这已经是我第二次帮助你们了。”夜正泰依旧是优雅地笑着对两女说道。

　　“嘻嘻，好像是哦，不知道你还有没有机会第三次帮我们。”李欣雅很厚着脸皮地说着，而任香香则是极其无奈地看着自己的这个脸皮一万八千尺的同桌兼死党。

　　“其实我今天还在犹豫要不要帮你们的呢，毕竟你们可是破坏了我好不容易争取来的一次校队内赛的参赛资格。”夜正泰无奈地看着两女说着，眼神中也是禁不住地有了一些遗憾。

　　李欣雅这个时候才想起来因为自己引发的打架事件导致了今天的海桥中学的校队内战不得不临时取消了，她有些不好意思地看着夜正泰：“额，这个不好意思了，其实我主要也是因为太想要进去看你和Blue玩冰月王者时候的风采才会和那些人起冲突的。其实这件事也得怪香香。”

　　李欣雅说着又是把罪恶的矛头再一次地指向了自己以外的人。

　　“我？”任香香感觉到莫名其妙地看着李欣雅，心想明明刚才是你失去了理智冲上去和那些高年级的女生打架，怎么会扯到我了呢？

　　看着任香香疑惑的表情李欣雅却仍旧是一副理直气壮的样子：“要不是香香太拖拖拉拉的，收拾个书包都要收拾半天，否则我们说不定都能在计算机中心里面找到座位了，不至于连个站的地方都没有。如果不是因为连个站的地方都没有了，连大门都挤不进去了我也就不会和那些高年级的女生起冲突了，我要是不和那些高年级的女生起冲突了也就不会破坏了今天学校校队的内赛的正常进行了。所以按照这递归的数学原理，香香你才是这一次罪恶事件的最终缔造者哦！”

　　李欣雅指着任香香摆出一副神侦探柯南每集末尾破案的时候的很装逼的表情——

　　任香香无奈地看着李欣雅说的这一大段递推理由，然后自己也是很不服气地说道：“要是照你这么说，根据你的递归数学原理的话，这一次的罪恶时间的族中缔造者应该是你才对！”

　　“哦？你可以说来听听。”李欣雅很是自信的说道，因为她清楚论胡扯的能力自己的这个同桌兼死党是远远的不及自己的。

　　“你刚才不是递推到我收拾书包慢了吗？那我们就继续往前推。如果不是你今天中午非要拉我去观海网吧玩冰月王者，然后我们就不会在出来的时候碰巧地碰到了徐枫，如果我们没有在冠海网吧里面碰到徐枫那么我当时就不会那么尴尬了，如果当时没有那么尴尬，徐枫今天下午就很有可能就会来上课了，那么我就不会心神不宁了，再最后我就不会收拾书包这么慢了。”任香香同样也是一口气地朝着李欣雅递推地说道，甚至是比李欣雅说的还要连贯和气势磅礴。

　　而在一旁的李欣雅也只能目瞪口呆地看着任香香这样简单的一下就又把这次的罪恶事件的最终缔造者推到自己的身上了。

　　“你们说的那个徐枫是不是就是你们班里面的那个哑巴？”夜正泰夹在中间饶有兴致地看着任香香和李欣雅吵嘴，也不禁地觉得这两个女孩还真是有意思。

　　“咦？夜少你怎么知道呀？夜少你认识徐枫吗？”李欣雅很是惊讶地看着夜正泰问道。

　　夜正泰的头微微地一摇，然后带着优雅的笑容说道：“我不认识他，我只是听说了你们高一五班里面有着一个全校唯一的哑巴学生，因为当时听说的时候觉得有点有趣所以就记住这家伙的名字了。对了，为什么刚才你们说到在冠海网吧里面遇到那个哑巴的时候会尴尬呢？”

　　“那是以为徐枫他在冠海网吧里面打工的，然后我们又是他的同班同学，我们去网吧里面玩冰月王者和他撞面当然难免会有点尴尬的了。尤其是香香，我们善良的香香最害怕伤害别人，她一直在坚定地认为和徐枫撞到的这一面严重地伤害了徐枫的自尊心。”李欣雅无奈地说道。

　　“原来是这样，呵呵，也难怪，我听说残疾人的自尊心好像是挺强的。”夜正泰随意地笑了笑说道。

　　李欣雅和夜正泰欢快无比地在聊着天，不过此时在一旁的任香香更多的则是扮演一名跟随者的角色，她并没有怎么说话，只是静静地听着。但是当她听到夜正泰一口一口地喊徐枫为哑巴的时候，她的心里还是挺不乐意的，毕竟徐枫是自己的同班同学，别人这样说自己的同学她还是很不习惯。而且在李欣雅和夜正泰聊起了徐枫的时候，跟随地走在一旁的任香香脑海里又再次地浮现出了今天中午里自己和李欣雅在徐枫的面前落荒而逃的情景，当时的她被李欣雅拉着逃的很慌张，但是她隐约中好像在当时自己转身的一瞬间看到了徐枫的眼神里的一点异样。每当想到了这，任香香的心里面的那一点内疚和愧疚便又渐渐地浮现了出来——


第38章 多瑙河之恋

　　“其实我觉得徐枫他应该是不会在意的啦，只是香香总是喜欢想太多，她就是这样，最害怕亏欠别人的。”听到了夜正泰说身为残疾人的徐枫的自尊心会很强，李欣雅想了想到还是无奈地说道，其实在她看来这根本就是一件小事嘛，只是香香总是小题大做的。

　　“好啦，欣雅，我们还是快点走吧，都已经快7点了，我今天肯定会被我哥给骂惨了！”任香香看着渐渐黑下的天色不禁地加快了脚步并且焦急地对着李欣雅说道。

　　“哦，对哦，今天真的有点晚了，我爸妈也该说我了。”李欣雅经任香香的这么一提醒也是突然记了起来该马上回家了，自己光顾着和夜少聊天了。

　　“夜少哦，我和香香要赶紧回家了，所以只能和你说拜拜了。”李欣雅极其不舍地对着夜正泰说道。

　　只不过夜正泰却是看着两女微微地笑了笑，然后眼神极其优雅地看着任香香和李欣雅两人说道：“你们两个人家应该都离学校不近吧，而且天这么晚了你们两个女生回去也不安全，这样吧，我夜正泰身为你们的学长就再帮你们两个学妹一次吧。”

　　李欣雅很吃惊地看着夜正泰：“再帮我们一次？怎么帮？”

　　“喏——”夜正泰指了指停在了校门口的一辆深蓝色的兰博基尼跑车说道。

　　“哇塞！”李欣雅顺着夜正泰的手指的指向还是没有等任香香反应过来就拉着任香香朝着那辆帅到了极致的兰博基尼跑了过去。而夜正泰则是无奈地摇了摇头看着这两个奔跑着的女生的背影，尤其是看着傻愣愣地被李欣雅拉着跑的任香香，虽然从刚才到现在任香香的话都很少，但是夜正泰的心里却是不知道为什么觉得她的身上总是有种特别的气息，这是一种他从来都没有过的感觉。

　　站在反射着夕阳下的余辉的世界名车面前，李欣雅简直都快要疯掉了，此时的她都不知道有多么想摸一下这辆车，可是她却又是一点都不敢碰。极度矛盾的心简直都快要把李欣雅给搞崩溃了。

　　此时站在李欣雅旁边的任香香也没有李欣雅好多少，她也是第一次看到这样漂亮的跑车，甚至于比自己在电视上看到的还要好看几百倍！看着眼前的这辆蓝色的跑车，完美的流畅曲线美加上极致的犹如深海里的碧蓝透彻的海水般的漆色，任香香的眼神里也是充满了惊讶和渴望，和李欣雅一样渴望着能够摸一下这辆车，但却是又是不敢靠近。

　　“这辆车叫做多瑙河之恋，其实它本来应该是更应该适合女性开的。看到你们两个的眼神我就知道我猜的没错，这辆车果然是更招女孩子的喜欢。”走到李欣雅和任香香身后的夜正泰优雅地笑着对两人说道。

　　“哇塞，多瑙河之恋！连名字都这么动人呀！”李欣雅看着眼前的这辆深蓝色的兰博基尼陶醉不已地说着。

　　“上车吧，我送你们两个回家，这可是我第三次帮你们了！”夜正泰说着走到了车的前面，只见他拿出了一个迷你的遥控器，然后就是轻轻地一按，两扇车门就犹如鸟翼一般的张开了，和传统的车门完全不一样！看得李欣雅和任香香又是一阵惊讶。

　　“哇塞，真的吗？我和香香真的可以坐上去！”李欣雅很是吃惊地说道。

　　“难道我说的话你们都听不懂吗？快上车吧，你们谁要坐副驾驶座？”夜正泰微微地笑着说道。

　　听到了“副驾驶座”这个词再加上发现夜正泰说话的时候是看着自己的，任香香的脸微微一红：“我们还是坐在后面吧。”

　　“也行。”夜正泰依旧是优雅地笑着说道然后就准备坐上驾驶座。

　　“等等等，我坐我坐，我要坐副驾驶座。”还没有等夜正泰上车突然反映过来的李欣雅就一溜烟似的钻进了副驾驶座里，同时还很兴奋地从副驾驶座里伸出了头来看向了还站在车外的任香香：“香香，你也赶紧坐上来吧，这辆车坐上去真的好舒服呀！”

　　无奈的任香香看了看李欣雅额催促，也只能朝着车的后座坐上去了。

　　“那我们就出发了。”夜正泰说话间便把车子给发动了，同时那两只犹如鸟翼般向上撑开的车门也慢慢地合了下来。

　　——

　　绝美的蓝色跑车犹如风一般地就开了出去，在街道上，只能隐隐地看见它华美的幽蓝身影。

　　不过即便如此，也已经是有不少的行人对着一辆一掠而过的跑车惊叹不已了。

　　观海网吧的老板陈颖也是这其中的一员，不经意间地看到了在自己网吧的门口的那一掠而过的美丽的幽蓝的跑车的身影，甚至其发动机的声音在久久地回绕在网吧里的空气中。陈颖的双眼里也是充满了羡慕，毕竟这样的车子没有人能不喜欢的。不过陈颖的眼里的那点羡慕之中却也是包含了点点的无奈，她猜测这应该又是海桥中学的哪个有钱的公子哥的坐骑了吧，感叹这有钱人的生活就是不一样。虽然都是学生，可是对于徐枫来说，这些有钱的学生吃一顿饭的钱估计都够他这个残疾的学生生活上一年了，这样子的跑车对于徐枫这样的贫困学生简直就是想就不敢想的事情。而且这些有钱的学生也并不是仅仅就是社会上盛传的无能的富二代那般，这一些家里有钱的学生从小受到的教育肯定是极佳的，而且阅历和眼界肯定也会比一般的学生要宽广，哪怕是在学校里面的学习成绩上，占优的大部分还是家境殷实的学生。

　　想起了每天里在自己的网吧辛苦认真工作的徐枫，想起了徐枫总是那一身朴实的校服和那个很显眼的有着好几个补丁的书包，坐在柜台前的陈颖还是无奈地发出了些叹息。转过了头看了看在自己的网吧里玩着冰月王者的一个个神情严肃认真不已的玩家，陈颖眉头间那微皱不禁地还是加深了。因为她想到了其实哪怕就是在冰月王者上这样的情况不也是一样的吗？像徐枫这样不但要担负学习的重任还要肩负工作的压力的学生，恐怕是连游戏的时间都没有吧。陈颖想了想目前在国内的那些知名的职业级的冰月高手好像都是家境很不错的，尤其是被称为中国冰月神话和中国冰月王者第一王者的Fly，上次看冰月王者的中国官方杂志上关于他的专栏上面所介绍的，陈颖了解到Fly的家境也是好的惊人的，至少几十亿的资产！

　　不过想起了徐峰之后陈颖又是不禁地想起了204包厢的事情，这整整的一个下午来她几乎都是被那包厢里面的那屏幕上的对话框和那严重受损的游戏鼠标和键盘弄得心神不宁。而且陈颖有些奇怪现在都已经放学这么久了，可是徐枫却是还是没有来。今天中午徐枫也是莫名其妙地就走了。

　　可能是他的手臂的伤痛又加剧了吧？陈颖心中猜测般地想到，她也有些后悔今天中午自己应该坚决一些不要让徐枫继续干活的，很可能是他在端东西的时候又扯拉到受伤的筋骨了。陈颖知道徐枫的性格，如果他实在是忍不住了肯定只是会自己一声不响地离开的，无论什么事他都不希望别人为他担心。

　　——

　　“我是应该先送你们谁回家呢？”一边开着车的夜正泰一边微微地侧过头说道。

　　“我和香香的家都是在海府路的，不过我的家要比香香的家近些，所以待会我先下车就行了。”李欣雅笑着说道。

　　“原来你们住在同一条路，这样倒是免得我再倒回来。”夜正泰说道。

　　幽蓝的色的兰博基尼在这傍晚之中就像是一直离弦的箭一样穿梭在公路上，李欣雅只看到了窗外不断被超越的车辆和倒退的建筑，这一种前所未有的速度真实给了她极大的震撼。

　　“真的好快呀，真实太过瘾了。对了，夜少你是怎么拿到驾照的呢？按照你的年纪不是——”坐在副驾驶座的李欣雅好奇地看着夜正泰问道，但是当她把这个问题问到一半的时候她才意识到自己的问题有多么的愚蠢。夜少的家庭背景这么的牛逼，一张驾照对他来说怎么可能会是难事嘛？而且夜少的车开的还真的是很好呀！如果是真的去考估计也肯定是能够轻松过的。

　　看到李欣雅把问到一半的问题给吞了下去，夜正泰也没有回答，只是微微地笑而不语。

　　“要，要是你还没有驾照，那，那就开慢点吧，太，太快了不安全。”在车的后座任香香吞吐的声音传了出来。同样是看着车外的景物疯狂地倒退着的任香香可就没有李欣雅的这么兴奋和镇定了，她还是第一次坐这么快的车，看着这辆犹如幽灵一样的车子在车流滚滚的公路上高速地穿行着她的心里还是有些害怕的。

　　“呵呵，放心吧，如果真的要说考驾照，在我十岁的时候我就能通过了。”夜正泰嘴角上流露了极其自信的笑容说道。

　　终于，幽灵一般的兰博基尼只花了不到五分钟的时间就停在了李欣雅的公寓的门口，而坐在副驾驶座上的李欣雅却是觉得时间仿佛都完全没有流动一样，这就像是在一眨眼间自己就到家了。平时里自己要是走回家的话都是要花上半个小时不止的呢！

　　“真是不敢相信这么快就到了，夜少，谢谢你了。”李欣雅表情中极其不舍地说道，但是她还是随着那个鸟翼一样的车门的升起走下了车。走下车了之后的李欣雅弯下了腰朝着车后面的任香香眨了眨眼皮笑着说道：“香香，这下子可是夜少单独送你回家了哦，唉，要是我的家在你家的后面就好了。不说了，香香拜拜，祝你和夜少一路顺风哦！”李欣雅颇有深意地把这句话说完了之后很快地转身跑进了公寓里面。

　　只不过，李欣雅丢下的这句话可是让坐在车里面的原本就已经有些尴尬的任香香窘迫到了极限，甚至于整个脸蛋都红了起来。

　　“我，我的家就在前面的一点了，我还是下车自己走回家吧，不用麻烦你了。”任香香声音很细地对着夜正泰说道。

　　只不过夜正泰却是转过了头来，那一双优雅的眼神看着害羞发愣的任香香：“呵呵，怎么？不相信我呀？放心吧，我有驾照的，而且我也不是那些令人恶心的富二代。”夜正泰同样微微地笑着对了任香香说了这样的一句带有深意的话。

　　听着夜正泰说的话任香香的脑袋有些反应不过来，但是就还在她发愣的时候兰博基尼的两只鸟翼车门已经再一次地合上了，并且，随着油门声和发动机的低鸣声的响起，这一个深蓝色的幽灵便再一次地没了身影——


第39章 依旧消失的记忆（上）

　　“好了，就在这里下了吧。”任香香的声音从车后座轻轻地传了出来。

　　很快地，在任香香的声音传出了之后，着一辆幽灵般的兰博基尼便来了一个很漂亮很优雅的侧转刹车，车门的方向正好对准了任香香所居住的公寓小区的大门口。然后两只鸟翼般的车门便再一次“飞翔”般地展开了。

　　抱着粉红色的书包的任香香走下了车，同时也是微微地弯下腰来脸上红扑扑地朝着车子的驾驶座看去，任香香的声音中有着些几分的羞涩：“谢，谢谢你了。”

　　坐在驾驶座上的夜正泰并没有转过头来，仍然是面对着车子的前方，只是发出了他的那优雅的声音：“不用谢了，只要你没有把我当成大坏蛋就行，我走了。”

　　夜正泰的话说完了之后兰博基尼的两翼车门便再一次地自动合上了，然后随着充满震撼力的马达声的响起，留在任香香的眼里便就只有那闪过的车尾灯了。

　　任香香静静地有些呆楞在了原地，耳边回想起了夜正泰刚才说的话，虽然他没有转过身，可是刚才弯下腰的任香香却是在后视镜里面看见了他说话的时候嘴角上带着的优雅的笑容——

　　——

　　夕阳的光辉已经彻底的消失了，漆黑的黑夜也是再一次地覆盖了整一个的海口市。在这一片寂静的黑夜中，有着已经洗完了澡还披着浴巾在房间里面激动万分地在QQ上和百度贴吧还有冰月王者论坛上面兴奋不已地大谈特谈着今天的遭遇的李欣雅，也有着同样已经洗完了澡并且换上了睡衣一边挂着QQ一边写着作业的任香香。不过QQ的消息滴滴声却是时不时地传出，然而任香香也总是不厌其烦地一次次放下手中的笔，笑嘻嘻地回复着和自己一样喜欢着Blue的其他粉丝们的消息。在任香香的QQ里面，大部分的好友都还是在线的，只不过写着“徐枫”这一个备注名的普通到不能再普通的企鹅头像却仍旧是灰色的。

　　距离着任香香的家不远处的另一个公寓小区里，简陋狭小的公寓的地下室里，漆黑的空间里并没有因为夕阳的落山而再有着什么变化，简陋的平板床上，徐枫仍旧是沉沉地睡着。黑暗之中没有办法看清楚他睡着的表情，但是从他的不太规律呼吸声和轻轻地嘀咕着的一些模糊的梦语中可以感受到正在深睡着的他似乎也并没有彻底地摆脱他的疲倦——

　　然而虽然夜幕逐渐地笼罩在了整一个亚洲大陆上，不过此时在太平洋的彼端，与东半球对应的西半球的美洲大陆上却是依旧享受着灿烂而温暖的阳光。

　　沉睡中的徐枫还不知道，在他的这个狭小的空间里的那一台残破到不能再残破的电脑上，此刻已经接收了来自太平洋的另一端的美国华盛顿的无数封的冰月王者密信。在他的冰月王者的那个只是以一个简单的英文单词作为帐号名的冰月帐号上，已经再次存蓄积累了无数个的挑战请求。虽然这无数封的邮件，无数个的挑战请求都是来自同一个美国冰月王者的职业玩家，但是也许99.9999%的美国冰月玩家这一辈子都没有机会和资格接收到他的哪怕一封的邮件或者挑战请求。

　　——

　　经过了一夜的宁静，温暖的阳光也再一次地普照在了海口市的地面上。虽然只是早上的6点半，但是许许多多的学生已经不得不在各种各样的烦人的闹钟声纠结万分，百般挣扎地最终挣脱开了温暖的被窝，睁着半开半闭的迷糊的双眼懒洋洋地换上那看得腻到了不能再腻的校服，然后在父母的催促下急急忙忙地刷牙，洗脸，吃早饭，最后就是背起了书包八百里加急地朝着学校奔去了。

　　各个学校的清晨的教室里几乎都是在早读的铃声即将响起的时候才会有着大批大批的学生涌入，当然偶尔也有着几个学生对于铃声响起时间的计算精确度出现了问题，稍稍地晚了那么一两分钟甚至是一两秒，不得不承受迟到的无奈和老师的惩罚。

　　即便是在海南省最好的中学海桥中学，这样的情况也是无法避免。

　　距离着海桥中学的早读时间还剩下10分钟左右，不过各个班里面却都几乎是空荡荡的，没有几个学生。

　　在高一五班里，和平时的惯例一样，教室的角落里，早早地便有了一个身影。除了上一次在早上睡过了头的意外之外，徐枫永远都会是第一个在清晨里第一个抵达教室的人。

　　默默地预习着今天的功课和整理着昨天的作业是早早到来的徐枫需要做的事情，而几乎每一天里的早上，他都是在独自一个人地在这一个教室的角落里等待着每一个同学的到来，等待着上第一节课的老师的到来。

　　不过似乎班里所有的同学都已经是习惯了徐枫的早到，已经没有人再对早早就到教室的徐枫再加以议论了，平时里总是默默地一个人的徐枫在班里面除了他不能说话这一点之外其他方面都很是不引人注意。

　　“困死我了，学校怎么就不能把这个早读的时间给推迟一点。”

　　“我也困呀，昨天为了看Blue的比赛我八点才回到家，后来熬到了一点钟可才把作业给写完的。不过最让我恼火的是昨天竟然没有看到Blue的比赛！”

　　“就是呀，太失望了，都怪五班的那个李欣雅和任香香两人在门口外面和高年级的学姐打架，搞得这一次学校的校队内赛不得不临时取消了。”

　　“唉，就是，她们打架哪里会有Blue和夜少的比赛好看呀！昨天放学后的时间花的太不值了。”

　　走在海桥中学的楼梯上的许许多多的学生已经开始了议论昨天的下午的女生群架事件，但是几乎所有的议论都是关于没有看到Blue的比赛的遗憾和失望。

　　“欣雅，你看，所有的人都在说你呢！要是你昨天能够冷静一点大家就不会都这么失望了！最少我昨天晚上也能够看到刘河山发过来的Blue的比赛视频，可是因为你这一切都泡汤了！”同样跟随着人群背着书包走在楼梯上的任香香无奈地看着李欣雅说道。

　　不过李欣雅却仍旧是一副死猪不怕开水烫的模样，嬉笑地边走边对任香香说道：“哈哈，其实也没什么不好的呀，你看现在我们两个可是都成为学校的名人了呀，现在我们两个的微博的关注度肯定会提升不少的呀！其实要是再闹大的大一点说不定我们两个微博后面的名字就都能够加上大大红红的‘V’字了！”

　　“你还想闹得大一点呀，我看到时候你微博名字后面的V没有加上，你被学校开除倒是真的啦。”任香香无奈地说着。

　　“哪里会有那么严重啦，校长根本就是唬我们这些低年级的小女生的。不过说来还是夜少帮了我们耶，其实我昨天晚上还真的有点担心我们俩个会上今天报纸的头条，但是我刚刚看了今天的报纸，发现报纸上根本就没有我们昨天的事情耶！”李欣雅很是兴奋地笑着说道。

　　“你还好意思说，都是因为你我们欠了人家这么大的一个人情。”任香香撅了撅小嘴说道。

　　“安啦，这点事情对于夜少来说根本就是小菜一碟。对啦，昨天的夜少后来单独送你回家的感觉怎么样呀？”李欣雅捂起了嘴偷笑地对任香香说道。

　　不过此时的任香香却是没有注意听李欣雅的问话，她的清秀的眉宇间带着了点点的担忧，看上去有些心不在焉地走着，双眼中似乎是在回忆着什么。同时地她的嘴里还在小声地自言自语地嘀咕着：“今天早上徐枫应该会来了吧，昨天下午他究竟为什么没有来学校呢？昨天在网吧里的事情真的伤害到他了吗？我该不该再次和他道歉呢？”

　　“哎呀，香香还在为昨天在冠海里面遇到徐枫的事情纠结呀，都过了一天了耶！真实无语你了。”李欣雅看着心不在焉地走着的任香香极其无奈地说着。

　　“欣雅，你说我该不该再去和徐枫道歉呢？”任香香皱起着眉头转过了头来对着李欣雅问道。

　　不过身为神经大条并且对于内疚和愧疚在大脑里面保存时间绝对不会超过一天的李欣雅自然是没有办法理解任香香的纠结，甚至于她都不知道自己和香香是怎么成为死党的，香香有时候的纠结的性格一爆发出来那简直就是不死不休，搞得李欣雅很是崩溃。

　　“唉，真拿你没有办法，这根本就没有什么好道歉的嘛，香香你都快变成道歉专业户了，你说你这去道歉不就是此地无银二百两吗？不过身为你的同桌兼死党的我又深深地知道如果你不道个歉你这心里的纠结恐怕是永远无法解开了，我建议你还是去道歉吧，免得把我给搞崩溃了。喏，徐枫已经来了，这回你该放心了吧，你要是想道歉就快点去吧。”

　　不知不觉中已经走到了高一五班的门口的李欣雅走进了教室之后看见了坐在教室的角落里面的徐枫，便是很无奈地指了指他对着任香香说道。


第40章 依旧消失的记忆（下）

　　“真，真的又要道歉吗？”走进了教室门口的任香香看着空荡荡的教室里只有着坐在角落里的徐枫犹豫地说道。

　　“拜托我的香香大小姐，嚷嚷着要道歉的可是你耶，你能不能每次都到了最后的关头才打退堂鼓呀！你这样我真的拿你很没有办法耶，即便是死党我也帮不了你了。”李欣雅无奈地说着便摇了摇头朝着自己的座位上走去了。

　　最后站在门口的任香香犹在犹豫了一小会儿之后终于还是下定了决心朝着教室的角落也就是徐枫的座位走过去了。

　　一个人在桌子上认真地看着课本的徐枫并没有注意到教室里面有人走进来，也没有注意到有人朝着他走了过来。因为几乎就没有人会朝着他走过来，徐枫已经习惯了这种一个人的安静。

　　只不过，他的这一种安静却是再一次地被打破了，而且这一次打破了他的这一种一个人的安静的依然还是任香香，只不过这一次李欣雅没有在旁边，他免过了像上次的那样摔倒的惨剧。

　　“徐枫。”

　　听见了任香香的那熟悉的声音，原本正在全神贯注地看着书的徐枫很快地抬起了头来，这个时候他才发现了任香香竟然已经站在了自己的身边。

　　“额，你看的好认真呀。”在徐枫的旁边站了好一会的任香香有些尴尬和无奈地说道。

　　徐枫很快地就意识到了是自己的疏忽让任香香尴尬地站在了自己的旁边好一会，表情很歉意地看着任香香，嘴上露出了些许的尴尬的笑容。

　　“没事的，有些时候我看书投入了也是会忘记旁边有人的。”任香香替着徐枫解释说道。

　　徐枫看到任香香能够明白自己的意思心里头也轻松了不少，同时也是有些不好意思地挠了挠头。

　　再一次地从徐枫的脸上看到了他的那独有的灿烂微笑，任香香心里的负担也是瞬间轻了不少，看来徐枫应该是没有把昨天的事情放在心上。只是她并不知道昨天的事情徐枫已经几乎都完全不记得了。

　　“徐枫，昨天的网吧的事情让你尴尬了，我也不知道该说什么好了，是欣雅非拉着我去的，说是因为冠海网吧是距离学校最近的网吧了，所以，哎呀，我们真的不是故意去看你——”在接下来的“笑话”的两个字还没有说出口的时候任香香就很及时地把自己的嘴巴给闭上了，同时她的心里也是把自己给骂上几百遍了，怎么自己越说好像越离谱了，不行，自己要是再解释下去就算徐枫再不在意也会被自己给说在意了！

　　但是徐枫此时可就没有办法知道任香香是在说着些什么，更不知道任香香此时的心里是在想着些什么。关于任香香所说的关于什么“昨天”“网吧”的东西他是一点的印象都没有，只能够很疑惑地看着任香香。

　　“额，总之呢就是昨天的在冠海网吧的事情我和欣雅绝对不是故意，绝对是一场意外和巧合，你千万不要在意就是了，我来呢就是替自己和欣雅给再次给你道个歉的。我也不知道为什么自己老是会麻烦到你，真的很对不起了？”任香香无奈地说道。

　　但是任香香越说着徐枫却是越发的疑惑了，此时的他真的很想问一问任香香所说的昨天的事情到底是什么事情？可是空焦急和疑惑的徐枫却是没有办法说出，只能疑惑地看着任香香。

　　“徐枫，其实我和欣雅都觉得你自己一个人在网吧打工是很棒的事情的，你比班里很多人都强呢，自立自强没有什么不好的，不像我和欣雅都能每个礼拜都死皮赖脸的和老爸老妈拿零花钱。好了，又打扰了你好多时间了，早读马上就要开始了，我先回座位了。”任香香眼神很肯定地对着徐枫说道，然而听着任香香的这番没头没尾的徐枫也只能满脸疑惑地对着任香香点了点头。

　　任香香如释重负一般地回到了座位上，而随着早读课时间的逼近，教室里面的学生也渐渐地越来越多了，甚至于楼梯口和教室外的走廊的奔跑声也开始传了出来——

　　海桥中学早读的铃声终于地响起了，而高一五班的教室里也已经在铃声响起的一分钟前就大概地坐满了苍苍赶来的学生们。

　　“怎么样，道歉了吧，这回心安了吧。”李欣雅看着坐回位置上满脸轻松的任香香笑着问道。

　　“嗯，徐枫他果然没有在意。”任香香如释重负地说着。

　　“我就说了嘛，是你非得要大题小做的。对了香香，昨天校长让我们写的检讨书你写完了吗？”

　　“当然写完了，都是你，作为为了写检讨书害得我没有办法看昨天晚上的省队的冰月比赛。”任香香抱怨地说道。

　　“啊？香香昨天咱们省队的比赛你没有看呀？真实太可惜了，昨天的比赛战斗可是很精彩哦，职业玩家就是职业玩家，真是超强大的！”李欣雅很是激动地说道。

　　“你看了比赛？你不会没有写检讨书吧？”任香香很是吃惊地看着李欣雅说道。

　　“当然写了，我可不想被又被校长处罚！”李欣雅说话间便从书包里拿出了自己的检讨书。

　　任香香抢过李欣雅手里面的检讨书，看到了李欣雅竟然还真的写了好几页的检讨书，一万字肯定是有的了，但就是字迹有些潦草。

　　“你怎么写的这么潦草？”任香香疑惑地问道。

　　“我是一边看省队的冰月比赛一边写的呀，有些时候看到了激动的地方的时候手下的笔自然而然的就快了一点嘛。”李欣雅笑着解释说道。

　　“咦？不对，你这篇检讨书我怎么看得这么面熟呢？啊！你竟然全是抄的！”任香香惊呼地说道。

　　“嘘——，嘻嘻，我就是借鉴一下网络上那些优秀的检讨书的范例而已。”李欣雅有些不好意思地挠了挠头说道。

　　“什么借鉴呀，你这根本就是全抄的！哼，我一定要告诉老师！”任香香很是肯定和愤怒地说道。

　　“奇怪哦，香香你怎么这么肯定我这是全抄的呢？”李欣雅眼神中流露出了几分的狡诈看着任香香说道。

　　“额，这，这——”被李欣雅的这么一问任香香反倒是吃瘪了，一时间言语吞吐，脸蛋涨红不知道应该怎么回答李欣雅的话。

　　“哈哈，香香你也用百度了对不对，哈哈，你自己都百度一下竟然还敢来说我！”李欣雅像是抓住了任香香的小辫子了一样好不爽快。

　　“我，我不懂写，所，所以就上网查了一下检讨书，然后就看到了你抄的那篇范例。我只是借鉴一下，不想你全部都抄的！”任香香在说到“借鉴”两个字的时候加了很重的音。

　　“那我也是‘借鉴’呢，我才不相信你，你给我看一下你的检讨书。”李欣雅眼神很怀疑地看着任香香说道。

　　“不。”任香香很干脆地拒绝了李欣雅的要求。

　　“为什么不？我的都给你看了，你为什么不肯给我看？不给我看就是心里面有鬼，哈哈，你果然也是抄的。”李欣雅大笑着说。

　　“我，我没有抄，只，只是我不想给你看，这，这检讨书是隐，隐私你懂吗？”任香香强调地说道。

　　“那我的检讨书就不是隐私了呀，不行，你看我了我的隐私那我也要看你的！”李欣雅说着就朝着任香香的书包扑去，不过这一回任香香倒是反应很快，立马就紧紧地抱住了自己的书包。

　　就在着李欣雅和任香香两人在进行着书包争夺战和书包防御战的时候高一五班的班主任洪静却是走进了教室——

　　而李欣雅和任香香两人看见了班主任走进来了之后立马就由刚才的战争状态转化成了静态和平，都不做声地看着洪静一步一步地走上讲台。

　　洪静走上的讲台之后原本有些微微地嘈杂声的教室里很快地就彻底地安静了了下来，对于这个有点另类和冰月实力超强的班主任，大家都还是敬佩和畏惧俱存的，毕竟经历过了几次惨痛的历史教训之后，绝大多数都不敢再向洪静挑战冰月王者了。

　　走上了讲台之后的洪静按照平时自己的惯例先朝着班里面扫视里一遍，看一下有没有没有到的学生。而且这一次洪静尤其着重地朝着徐枫所在的教室角落看了过去，当她看到了正坐在位置上的徐枫之后她才稍微地松了松心。前些天早上和昨天下午徐枫都没有来学校让她觉得很奇怪，虽然徐枫平时在班里面不太活跃，但是真心地关心着这一个班级的洪静还是知道徐枫是一个挺好的学生的。其实当洪静看到徐枫的信息上面的监护人一栏上面写的是他自己的名字的时候还是很惊讶的，而且洪静还了解到他还在学校附近的冠海网吧打工。最难能可贵的是他的学习成绩还一直都很好，洪静看过他的初中的档案，他拿了每一年学校里的奖学金。但即便是这样，洪静看到徐枫初中的班主任对他的评语竟然并没有怎么写对徐枫的表扬，而是简单一行字写道：“该生性格过于孤僻，团队合作能力差。”

　　当初看着徐枫的档案，看到了徐枫的初中生班主任这样子对徐枫评价的时候，她觉得这样子的评语对这个孩子是很不公平的。她不知道徐枫为什么没有选择去聋哑学校，但是既然他能够选择面对正常人那也就说明了他的内心已经足够的坚强。虽然他的确是显得比较孤僻，可是毕竟这也主要还是因为了他自身失语的客观事实造成的。怎么能够这么草率的就这样评判一个学生呢？

　　看过了徐枫的档案之后洪静对徐枫是特别地留心的，虽然可能徐枫不知道，但是如果没有洪静的极力帮助，他在海桥中学的助学金和学费优惠都还会是很严重的问题。虽然是海桥中学，但是也并不意味着在这里面就是绝对的阳光。

　　看着默默地一个人坐在教室的角落里的徐枫，洪静的脑海里面还是在想着究竟为什么一向很规矩的他为什么会在这一段时间里面两天次的旷课？不过不管洪静怎么想也都还是想不出徐枫旷课的原因，她觉得自己应该找个时间和徐枫谈一谈，但是想到了要和徐枫“谈一谈”的问题，洪静的头便顿时又大了。因为想要和徐枫沟通，这的确又是个问题了。


第41章 任香香的选择！

　　高一五班安静的教室里，洪静在扫视着教室里面的学生的同时，任香香也是终于忍不住地小声地对自己旁边的李欣雅说道：“欣雅，洪老师肯定等一会就要收我们的检讨书了，怎么办？”

　　“什么怎么办？”李欣雅有些疑惑地说着，“老师要收就收呗，又不是没有写，等等，香香你这么说，你不会真的是抄的吧？而且你不会真的是抄的和我的是一模一样的吧！”李欣雅瞪大了双眼看着任香香说道。

　　任香香的表情变得有几分的不自然，但她还是无奈地点了点头。

　　“啊！”李欣雅几乎就要忍不住大声喊出来了，不过她还是理智地压抑住了内心的惊讶，“香香你怎么能抄呢？而且你就算是要抄也不能和我抄同一篇呀！”李欣雅极度崩溃地说道。

　　“我怎么知道你会抄哪一篇？”任香香反倒是有些理直气壮地说道了。

　　“真笨，谁叫你抄百度搜索出来的第一篇的？上亿个搜索结果难道你就不会选别的呀？”李欣雅几乎都快要哭出来了。

　　“那为什么你也点第一篇，真是的，你昨天就不能在QQ上告诉我一下你要抄哪一篇？”任香香责怪着李欣雅说道，不过她看着讲台上的洪静心里还是担心不已的：“现在怎么办？要是让老师发现了，那我们可不就完蛋了！”

　　李欣雅极度无语：“还能怎么办？等死吧。实在不行香香你就牺牲一下，这一个人死总比两个死好些是吧，要不你就和老师勇敢地承认错误，说你的是抄我的。”

　　任香香白了李欣雅一眼：“为什么不说是你抄我的呀？况且我可是认认真真抄的，不像你一边抄还一边看冰月省队的比赛视频！反正我可是不会便宜了你的，大不了我们两个同归于尽吧！”任香香心里极度不平衡地说着。

　　李欣雅呆愣地看着任香香此刻彪悍至极的神情，她真的想不到任香香竟然会用同归于尽这么刚烈的方法！简直太血腥了！怎么办？死定了！

　　“李欣雅，任香香你们两个在下面小声的嘀咕什么呢？”

　　就在李欣雅和任香香两人在座位上窃窃私语的时候，洪静的声音突然向她们两人传了过来。

　　“额，老师，没什么，我和香香在探讨昨天的作业呢。”李欣雅赶忙地抬起头回答着洪静的话。

　　“对了，你们两个把你们的检讨书都交上来吧，昨天校长都打电话给我了，你们这两个女生还真是不让老师省心。那个8班的Blue就那么厉害吗？不就是他的一场校内赛吗？至于为了看那个Blue的比赛和高年级的学姐争位置还打起来。真实那你们这些小女生追星族没办法。”洪静无奈地说道。

　　不过洪静说出这番话却是不仅仅让任香香和李欣雅呆了，而是几乎整一个高一五班的学生都目瞪口呆地看着洪静。

　　几乎所有的人都不相信洪静竟然说Blue没有什么厉害的！他可是海桥中学的冰月王者战队的队长耶！实力无限接近职业玩家的水平呀！而且最重要的是他才高一耶！整一个高一五班里的学生几乎没有不是Blue的粉丝的。

　　“老师，Blue真的很厉害的，他可是我们海桥中学的最强呀！老师你怎么能说Blue没有什么厉害的呢？”李欣雅实在忍不住了对着洪静说道，而在一旁的任香香也是看着洪静拼命地点着头。

　　“是呀，老师，Blue他可是会流畅的双线操作呀，而且我听说他还把海桥中学上届高三原来的校队队长给轻松打败了。”此时班里面同样也是Blue的超级粉丝的刘河山也是忍不住接着李欣雅的话说道。

　　而这一次，几乎全班的学生都点着头了，除了安静地坐在教室的角落里一个人地看着书的徐枫。

　　“好了好了，真是那你们这群家伙没有办法，才小小的一个海桥中学的校队队长就把你们迷成这样了，你们现在眼界还小，等你们以后见识到那种比Blue还要强大好几百倍的职业玩家的时候你们就会知道什么叫做‘天外有天，人外有人了’。”洪静笑着对眼前这些对她来说就像是井底之蛙的学生说道，但还同时地她还注意到了全班的学生里只有坐在角落里面的徐枫好像是对这个Blue没有多大的兴趣的，而且他也是刚才全班唯一的一个没有点头的。

　　“也许是他都还不知道大家所说的‘冰月王者’是什么吧？”洪静的心里无奈地想到。

　　“比Blue强大好几百倍！老师你说的是Fly吗？”班里的刘河山依旧是惊叹地对着洪静问道。

　　“难道你们都只认为Fly只是比你们的偶像Blue强大几百倍而已吗？”洪静表情有着些许的神秘地对着众人说道，同时她的心里也在默念着：如果你们能够见到他的真正实力，那么你们才会知道这根本就不会是仅仅一个层次和境界上的差距了，如果非要让这根本就不能相比两者之间加一个比较的倍数的话，那么洪静想这个倍数也只有是“无限”了！

　　“好了，扯远了些了，你们还是慢慢来吧，想要成为冰月高手，那就得先要把学习搞好。李欣雅还有任香香把你们的检讨书交上来给我吧，然后我们开始上课。”洪静转移着话题朝着李欣雅和任香香的位置说道。

　　刚才被洪静那一番“开拓眼界”的话刺激得呆愣的李欣雅被洪静这么一提醒才知道还有一颗定时炸弹在自己的身边呢！

　　“额，好，好的。”李欣雅很勉强地笑着说。

　　然后李欣雅转过了头看着任香香小声地说道：“香香，快点把你的检讨书给我。”

　　任香香有些犹豫：“可是我们的是一样的呀！”

　　李欣雅的有些急迫：“没办法了，总不能不交吧，拼一拼人品吧，希望老师不会看。”

　　最后没有办法的任香香也只有从书包里面拿出了自己的检讨书然后递给了李欣雅，然后李欣雅则是紧紧地把两份检讨书合在了一起，快步地走到讲台上面交到了洪静的手里面。虽然李欣雅把检讨书交给洪静的时候心跳加速，神情紧张，就害怕着洪静会当场发现了两个雷同的检讨书。不过还好洪静接过了李欣雅递过来的两份检讨书之后都并没有看，只是随手地放进了自己的包里。

　　快步地走回到了位置上的李欣雅总算是暂时地松了一口气，心跳仍旧剧烈的她暗自庆幸着洪静并没有看两人的检讨书，总算是暂时地逃过了一劫。而此时在她的旁边的任香香和她一样也是深深地呼了一口气，刚才李欣雅把检讨书递给了洪老师的时候她心里面真的是害怕的要命。

　　“香香，看来我们两个的人品值真的是不错耶，命挺大的，哈哈。”李欣雅微微地镇定了下来紧张的心后对任香香小声地笑着说道。

　　不过此时的任香香可是没有李欣雅的这么轻松，她还在担心着万一洪静回去之后看了自己和欣雅的检讨书怎么办？那还不一样是死路一条。

　　“好了，现在我们开始上课吧，先来复习一下，谁能告诉我用双缩脲试剂检测蛋白质，反应之后会呈现什么颜色？”洪静在讲台上对着全班的同学问道，不过班里面的学生们似乎都不是很积极，教室里面比较的平静。

　　洪静微微地皱了一皱眉头，然后看着任香香说道：“任香香，你来回答一下吧。”

　　“啊？”正在位置上呆愣地担忧着自己的那份和李欣雅雷同的检讨书的任香香被洪静的这么突然的一点名便是条件反射般地站了起来。

　　不过走神了的任香香却是完全不知道刚才洪静是问了什么。而在她旁边的很是了解她的李欣雅用笔轻轻地戳了戳她：“老师问蛋白质和双缩脲试剂反应会变成什么颜色？”

　　不过李欣雅的声音实在是太小了，任香香根本就没有办法听清楚，尴尬而紧张地看着洪静的她只能够吞吞吐吐地说着：“老，老师，我，我不知道。”

　　洪静无奈地摇了摇头，但是也没有责怪的意思，只是微微地笑着对她说：“没事，你可以找一个同学来帮你回答这个问题。”

　　“啊？”原本以为老师会让她坐下的任香香完全地被洪静的这么突然的一个要求给搞晕了头，“找，找一个同学？”任香香怀疑是不是自己听错了的再次惊讶地看着洪静说道。

　　不过洪静却仍旧是笑了笑：“没错，你可以找一个同学替你回答这个问题。”

　　就在任香香身旁的李欣雅已经做好了准备要站起来替任香香回答问题的时候，紧张得头脑意识模糊地在班里面扫视着的任香香突然将视线下意识地停在了一个位置，并且说出了一个让李欣雅，让洪静，让全班的同学，甚至是让她自己都吃惊不已的名字——“徐枫”。

　　任香香说出了徐枫的名字之后整一个高一五班内静了下来。

　　而李欣雅则是很崩溃很无奈地抬头看着呆呆地站着的任香香，小声焦急地向她抱怨道：“香香你就算不选我那么全班这么多人你选谁都好呀，可，可是你怎么能选徐枫呢，你明知道他不能讲话的！”

　　——


第42章 僵局

　　高一五班的教室内一片的空寂，在任香香说出了“徐枫”两个字之后整一个教室里绝对是针落可闻。没有人能够想得到任香香竟然会选择徐枫来替她问题，这算是故意为难还是怎么说的，反正现在班里面的大多数人都只是乐滋滋地在一旁看着接下来会发生什么了。

　　洪静也是完全地没有想到任香香会选择徐枫的，她刚才看到了任香香走神的模样所以才点了她起来回答问题，当然洪静也预料到了任香香是没有听清楚自己的提问，她也就是想提醒一下任香香要认真听课，并不是故意地想要为难她，所以她就这样子给了任香香一个台阶下，可是她没有料到任香香竟然会点了徐枫的名字。

　　徐枫不能够说话又怎么能够帮她回答问题呢？任香香为什么要选择徐枫呢？根据洪静对任香香的了解她也知道任香香是一个很善良和平易近人的女生，应该不会故意开这种玩笑为难别人呀？

　　但是不管怎么样，被任香香刚才的那条件反射般地点出了名字的徐枫也是一脸惊讶和茫然地站起了身来。

　　“完蛋了，这下事情大条了，香香，估计你等会又得道歉了。”李欣雅转过头去看着站起了身来的徐枫心里无奈地念道。

　　而任香香看着站起来的徐枫心里面更是已经把自己骂上个几千万遍了，自己怎么不会选欣雅呢？就算不选欣雅那选谁都好呀，怎么可以选徐枫呢？这下可怎么办呀？徐枫不能说话怎么帮自己回答问题？自己这不是故意刁难人家吗？

　　任香香的表情懊悔不已，而徐枫的表情则也是有些紧张和着急，虽然他听清楚了洪静刚才所问的问题，可是他无论如何还是没有办法将声音从自己的喉咙里发出，只能焦急地站在原地。教室里面依旧是安静一片，但是渐渐地很快还个别的轻微的小声打破了尴尬的宁静。

　　“徐枫，你先坐下吧。还有，任香香你也是，也坐下吧。”洪静看着教室里面的这僵硬的氛围，叹了口气无奈地对着徐枫和任香香两人说道。

　　洪静的声音打破了教室内的僵硬气氛，教室里面的众人似乎也都知道这一场闹剧也到了结束的时候了，不过就在任香香深深地松了一口气要坐下来的时候，在徐枫的那个在教室的教室里的座位处却是传来了一点的动静，而这一点的动静也是在一次地打破了教室内的宁静。

　　只见的众人的惊诧间，微微地低着头的徐枫把自己的身子冲座位了面移了出来，然后在所有人的注视下低着头快步地走上了讲台，然后用左手从讲台上的粉笔盒中拿出了一根白色的粉笔，再然后就是他的左手紧紧地握着这一根粉笔在黑板上写下了不大不小的两个字——“紫色”，而且这两个字的字体非常的漂亮飘逸，甚至于台下还有很多的同学惊讶于徐枫竟然写得这么好看的字。虽然只是简单的两个字，但是大家都能够感受得到徐枫写字的时候的认真。

　　虽然徐枫左手上的那根白色的粉笔已经重新地回归到了那粉笔盒中，但是教室内却依旧是一片的寂静，徐枫默默地站在讲台上表情有些紧张地看着洪静。

　　从黑板上的这两个字上回过神来的洪静很快地对着徐枫说道：“嗯，没错，很好，答得很好，用双缩脲试剂检测蛋白质的反应颜色正是紫色。徐枫，你可以回到座位上去了。”

　　洪静说完徐枫便是再一次地微低着头走回到了自己的座位上，而任香香则是看着黑板上的字一时间没有反应过来，依然是呆愣愣地站着，但是即便是呆愣着的她，心里面也还是依旧地再无限的后悔着。

　　“任香香，你也坐下吧，记得以后要认真听课了。”洪静转过了头来看着眼神复杂不已地看着呆愣地站在原地的任香香说道。

　　“啊？哦，我知道了。”听见了洪静的声音后，任香香好不容易地反应过来，然后就是很慌张地坐下了，但是坐了下来的她的心跳却依旧是加速着，而且脑海里面简直比刚才李欣雅上去交检讨书还要混乱上好几倍，甚至于两只脸蛋都已经红得发烫。

　　“好了，大家注意都集中，我们继续上课，请大家把课本翻到第63页，我们今天来看用斐林试剂对糖类的检测实验——”

　　——教室内的这一突发的僵局事件随着洪静开始了正式的讲课也终于慢慢地落下了帷幕，高一五班的同学们也都开始了认真听课，包括了坐在了教室的角落里的徐枫，也是表情很认真地在看着桌子上的生物课本，神态中的平静就好像刚才什么都没有发生一样。

　　——

　　冠海网吧里，火爆异常。

　　“快，快，西北边赶紧防守！”

　　“靠，阿强小心你的王城东面，兽族杀来了！”

　　“法克，这小子竟然有埋伏。”

　　冠海网吧的一楼大厅里，一团团的人都凝神地驻足围观着网吧中心的一台电脑屏幕，观看着屏幕的观众们全部都是眉头紧锁着的，神态严肃异常。

　　而在此时他们所紧盯着的屏幕上，也正是在上映着激烈无比的冰月战斗，不死族的大军已经和兽族的大军起了规模庞大的战斗，战火的纷飞几乎燃烧了整一片的地图。

　　兽族的大军分为了四股气势浩荡地向着不死族的王城杀去，然而不死族的大军也已经都尽数地在地图的中央截杀住了杀来的兽族军，在不死族的数个野外城哨周围一场场激烈到了极点的战斗都已经展开了。双方大量的战士不停地互相拼杀，而双方的法师也都极尽消耗着法力在疯狂地发动着超大面积的魔法进攻，无数的光爆，音裂充斥着每一个战场。

　　鼠标和键盘的不停地发出着被疯狂点击和敲击的声响，被网吧内一层又一层的冰月玩家围观着的中年男子神情高度紧张和专注于自己眼前的屏幕，不死族的大军在他的极尽全力的操控下死守着自己的每一寸领土。然而这样极限般地长时间操作也是让他的身体不断地朝着疲劳的极限冲击着，一颗颗巨大的汗水已经不断地从他的额头渗出。

　　然而于此同时，在网吧的另外的一个角落里，同样也是围观着不少的人群，只不过在这人群的中心却是一个年纪不大的少年，少年穿着海桥中学的校服，戴着一副精致的金属丝框架的眼镜，而他同时也正是在那一天里把徐枫的书包给随手丢到了网吧的垃圾桶里的那个学生。

　　不过与中年男子的那一处的情况不同的是，围观着这一个少年的人群里却是几乎没有一个人发出声音，似乎所有的人都已经凝固住了一样，周围的氛围几乎是安静到了极点，所有的人都只是大气不敢一喘。在围观的每个人的眼里都充满了无线的惊讶和赞叹。

　　在少年的屏幕上的显示的正是在激烈地和不死族大军交战着的庞大的兽族部队，然而与中年男子所不同的是，少年的神情中没有任何一点的紧张，额头上更没有任何一滴的汗珠，只有着冰冷的表情和一双望着屏幕的冷酷的眼神。


第43章 实力强大的少年

　　已经放学了海桥中学的校园里，人潮滚滚的海桥中学的学生们都一股接着一股地朝着还海桥中学的校门快步地走着。

　　“香香，你今天在生物课上到底是怎么搞的嘛？我真的很奇怪你竟然会选徐枫耶！我觉得你应该不是故意想要刁难他吧，刚才下课的时候我可是都听到了班里面有很多的传言都是在说你是故意地想要刁难并且让徐枫难堪的。”海桥中学的校园里，李欣雅快步地紧跟着任香香一边走着一边说道。

　　快步地走着的任香香似乎是很想要马上逃离的样子，她的表情上流露出了很多的无奈和纠结：“我也不知道是怎么回事，你也知道刚才我是在走神的，刚才洪老师一叫我站起来的时候我的脑海就懵掉了，根本就不知道老师是在问什么。至于老师让我找一个人的时候我也是很慌张地朝着教室里面看去，可是我真的也不知道是怎么回事的看到了坐在角落里面的徐枫，然后就条件反射的一样喊了他的名字。当我反过来的时候话都已经说出去了，当时你都不知道我有多后悔呢！”任香香的神情转变为了极其内疚地说道。

　　“条件反射？香香你这个解释真的好牵强哦，作为你的同桌兼死党的我为什么不是你条件反射的第一人呢！”李欣雅很是不甘心地说道。

　　“欣雅我求求你了啦，不要再说了，我这都已经内疚死了，又得要找个时间和徐枫道歉了，我都已经不好意思再和他说对不起了，这一段时间来都不知道是怎么了。”任香香很是无奈地说着。

　　可是走在校园里面的她想要得到的这一丝清静还是有些困难的——

　　“嘿，你们听说了吗？5班的那个班花任香香竟然在她们班的班主任的课上面公然地刁难和戏耍她们班的那个哑巴学生耶！”

　　“你是说那个咱们学校的那个唯一哑巴学生？哈哈，你快给我们说说这究竟是怎么的一回事呀？”

　　“具体的经过我也不太清楚，我也是听说5班里的一些人说的。说的是他们班的班主任点那个任香香起来回答问题，然后那个任香香应该是答不出来吧，于是他们班的班主任就让她找一个人替她回答，你们猜那个任香香找了谁？”

　　“哈哈，她不会就是找那个哑巴学生吧？！”

　　“正是呀，5班的人说他们也都没有想到呀！哈哈，那个任香香玩着一手也太绝了吧，可是我可听说那个徐枫可就惨了，站了半天都没有说话，哈哈，哑巴怎能说话呢？最后就只能走到讲台上面用粉笔把答案写了出来。哈哈，我真是太佩服那个任香香了，这鄙视人也没有这么绝的吧。”

　　“这简直太给力了，那个任香香简直都可以来当我们的恶搞教父了！”

　　——

　　海桥中学通往校门口的路上，就在任香香和李欣雅的旁边有着不少的同是高一年级的学生都在谈论着今天上午发生在高一五班的“僵局”事件，而且其中自然也是很多极度热爱着八卦的女生，都是很大声地在笑着谈论。

　　而把这些议论都不得不听在了自己的耳朵里面的任香香则自然是极度的崩溃了。

　　任香香几乎是哭丧着脸对着李欣雅说道：“欣雅，我们快点走吧。”

　　走在任香香的身旁的李欣雅的自然也是听到了这些“流言蜚语”，作为任香香的死党她还是很清楚任香香现在的心里面肯定是极不好受的，毕竟是无意中伤害了徐枫。可是现在在学校里面却是被传成了“恶搞女王”了，就算是自己应该也不会开心到哪里去吧。

　　“好吧，我们快些走吧。香香你放心好了，根据我李欣雅这么多年来对于校园八卦的研究，已经推算出校园八卦的生命期是服从于离散型随机变量分布率的，你的这种小八卦绝对是不到三天就会自动消失的。”李欣雅微微地笑着安慰着任香香说道。

　　“是吗？可是不知道这样的伤害在徐枫心里面的生命期会是多久？”任香香依旧是满脸忧愁地说着。

　　——

　　观海网吧内，围观的人数已经越来越多，不死族和兽族额大军的大战也进入了极限的激情之中。

　　“哇塞，这个用兽族的人是谁呀？竟然能够把强哥给逼的这么紧！”

　　“喏，就是坐在那边的那个角落同样被一堆人围着的那个学生，还是海桥中学的学生呢！”

　　“靠，不是吧，才学生就这么厉害了，这几年来我还从来都没有见过强哥被人逼这么紧过呢，这还是第一次有人能把强哥的不死族逼到了被动防御的地步呀！”

　　“可不是么，刚才你没来不知道呀，本来强哥和那个海桥中学的学生还是势均力敌的，可是双方正式的交手还不到十分钟强哥就已经显示出破绽了，而那个海桥中学的学生操控的兽族是越来越猛呀，连续破了强哥的三道防线！”

　　“三道！这么夸张，那个学生是什么来头呀，我倒是听说过海桥中学有个叫Blue的很厉害，你说那个学生会不会就是那个Blue呀？”

　　“应该不是吧，虽然那个学生年纪看上去不大，像是高一的学生，可是我听说海桥中学里面的那个Blue从来都是不屑于在网吧和人比冰月王者的，我猜测不是Blue。”

　　“不是Blue？那会是谁呀，是不是也是海桥中学的冰月校队的队员呀，这个海桥中学的冰月校队据说还真的是很强的，里面的正式队员都是精心选拔的。”

　　“不知道，反正那个学生很强就对了，我担心如果照这样的局势下去强哥怕是要输给那个学生了。”

　　在被众人围观着的中年男子的屏幕上，不死族的大军已经被兽族的攻城军压倒了不死族的王城边境上，整一个战场的上的气势已经是完全地由兽族占优，而不死族已经深深地呈现出了疲敝的姿态。

　　同时在屏幕前疯狂地操作着鼠标和键盘的中年男子此时面对着对手如此强大的压迫已经不仅仅是在额头上渗出汗珠了，中年男子的脖颈还有背上的衣服有已经彻彻地被汗水给浸湿了，甚至于连他的键盘的每一个按键上都已经沾满了湿润润的汗珠。

　　激情而澎湃的战斗音乐在中年男子的耳机中不断地传出，然而伴随着这让每一人都亢奋不已的冰月王者的战斗音乐却是使得中年的男子更加的紧张了，他真的没有想到自己竟然会被一个孩子给逼到这样的地步，现在自己已经拼尽了全力然而也只是能够很勉强地抵抗着那个学生的大规模大范围的兽族军进攻！

　　从中年男子的屏幕上看，中年男子操控着不死族大军用的正是双线的操作技术，虽然中年男子的双线操作并不是特别的熟练和完美，存在例如像是操作迟缓，双画面切换时间间隔太长并且切换时间把握不准确以及双战场切换后对战局的分析耗时太长等等的缺陷，但是在几乎很难见到像是双线操作这么高端的操作的网吧里来说也是很难得的了，可是就是在中年男子动用了自己的必杀绝技双线操作技术的基础上他的不死族大军也还是死死地被对手给压制住了！这一点实在是让围观着中年男子的观众们震撼不已，很多的人都已经在暗暗地佩服那个海桥中学的技术实力的强大了，连到双线操作这么高端的操作手法都能够克制住！

　　于此同时地在冠海网吧的另外的一处，围观着的人群已经渐渐地在不知不觉中远远地超过了围观着中年男子的人群数量了。

　　在戴着金属丝框架的眼睛的少年的周围依旧是宁静的，空气也依然是凝固的。不同的是一直在观看着少年的网吧里的冰月玩家却是真正地被深深震撼了，随着时间的点滴流逝，这一少年的操作竟然不是因为疲劳而速度下降和出错率增高，而是几乎丝毫未变的冷静，丝毫未变的强大。高速的鼠标从来没有过任何一丝迟缓的移动，被敲击的键盘也从来都没有发出过任何的一声不和谐的敲击声。

　　一切的一切都在如此有序，如此的平静中进行着，砸少年清秀的脸上找不到任何的一点的波动，甚至于他此刻的双眼里都是没有任何的感情的冷漠。一股冰冷到了极致的气质从他的身上散发出来，在他的身旁的许多冰月玩家看着少年如此不慌不忙的战斗操作，看着屏幕上的一点一点地被兽族蚕食着的不死族的土地，这些人的心里都不禁地对着个少年产生了些许的恐惧之感。

　　冠海网吧的柜台处。

　　“好强，这个孩子的实力实在是太强了。”在柜台前双眼凝望着的网吧柜台上的屏幕的陈颖表情极其认真和严肃地轻声说着。

　　通过屏幕上看着那个海桥中学的学生和自己网吧里的常客李强的冰月战斗，陈颖简直不敢想象在屏幕上对兽族的操作实力和技术是一个高一的学生能够有的。熟练，实在是太熟练了！和李强一样这个海桥中学的学生使用的也是中高端的双线操控技术，但是和李强相比这简直就是一个天上一地下的差距，娴熟极致的双线控制，流畅的画面切换，强大的战局分析能力，陈颖心中惊讶地想到这个海桥中学的学生如果不是因为年纪上还太小甚至都可以和代言自己网吧的SOPO一拼了。

　　“咔——”

　　就在陈颖全神贯注于屏幕上的对战视频的时候，观海网吧的玻璃大门被推开了，门轴里也传出了摩擦的声响。

　　“徐枫？”

　　听见了大门传来的声音，陈颖条件反射般地抬起了自己的头朝着网吧的门口看去，而出现在了她眼里的正是徐枫。依旧是在左肩上挎着那个破旧的单肩书包，徐枫静静地站在了冠海网吧的门口——


第44章 六百万排名的震撼！

　　看到了徐枫的到来陈颖还是有些惊讶的，她还以为徐枫真的听了自己话准备好好休息几天呢，没想到这个倔强的孩子还是来了。唉，如果每个打工的都能够徐枫这样的精神，那估计全天下的老板可都得乐坏了。

　　“徐枫，怎么不多好好休息几天，昨天是不是因为手臂太疼了才自己一个人回去的？”陈颖看着徐枫神情中带着些担忧地问道。

　　不过挎着书包的徐枫却是不太明白陈颖所说的“昨天”，徐枫发现自己又想不起来昨天到底发生了发什么事情，关于“昨天”的记忆徐枫的大脑里又是一阵的空白。难道任香香在今天早上所说的莫名其妙的话也是和昨天的事情有关吗？为什么陈颖老板也提到了昨天的事情呢？自己昨天究竟做了什么事情？徐枫只是知道今天早上自己总算是没有睡过了头，和平时一模一样的时间就起床了，然后就早早地来到了学校的教室里。

　　虽然无数的疑问充斥在了徐枫的心里，可是经历过那一天晚上的痛不欲生的经历的徐枫却是再也不敢拼命地去回忆着关于自己“昨天”的事情了，毕竟那是一种几乎快要将身体撕裂的疼痛，他真的再也不想要经历一次了，即便是宁愿自己完全地忘掉昨天的事情。

　　看着呆在原地模样还有迷茫的徐枫，陈颖也就只是当作是徐枫默认了自己的说法，然后朝着网吧内拥挤的人群看了看就朝着徐枫说道：“徐枫，今天你先回去吧，今天网吧里面有一场冰月王者的比赛在进行，虽然是两个顾客自己之间的比赛，但是真的很精彩。所以今天网吧里围观人群有点多了，你也不好打扫卫生，今天就不用你干活了，这一场比赛还不知道什么时候结束呢！”

　　听着陈颖说的话，徐枫的眼睛也朝着网吧里面微微地瞟了一瞟，发现现在网吧里面真的是围观着好多的人，不过看着陈颖他的眼里面还是浮现出了一丝的犹豫。

　　陈颖看出了徐枫脸上的犹豫，心里也是再次对感叹着这一个孩子性格的倔强。

　　“徐枫，没事的，这网吧一天不打扫又脏不到哪里去，网吧里面那两人的比赛虽然已经打了快有一个小时了，可是冰月王者的战斗里有时打上三四个小时也很正常的事，难道你要等在这里连下午的课也不上了呀？”陈颖有些无奈地对着徐枫说着。

　　不过就在陈颖的话才刚说完，冠海网吧里面的一阵惊呼声就突然地传了出来。

　　“靠，强哥竟然就这样输了！”

　　“我勒个去，不是吧，那小子最后怎么一下子变得这么猛起来。”

　　“58分36秒，一个小时都不到呀，强哥竟然一个小时都不到就被那小子给打败了，这也太假了吧，要不是我今天在网吧里亲眼看到我还真不敢相信呀！”

　　在网吧的柜台处听着网吧的大厅里面传出来的惊呼声和人群激烈的议论声，很是惊讶地长大了嘴巴：“这，这战斗结，结束了，怎，怎么可能这么快，不可能呀，刚才双方才在王城前火拼着，怎么可能这么快王城就被攻下了！”

　　脸上的表情无比惊讶着的陈颖急急忙忙地走到了柜台前的电脑屏幕面前，然而呈现在她的眼前的画面却是绝对地震撼了她——

　　满目苍夷的不死族王城里，几乎已经找不到任何一块完整的石头。而被魔法火焰燃烧得漆黑无比的地面上，也已经能够密密麻麻地铺满了不死族战士的尸体。同时最后地在这一个个的不死族战士的支离破碎的尸体上，却是直直地站着一个个威武无比的兽族战士，透过兽族战士的那一张张血盆的大口，一股肃杀到了极致的寒意弥漫了整一个破碎不堪的不死王城——

　　竟然灭得这么彻底！还有这一股堪比职业玩家的杀气，那个孩子究竟是谁？海桥中学竟然会有实力这么强大的学生玩家，简直太不可思议了！陈颖的心中惊讶不已地想到。

　　——

　　虽然整一个的冠海网吧都已经被一股震撼和惊讶的氛围给深深地笼罩了，但是其实在在冠海网吧的那一个被里三层外三层所包裹着的角落里所散发出的惊异才是真正的无法用言语所描述的。

　　鼠标的响动和键盘的敲击都已经结束了，然而宁静的空气里面却是响动着无数的依旧还未平息的激烈的心跳声。然而在这剧烈的心跳声中却是几乎没有呼吸声，因为在这个穿着海桥中学的学生的屏幕前上显示的对话框已经所有的人窒息了——

　　《玩家Ted，这是您的第785次战斗，击败玩家混世魔王！战斗结果对手兽族王城覆灭，耗时58分36秒，您的目前战绩为600胜143败42平，目前您的战胜率为76.43%，您当前冰月王者全球积分为10786，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的冰月王者中国区排名为6889030！您当前的冰月王者中国区海南省分区排名为1017！》

　　全国排名六百多万！

　　看到了这么震撼的数字，包围着这一个少年的所有人真都已经彻底被惊呆了，这样的数字意味着什么没有人不清楚，全中国数亿的冰月玩家即便是能够排入前五千万在业余的冰月玩家里都已经非常有难度了，更不用说这排进了前一千万的排名了。

　　而且在有着两三百万的冰月玩家的海南省里这一个少年的排名也实在是惊人，竟然能够排到了1017！这已经是很接近于海南省的准职业玩家的排名了！

　　——

　　与此同时地，在网吧的另外一处同样地被人群包裹，也是充满着惊异声的位置。

　　“强，强哥，那，那小子，全，全国六百多万的排名！”

　　一个慌慌张张的青年挤开了人群冲到了中年男子的面前很是夸张的模样大声地说着。

　　“什么！你说什么！六，六百多万！”那名中年男子看着听到了这样的一个恐怖的数字之后极其不敢相信地说着，“你确定吗？你可别看我输了就拿我来开刷！”

　　“强哥绝对没有呀，我真的没有骗你，那一串数字我都数了十遍了，真的是七个数字，真的是全国六百多万的排名呀，而且他的海南省排名还是1017！”那一名前来报信的青年狠狠地吞了一口口水后说道。

　　“天啊！”在得到了那名青年男的再次确认后中年男子整一个人直接就呆住了，密布着汗水的身躯也是瘫软在了网吧的椅子上，双眼无力地看着自己的屏幕上面弹出的对话框：

　　《玩家混世魔王，这是您的第1021次战斗，您败于玩家Ted！战斗结果兽族王城覆灭，耗时58分36秒，您的目前战绩为433胜499败89平，目前您的战胜率为42.4%，您当前冰月王者全球积分为1486，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的冰月王者中国区排名为54789030！您当前的冰月王者中国区海南省分区排名为30012！》

　　——

　　在听到了那名前来播报消息的青年所说的话后，中年男子周围的人群也都是发出了惊呼声不断的骚动，因为和中年男子的屏幕上的对话框上这对它们来说已经是很强大的数据相比，那个前来的报消息的青年所说的数据实在是太变态了，全国六百多万的排名玩家，这可绝对不是开玩笑的。

　　“哇塞，那个海桥中学的学生竟然全国排名六百多万，这实在是太夸张了吧，真实不敢相信。”那一名穿着冰月王者T恤的女孩再一次地出现在了看热闹的人群里，表情很是惊讶地说着。

　　“这一个海桥中学的学生的到底是什么来头呀，他不会就是海桥中学里面传说的那个Blue吧？”不知道是不是巧合地，那一名黄头的青年也出现在了穿着冰月王者T恤的女孩的旁边，眼神中充满了思索地说着。

　　“才不是呢？亏你上次还说关于冰月王者的一切消息你都知道，连海桥中学的Blue你都没有见过，其实我觉得那个Blue还是要更强一些。”穿着冰月王者T恤的女孩再一次地白了那个黄头的青年一眼说道。

　　“你这丫头这么嚣张干嘛，不就见过那个Blue吗？我记得刚才你对这一场比赛的结果预测好像又错了吧，刚才不知道是谁信誓旦旦地说着虽然兽族表面上很猛但是其实支撑不了多久，还说不死族应该能够在半个小时后把兽族的王城的给攻下？”黄发的青年嘲笑地对穿着冰月王者T恤的女孩说道。

　　“我这偶尔一时的看错了不给呀，其实刚才我嘴上说不死族会赢，但其实我心里面还是很清楚最后会赢是兽族的。”穿着冰月王者T恤的女孩鼓起了胸膛很是理直气壮地说着。

　　“额，你这是什么逻辑，我简直都没办法理解你的话。你就是找理由和借口也得找个好点吧，这么牵强的理由我估计你自己都不相信了，无奈呀，现在的小女孩智商就是低——”黄发的青年依旧是嘲笑地看着穿着冰月王者T恤的女孩说。

　　“你——”穿着冰月王者T恤的女孩很是愤怒地指着那个黄发的青年，但是被气的憋红了脸的她却又实在不知道该怎么反驳好。

　　——

　　“可以让一下吗？”

　　在被人群紧紧地包围着的角落里，那名穿着海桥中学的校服的学生已经背起了书包，并且转过身来背对着电脑屏幕对着面前的众人说道。

　　然而惊呆了的人群在那名少年的话说完了之后的好几秒才反应过来，每一个人都不由自主地以那名少年为中心地朝着两边退去，为那名少年让开了一条由人墙组成的宽敞通道。

　　那名少年没有接着说谢谢，只是神情依旧冷漠平静地便朝着网吧的大门走着，没有丝毫地理会着这一群呆愣的人，更没有理会在一旁的那个刚刚被他打败的中年男子，甚至连看一眼都没有。

　　“老板，押金还剩多少？”

　　走到了冠海网吧的柜台前，那少年微微地停下了脚步，不过并没有看向陈颖。

　　“啊？哦，你交的押金还剩下53元。”陈颖一下反应过来对着那名少年说道。

　　“先存着吧，哪天我心情好了再来吧。”少年微低着头，嘴角微微地一撇笑着说道，然后便继续地抬起了头朝着网吧的门口走去。

　　徐枫就站在了那名少年的面前，那名朝着他迎面走来的和他同样地穿着海桥中学的校服的少年最先是注意到了徐枫的肩上所挎着的那个破旧的书包，然后便是缓缓地抬起了头一边走一边看向了站着的徐枫，同时他的嘴角也再次微微地朝左边翘起，而且在微微地笑起的同时他注视着徐枫的眼神里还充满了无限的鄙夷和轻蔑。

　　不过那名少年并没有和徐枫说任何的话，更没有在徐枫的身边有任何的停留，只是把徐枫当成了透明的空气一样就从徐枫的身旁继而很优雅地走出了冠海网吧的大门——


第45章 暖暖的盒饭

　　十月份的末尾，虽然已经是正午了，但是海南省的天气也是格外的清爽，既没有了夏日酷暑，也没有了冬季寒风的凌厉，只是偶尔有微凉的清风从路人的脸颊轻轻滑过，让人感觉非常的舒适和凉快。

　　时间已经接近一点了，冠海网吧里的原本密密麻麻的人群也少了许多，只剩下一些超级狂热的冰月王者爱好者还在几台零星的还在启动着的电脑面前进行着激烈的战斗。当然，也还剩下一些人仍旧在回味和谈论着刚才网吧里的那一场惊心动魄的战斗和那个实力极其强大的海桥中学的神秘学生，毕竟刚才的那一场战斗，刚才那一个穿着海桥中学校服的学生所表现出来实力和最后显示在屏幕上的冰月王者中国区总排名实在是太让人震惊了。

　　因为网吧里面的人已经冷清了许多了，陈颖也终于地从上午繁忙的工作中稍稍地解放了出来，在网吧的柜台上的电脑面前兴致勃勃地浏览起了冰月王者的官方网站和官方论坛，了解一下关于冰月王者的最消息和动向，当然现在在官网和论坛上面最火热的话题还是关于中国冰月王者国家队即将赴朝鲜进行友谊赛的事情，虽然具体的时间官方还没有公布，但是在网络上无数的猜测都已经犹如潮水般的涌现，有牛人通过强大的技术手段上说看到了朝鲜的冰月王者官网上的消息，称方的比赛将在三个月后进行；也有网友声称自己认识在中国冰月王者中心内部工作人员，这一场举世瞩目的友谊赛在一个月后就会进行；甚至还有网友说自己就是中国冰月王者中心的战略策划部的工作人员，爆料一个礼拜之后中国冰月王者国家队就要上飞机了。但是这最终在这无穷无尽的猜测中也还是没有个确定的答案。

　　陈颖在闲适地看着网上关于冰月王者的新闻的同时，在冠海网吧已经空旷了许多的一楼大厅里，一个卷起了衣袖和裤腿，双手拿着拖把，弯着腰很用力地拖着地的身影不断地在网吧里移动着。

　　点点的汗水在徐枫的脸上微微地闪动着网吧内的白炽灯光，整个网吧的地面上则是清晰地照映着徐枫的模样。

　　“徐枫，好了好了，够干净了，都快一点钟了，赶紧回家吧。”陈颖的声音从柜台处传了出来。

　　听见了陈颖的声音后徐枫便是停下了手上的拖把的拖动，站起了身子来看向了陈颖，脸上挂着微微的笑容，他看了看挂在网吧的墙上的挂钟后也觉得时间不早了，便对着陈颖点了点头。

　　把拖把放好了之后徐枫便是拿起了放在柜台上的书包，气息还是有些微喘的模样笑着和陈颖摇了摇手，然后就准备转身离开冠海网吧。

　　“徐枫等等。”

　　在徐枫的身后陈颖的声音突然传了出来。

　　挎起了书包正准备朝着网吧的门口走去的徐枫被陈颖的突然一喊条件反射地停下了脚步，然后是很疑惑地转过头来看向了陈颖。

　　不过他没有想到的是陈颖竟然拿着一个盒饭递在了自己的面前。

　　徐枫有些愣住了。

　　“拿着，赶紧拿回家趁热吃了，今天有点晚了，刚才特意为你叫的外卖。”陈颖笑着对徐枫说道。

　　徐枫并没有立马地接过陈颖递过来的那个盒饭，而是眼睛里有些犹豫地看着陈颖。

　　“别不好意思了，就当是你今天干活特别认真的小奖励吧。快拿着吧，我都已经吃过了，你要是不吃难道让我拿去丢掉呀？”陈颖无奈地看着表情犹豫的徐枫笑着说。

　　最后徐枫终于还是有些犹豫地慢慢伸出了自己的左手，从陈颖的手里面接过了那个盒饭。盒饭暖乎乎的温度在他的左手心中慢慢地散发开来，甚至于盒饭里的香味也有些微微地流露了出来。

　　“好了，赶快回家吧，记得趁热吃了哦。”看着徐枫总算是接过了盒饭之后陈颖便笑着对徐枫催促地说着。

　　虽然不能够说出谢谢，但是徐枫想要表示感谢的意思已经从他的眼神中传了出来。

　　——

　　“香香，怎么今天回家又这么晚呀？这几天是不是学校里面有什么事情呀？”在任香香的客厅里，坐在沙发上等着任香香回家吃饭的任香香的母亲看着终于回到了家站在门口的任香香奇怪地问着。虽然说任香香的母亲不是那种对孩子要求很严格很苛刻的家长，但是毕竟是女孩子一个人没有按时地回家还是会挺让人担心的，尤其是自己的女儿还长得这么漂亮。

　　不过刚刚回到家的任香香脑袋里面还是在回想今天在生物课上的事情，不断地猜想着徐枫会不会真的以为自己是故意想要让他出糗的。所以任香香也就没有太注意到自己母亲的问话，只是随口地“哦”了一句敷衍地回答说道。

　　“这孩子最近是怎么了？”任香香的母亲小声地对着身旁的任忠成嘀咕着。

　　不过任忠成此时的注意力全都在电视机上的冰月卫视的战斗比赛上，和任香香一样地随口地敷衍说了一声“哦”。

　　“啊——老婆，你干嘛，痛死我了。”任忠成深深地吸了一口凉气然后拼命地抚摸着自己的胳膊说道。

　　“我问你话呢，你‘哦’一声算什么呀！要是你当年追我的时候你敢用‘哦’来回答我吗？”任香香的母亲眼神中发散无限的杀气瞪着任忠成说道。

　　“怎么又提到当年了，这个时代是在进步的嘛，你看马上全面优化支持冰月王者的win9都快出来了。老婆先等等，我看我这里就好了，这一场比赛战斗马上就要结束了！”任忠成说着说着眼球又渐渐地朝着电视机移去。

　　“啊——老婆你这是干什么呀！”任忠成的惨叫声再一次地在客厅里面回荡了起来，不过这一次却不是因为肉体上的疼痛，而是因为眼前的电视机屏幕在屏幕中的画面战斗正到了最激烈最关键的时刻突然黑了——

　　任忠成表情痛苦不堪地看着任香香的母亲，然而手上拿着电视机遥控器的任香香的母亲却是一脸的得意和笑意：“谁叫你不听我说话，你不听我说话我就不让你看你心爱的冰月卫视，这是天经地义的事情。”

　　“天啊！”任忠成表情极其挣扎，极其痛苦，极其悲催，极其歇息地从沙发上站直了身躯：“不行，离婚，必须离婚，果断离婚！”

　　“好呀，儿子和女儿归我，财产归你。”任香香母亲很是无所谓地说道，甚至都没有抬起头来看着满脸发狂的任忠成的模样。

　　“老婆我错了。”站直了的任忠成直接崩溃地倒在了沙发上无奈地说道。

　　“知道错就好，竟然敢拿离婚来威胁我，也不看看这是谁的威胁专用武器，女儿回来了赶紧给我起来吃饭。”任香香的母亲得意的笑着说完后便从沙发上站起了身子朝着饭厅走去了。

　　崩溃地倒在了沙发上的任忠成算是彻底心碎了，看着漆黑的电视屏幕，心里种无奈地想到自己在这家里不仅仅是话语权比剥夺了，现在就连拒绝收听权都没有了，唉，还有前两天竟然被最不擅长用兽族的老张用兽族给打败了，这日子活着真是一天不如一天了呀！任忠成悲伤无奈的心下又有着无限的心碎事件冒了出来——


第46章 心事重重

　　“香香，出来吃饭了，怎么中午刚回来就窝在了房间里面呢，赶紧吃完饭睡一觉休息休息。”在任香香家的饭厅里，任香香的母亲对着任香香的房间喊道，“今天你哥哥都已经出来了，就剩下你了。”

　　“哦。”伴随着任香香轻轻的一声答道，任香香打开了房间的房门，出现在了任香香的母亲的面前，虽然她极力地掩饰了，但是她的脸上多少还是挂着些忧愁和烦恼。

　　任香香有点心不在焉地走到了饭桌前坐了下来。而在饭桌旁哥哥任海和老爸也都已经坐下了，看来真的就是只剩下自己了。

　　“来，香香，快点趁热吃饭吧，你妈她刚把饭菜热了一下，今天你妈可是做了你最喜欢吃的清蒸鱼哦。”任香香的爸爸对着任香香说，然后还用筷子从那一盘还冒着清香味的清蒸鱼里夹了一大块的鱼肉放到了任香香的碗里。

　　“哦。”不过任忠成却是并没有收到平时里任香香的那甜甜的笑容，任香香只是轻轻答了这一个字然后开始埋头吃饭了。

　　在这个时候任忠成也是开始觉得女儿今天有点小奇怪了。

　　“香香，慢点吃，又没有人和你抢，你又不是不知道你哥肯定是会把好吃的留给你吃。”任香香的母亲看着任香香在那有些“狼吞虎咽”地吃饭的模样无奈地笑着说道。

　　“啊？不是，只是，只是想快点吃饭然后快点睡觉了。”任香香抬起头来两只眼里有着点倦意地说着，同时在嘴边还粘着几粒白米饭。事实上任香香真的是很想一觉睡醒来然后就什么事情都没有了。

　　“香香，你是不是恋爱了呀？”任忠成看着任香香今天的怪异表现终于忍不住地很是直接地说道。

　　“啊！？什么！”

　　一口白米饭团从任香香口中落回了碗里，目瞪口呆的她看着老爸老妈甚至还有老哥的此刻那股高度怀疑的三双眼睛，彻底的僵化在位置上了。

　　“老爸说什么啦，只是因为徐枫的事情然后——”

　　“你是说你喜欢的男生叫‘徐枫’？他是不是你们班的？香香老爸看你今天的表现很奇怪，你不会还是暗恋吧！”任忠成还没有等任香香说完就打断了任香香的话，很是惊讶，很是急迫地高语速地问道。

　　——

　　在距离着任香香的家不是很远的另外一个小公寓楼里。那个漆黑的储藏室的白炽灯已经亮起，狭小的空间里飘荡着浓浓的饭菜的香味。

　　简陋而干净的书桌上，一个白色的盒饭已经被打开了，盒饭内丰富的“内容”也呈现了出来。看着眼前的盒饭徐枫真的是有些呆住了，如果不是因为外面的白色盒子他还真的不敢相信这个会是“盒饭”！因为这个“盒饭”实在是太丰盛了，不仅有着鱼虾蟹肉这些海鲜，还有这好多好多的炒牛肉，甚至还有着一个烧鸡腿，米饭和绿油油的青菜都已经是被压缩到了很小很小的空间。

　　在这样的一个“超级盒饭”面前徐枫的左手也拿起了筷子开始吃了起来，香喷喷的牛肉和蟹肉咬在最里面的感觉真的很好，这也许是徐枫吃过的最好吃的一顿饭了，特别是在吃着饭的时候，一股莫名的温暖也悄悄地流过了徐枫的心里。

　　——

　　美国，华盛顿。

　　“FUCK！”

　　“RESPONSEME！（回应我！）”

　　砰——

　　“啊——”伴随着无数的跌碗破碎的声音，那名刚刚端着饭菜上来的印度女佣被吓得紧紧地闭上了眼睛。

　　巨大豪华而宽敞的房间内，除了金发男子愤怒至极的喘气声之外就在也没有了任何的声响。在这个一个充满着怒意的房间里，只有着两只眼神死死地盯着电脑屏幕的金发男子和在金发男子一旁的索索发抖的印度女佣。

　　《抱歉，您搜索的玩家“Say”未处于服务器上线状态，很抱歉，您本月的冰月王者全球搜索权限次数已经用完。》

　　《很抱歉，您本月的冰月王者全球搜索权限次数已经用完！》

　　《很抱歉，您本月的冰月王者全球搜索权限次数已经用完！》

　　《很抱歉，您本月的冰月王者全球搜索权限次数已经用完！》

　　——

　　在金发男子的电脑屏幕上，无数的个重复着的冰月王者系统对话框弹在了屏幕上，几乎覆盖了整一个巨大的液晶屏。

　　然而金发的男子那一双深褐色的双眼盯着这一个个的对话框双眼中的怒火几乎就要喷了出来。

　　面对着自己震怒的主人，印度女佣并不知道究竟是什么的事情能够让主人这样的愤怒，在她的记忆中，似乎主人还从来没有过面对着电脑屏幕发火的事情，只要是在电脑屏幕的面前，主人永远都会是一副冰冷并且漠视一切的模样，就像是无敌的王者一样。但是她并不敢过问主人的事情，只是小心翼翼地弯下了自己身体拾取着被主人摔在了地上的破碎的碗碟。看着地面上的那些静静地躺着的还在冒着热气的牛肉和生蚝，她的心里也只是只能无奈地叹了叹气。

　　——

　　海桥中学，空荡的计算机中心里。

　　几乎所有的电脑屏幕都是漆黑着的，只是还有着那么唯一的一台的电脑的屏幕仍旧是在发着光亮。

　　在屏幕的画面上，兽族的王城面临了魔族的大军的疯狂入侵，满屏幕都是疯狂的魔族战士的冲锋战鼓声，在魔族冲锋的大军的最前端用时还有着大量的魔族魔法师几近完美地配合在施放着各种魔法和布置着强大的杀阵。

　　然而在同时地兽族王城的一方面对着气势规模汹涌来袭的魔族大军也是丝毫没有任何的畏惧之感，坚固庞大的兽族王城几乎就是在瞬间就架设好了一系列的王城防守器材，一个个巨大的火石从兽族的王城内的投石车弹射出去，无数的箭支和长矛密集的如同倾盆的大雨一样被发射出去，在王城的城墙上无数的兽人族法师和祭祀也已经快速地开始施法和吟咒，一个个巨大的火球直直地朝着魔族的大军轰炸了过去。而大量兽族的祭祀的吟咒也引发了大地的剧烈震动，甚至于在魔族前方的地面都裂开了！

　　可是在这规模庞大的战斗刚刚展开的时候，高速地移动在屏幕上的鼠标突然地就移向了冰月王者游戏的菜单栏，然后迅速地点击了退出游戏的按钮。

　　“为什么退出？这一次虽然电脑的魔族攻势很猛，可是师父你这一次的兽族王城的城防这么强大，我想应该是可以守住的吧。”夜正泰疑问地皱着眉头对坐在屏幕前表情冰冷的Blue问道。

　　“你以为职业级的电脑这么简单，这只是电脑第一波的进攻，我最多也就只能抵挡这第一波的进攻罢了。要是你在一场冰月王者的战斗进行到一半的时候会不会输都不知道那你真的没有资格再和我学。”Blue声音冰冷地说着。

　　“额，好吧，师父，下次我注意哈。”夜正泰无奈地笑着说道。

　　Blue并没有再多说什么，只是点了“关闭计算机”之后就提起了电脑屏幕旁边的书包准备离去。

　　“师父等一下。”夜正泰突然说道。

　　Blue停下了脚步，但是并没有转过身子，声音依旧是冷淡地说道。

　　“师父，你看，你能不能给我一个你的签名？”夜正泰声音有些犹豫和小心翼翼地问道。

　　“为什么？”Blue的声音有些不耐烦地说着。

　　“额，其实也没什么，我只是，只是帮别人，额，不，只是太崇拜师父了所以——”

　　“不要再为这些无聊的事情烦我。”Blue很冰冷地打断了夜正泰的话，然后就挎起了书包快步地走出了计算机中心——


第47章 火爆的冰月王者课程

　　今天的下午按照高一五班的课程安排是体育和美术还有音乐的选修课，海桥中学作为海南省最著名的中学，自然不会像其他的中学一样只是死死地抓着学生的文化课成绩不放，而是按照了国家教育部的要求，指定了类似于国内的大学采用的学分制和选修课程制。每一个周里都会有专门的半天的时间是提供给学生们自由的课程选择。而海桥中学也为学生们提供了很多的可选课程，像是类似于体育课，海桥中学就为学生们提供了游泳，武术，羽毛球，足球，篮球，定向运动，田径，乒乓球甚至是击剑等等选修课程，学生们可以根据自己的兴趣爱好自行的选择自己喜欢的课去上。还有类似于美术的课程，有绘图，鉴赏，书法等等可选课程，而音乐则是有西洋音乐，流行音乐，古典音乐等等。其实除了这些传统的课程之外海桥中学还为对其他方面专业方面有着爱好的学生提供了多彩多样的“其他类”开放性可选课程，像是有“基因工程基础”，“计算机科学基础”，“计算机编程基础”，“动画制作基础”等等一些比较火热的专业的入门基础课程。当然，在全校的学生里面最受欢迎和最狂热的一个选修课程那就是——“电子竞技之冰月王者”课程！

　　其实如果不是因为选报“冰月王者”课程的人实在是太多了，学校不得不对该课程进行了人数限制，否则很可能几乎整一个海桥中学的学生都会在这开放课程的时间里挤向海桥中学冰月王者校队的专用训练教室了（学校安排的冰月王者课程的教室地点就在校队的专用训练教室里）。而这也造成了在每年选课的时候，总是会有大批大批的学生疯狂地冲向了学校的计算机机房，然后争先恐后地打开电脑，并且疯狂地登录上学校的开放性课程选课网站，最后在同时和数千的争夺中争抢着“电子竞技之冰月王者”课程的那可怜的一百个名额。

　　所以在每一个学期的选课时间上，在海桥中学的计算机中心都会出现一股极其疯狂的场面，短短的十几秒的时间内海桥中学的服务器就会达到最大的峰值，而且在这短短的十几秒之后整一个的计算机中心就基本上会鬼哭狼嚎一大片了，因为绝大多数人会被《对不起，“电子竞技之冰月王者”该课程选课人数已满，请另外选择其他的课程。》的消息框所深深打击，然后就是心灰意冷地慢悠悠地选择其他的课程了。

　　不过其中少数眼快手快的一百名学生则自然是兴奋无比了，简直比自己以一元钱秒杀到了一个ipa5还要兴奋！

　　当然为了对得起海桥中学的那高昂的学费，海桥中学还专门为这些开放性的可选课程聘用了国内知名的教室为学生们讲课，这一点也是海桥中学在海南省最具知名度的原因之一。不过在海桥中学的学生之中最火热最渴望的关于冰月王者的电子竞技课程却是唯一没有聘请外人来教学的课程。其实海桥中学在一开始的确也是打算聘请一些国内知名的冰月王者的职业玩家来为学生们讲讲课的，但是无奈于哪怕是国内稍稍知名的冰月王者的职业玩家都一个个牛逼的不行，不是没时间就是要价太高，虽然海桥中学很有钱，可是也实在是支付不起那些职业玩家一堂课十几万元的酬薪！

　　所以最后海桥中学无奈下也就只能让学校自己的冰月王者校队里面的队员来为前来上课的学生讲课，让这些校队的队员们充当一下教师的角色。不过海桥中学的这一做法非但没有引起其他的学生的不满，反而是让选了课程的学生更加的兴奋了，毕竟对于这些巨大部分都是业余菜鸟的学生来说，学校校队的队员已经非常强大的存在了。很多学生也把校队的队员都当成了自己的偶像，就比如Blue有着整整一个学校的粉丝一样。能够听自己的偶像给自己讲课，那绝对是人世间最最惬意的一件事了。这也是学校的冰月王者课程极其火爆的原因之一，虽然大多数都是校队的一些预备队员为学生们上课，正式队员亲自来上课其实是很少的，而Blue来讲课的次数就更是少的可怜了，从开学到现在Blue也仅仅只是来过了一次而已。但是即便是这样还是让前来上课的学生热血沸腾了，哪怕是一次也好呀！在Blue来讲课的那一次，真的是几乎整一个海桥中学的学生们都被震撼了，高一年级80%的学生翘掉了原来的课全部给跑到海桥中学冰月王者校队专用训练室外面压着窗户玻璃旁听了，场面尤其壮观——

　　而也正是因为今天的下午是海桥中学的开放性课程，任香香和徐枫选的课是不一样的，所以在今天的下午任香香也就没有机会见到徐枫，她原本计划的再次道歉计划也就不得不暂时泡汤了。

　　“香香，你说今天会不会是Blue来讲课呢？”坐在位置上一副期待不已的模样的李欣雅很是激动地对着旁边的任香香说着。李欣雅和任香香两人所选的也正是这个被全校的学生们都争破了头的“冰月王者课程”。其实任香香能够报上这个课程还是非常的感谢李欣雅的，如果不是当初李欣雅在早上5点钟就排在了学校的计算机中心的门口，如果不是李欣雅那让任香香看得惊呆了呆住的超快速登录，选课操作，以至于李欣雅竟然在第一时间把她自己和任香香的都给选上这个犹如过独木桥一般的“冰月王者课程”，那么光凭着任香香自己的操作恐怕她也就不能坐在这了。

　　任香香也一直很好奇李欣雅的选课操作怎么会这么快的，别人一个人的选课操作都还只是进行到一半的时候她竟然就已经完成了两个人的选课！看到她按键盘的和动鼠标的那个速度简直都和Blue有的一拼！不过李欣雅那自豪不已的回答却是让任香香彻底的无语了和佩服了李欣雅的精神了。

　　原来李欣雅为了能够选上“冰月王者课程”，在选课开始的一个月前就每天的在家里面对着自己的电脑不断练习着选课的流程，据李欣雅所说的，那个选课课程的网址她现在倒着背都不是问题，更别说操作了，这都已经重复过了几百上千遍的操作能够不快吗？

　　“啊？什么？你说什么？”坐在位置上模样有些发呆的任香香突然地反映过来李欣雅的话。

　　“额，香香你不会还是在想着今天早上的事情吧？看你这么心不在焉的样子我估计你又是在酝酿着你的对徐枫第三次道歉作战计划了！”李欣雅开着玩笑对任香香说道，“不过，徐枫选的可不是和我们一样的课，我记得他好像选的是什么‘C语言编程’吧？所以呢咱们今天下午可是没有时间见到他了，而这也就意味着你的作战计划肯定是要泡汤喽！”

　　看着李欣雅非但不安慰自己还满脸一副幸灾乐祸的样子，任香香正准备要发飙的时候教室里面的尖叫声却是打断了她——

　　“哇塞！是夜少耶，竟然是夜少耶！”

　　“不是吧，欧耶，真的呀，今天是夜少来讲课呀！太棒了！”

　　“哇塞，夜少走在走廊上的样子真实酷毙了！”

　　“什么酷毙？应该是帅呆了好不好！”

　　“是酷毙！”

　　“是帅呆！”

　　“明明就是酷毙！”

　　“明明就是帅呆！”

　　“你强词夺理，睁大你的眼睛看看，这不是酷毙了是什么？”

　　“你颠倒是非，该睁大眼睛的是你，这不是帅呆还能是什么？”

　　“啊——我打死你！”

　　“哼，打就打，别以为我怕你，帅呆，帅呆，就是帅呆！”

　　——

　　看着机房外的走廊上出现的夜正泰的身影，整个教室里面几乎所有的女生都沸腾了起来，关于“酷毙”和“帅呆”的争论也无比激烈地展开了，而且随着支持“酷毙”一派的女生在言语攻击上没有办法压过支持“帅呆”一派的女生，就只能换成试图使用暴力强迫对方一派接受自己的观点的做法了。

　　李欣雅自然也是加入了这样的一场世纪大争辩之中，不过她一开始还是有些犹豫自己到底是加入“酷毙”一派好还是加入“帅呆”一派好？但是经过推理判断的权衡之后她还是决定加入了“帅呆”一派。她觉得这“帅呆”在一定的语言逻辑上肯定是包含了“酷毙”的，可是这“酷毙”在语言逻辑上就不一定包含“帅呆”了。并且“帅呆”一派微微地要更强势一些，所以最后她很坚决地加入了“帅呆”一派。

　　任香香看着机房内吵得不可开交的“帅呆”和“酷毙”两派也是着实的无奈，她暂时还没有什么兴趣加入，只是依然满脸愁云安静地坐在位置上，然后头微微地朝着机房教室的走廊外看了看。

　　果然，任香香看到了很优雅地朝着机房教室的门口走来的夜正泰，而且不知道怎么地，看到了夜正泰的时候任香香不禁地想起了那天自己在他的车上，他单独送自己回家的时候尴尬场景。而脑海里突然地浮现出这些记忆的场景的任香香脸颊上竟然有些微微地红了起来——


第48章 1号机房

　　海桥中学，计算机中心，语言编程教学区。

　　海桥中学编程学习专用的教室机房一向都是比较安静的，此刻这空旷的机房教室里面只有这寥寥无几的几个学生，而且这也是因为开放性课程里的“C语言编程基础”的课程所以这间显得有些老旧的机房里才会着几个人。不过在这里面的大多数的几个学生都并不是自愿地来的，而是因为自己在选课的时候一不小心选错了，或者是其他的课程全部都满人了所有才不得不被分配过来的。

　　和“冰月王者课程”相反，这个“C语言基础”可以说是海桥中学最冷门的课程了，上课的内容枯燥不说，而且因为编程对电脑的要求不高，所以学校也就一直都没有更新编程学习机房的电脑，基本上这一个机房里面的电脑都还维持在十年前的水平。对于狂热地爱好着冰月王者那炫目到了极限的画质的学生来说，开最低画质已经是很难忍受的事情了，更不用说这些垃圾极其开了最低画质竟然还是会卡！所以基本上这个“C语言编程”的开放基本上是不会有学生自愿来选的。

　　“唉，真是卡死了，这破机器，跟校队训练机房的根本就没法比！”

　　“就是，真实倒霉死了，竟然被分配到了这个该死的什么编程课，无聊死了，而且这里的电脑根本就是垃圾，冰月王者开最低画质了都还运行得这么卡，严重影响实力发挥呀！”

　　“靠，你那叫什么实力，你那垃圾实力也就只配用这么垃圾的电脑。”

　　“我勒个去，曾勇，别因为我上次那么用人族一不小心输给了你的兽族然后你就以为我真的不是你的对手了。”

　　“呵呵，你要是不服咱们可以再来一局呀。靠，来就来，只是这个机房的电脑实在是太卡了，根本带不动呀，要不我们去别的机房吧？”

　　“你以为我不想呀，可是上课的那个老头每次的都是要点名的！”

　　就在机房内交耳的抱怨称不断的时候突然有一个高年级的学生走进了教室，然后就是看了教室里面的廖无几的几个学生一眼后就说道：“李老师今天有事不能来上课了，他托来我来告诉你们这节课你们可以自习了。”

　　那一名学生在匆匆地说完了之后就离开了，似乎他也是不想多呆在这个老旧的教室里面。

　　“靠，不是吧，今天人品爆发了！”

　　“靠，曾勇你还在等什么，还不快点收拾东西走了，要是那个李老头又回心转意了那可就悲剧了呀！”

　　“对对对，赶紧走。”

　　——

　　于是，就在那名高年级的学生走了之后的十几秒，整一个诺大的机房内的寥寥无几的学生也几乎都闪电般地消失了，只剩下了一个学生还留在了机房后边的座位上，静静地看电脑的屏幕。

　　也许徐枫是唯一自愿选择这个最冷门的课程的学生了，同时，他或许也是全校唯一没有主动选过由海桥中学校队队员主讲的“冰月王者课程”的学生。

　　听到了那个高年级的学生说今天老师不会来了徐枫的眼里有着些遗憾，静静地看着电脑屏幕的他不知道自己该怎么样打发这一节课的时光。因为按照上节课李老师说的今天应该是上机课，所以他就没有背书包和带书本过来。

　　漫无目的地看着冰冷的电脑屏幕的徐枫也不知道为什么会有一种淡淡的熟悉的感觉浮现在自己的心头，尤其是当他看着屏幕上的那个在班里很流行的游戏“冰月王者”的桌面图标的时候，更是有着一张很强烈的感觉莫名地出现在自己的脑海里。对于这个游戏自己好像是有点熟悉却有好像是又觉得非常陌生。

　　于是不知道如何打发着这一节课的时间的徐枫便是点开了这个让自己有着奇怪的感觉的游戏，很快，漆黑的屏幕一下子地就出现在了徐枫的眼前。

　　也许是因为机房的机器实在是太老了吧，伴随着冰月王者的启动，主机箱内的硬盘转动声就一直地响个不停，嗡嗡的嘈杂声不断地传了出来。

　　约莫好几分钟后，伴随着冰月王者的真正启动，在徐枫戴上的耳机里传出了冰月王者的那极尽激烈和震撼的战斗音乐之后，那嘈杂的主机箱的噪音徐枫也就听不见了。

　　因为机子的配置实在是太差了的缘故，在徐枫的耳机中传出了冰月王者的战斗音乐的好几秒后那个漆黑的屏幕才重新地发出了光亮，而那挑战人类视觉冲击极限的完美画面也再一次地呈现在了徐枫的眼前。

　　看着冰月王者的那战火纷飞的开场画面徐枫的脑海里面那有些模糊的记忆也渐渐地浮现了出来，奇异的感觉也再一次地弥漫在了徐枫的心里。

　　《冰月系统检测到您的计算机硬件配置太低，整体计算机性能不足以以“普通”效果模式运行冰月王者，为了保证游戏的流畅度目前冰月系统正在采用最低画质运行游戏，希望您能够理解，如果您希望强行修改游戏的效果画质，可以在“冰月系统设置”处进行手动调整，但是我们希望并且建议您慎重调整，因为这可能会影响到整个游戏的性能以及流畅性。》

　　在徐枫再一次地陶醉于冰月王者这突破了人类视觉极限的画质动画的时候，一个冰冷而熟悉的对话框也再一次地弹出在了屏幕上，出现在了徐枫的眼前。

　　几乎是和上一次在家中一样地，徐枫点击了“确定”按键，然后很快地冰月王者的操控菜单就出现徐枫的眼前，同时也又有着一个对话框弹了出来：

　　《检测到您当前的网络可用，您是否需要登录冰月王者全球战网服务器？如果您已经拥有冰月王者战网ID帐号那么您只需要在下列的帐号ID方框和密码方框中输入您全球唯一的冰月帐号即可，如果您还没有冰月王者的战网ID帐号请您登录冰月王者官方网站进行帐号申请。》

　　在这一个的冰月王者的系统对话框弹出来了之后，徐枫几乎是下意识地就在键盘上敲下了ID帐号名“Say”以及第二个方框里的密码字符。直到自己闪电般地输入完了帐号了之后徐枫才猛然地反应过来，看着刚才自己条件反射的一样快速地输下的帐号和密码徐枫的心里自然又是有着许多的疑惑，在有些怀疑地试探性地点击了那个“确定”的按钮之后让徐枫意外的情况的发生了。竟然登录成功了！

　　《您好玩家Say，欢迎您再次进入冰月王者世界，您的目前战绩为1胜0败0平，战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为10，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的中国区排名为676589030，您当前在冰月王者中国区海南省分区的排名为3098436。》

　　看着登录成功之后弹出来的对话框徐枫还是迷糊的，他已经不记得自己是什么时候申请过冰月王者的帐号的了。但是既然已经有了帐号那也就不用麻烦自己再申请一遍了，徐枫没有仔细看完弹出来的系统对话框内的内容就继续的点击了“确定”的按钮。

　　再接着让徐枫觉得有一种很熟悉的感觉的冰月王者的个人用户界面便出现在了徐枫的眼前，漆黑而充满了战斗的张力的界面上是关于徐枫的帐号Say的详细信息，以及冰月王者全球网络的系统的个人客户端，玩家可以在这上面任意地寻找自己所希望的对手。

　　看着密密麻麻的页面，而且里面同样还是那许许多多的关于冰月王者的专业术语，绝大多数徐枫都不明白是什意思。

　　最后徐枫只是在自己唯一能够看懂的“随即玩家”选择的按钮处用鼠标点了一点，其余的设置选项徐枫都没有改动，都保留了默认值。

　　《您好玩家Say，冰月系统检测到您正处于校园网络中，您是否需要使用冰月王者中国区校园网络系统为您连接您的所在校园网络，并且从您的所在校园网络中为您随机寻找对手玩家（使用冰月王者校园网络系统连接您所处的校园网络能够提升寻找与您年龄和实力相当的对手玩家的概率，并且减少您的对战申请被拒绝的概率）？》

　　看着又是一个有着许多的内容的冰月系统对话框的消息的弹出，对冰月王者不太懂的徐枫便仍旧是按照系统所默认和推荐的方式继续地点了“确定”。

　　《玩家Say您好，您正处于中国冰月王者海南省海口市分区，您目前所在校园网络为海桥中学校园网络，冰月系统已经向该网络递交了您的对战请求，正在随机从该网络的目前在线玩家中为您选择对战玩家。》

　　——

　　于此同时，海桥中学计算机中心，冰月王者校队专用训练1号机房。

　　海桥中学为冰月王者的校队提供了三个专门的训练机房，其中3号机房是提供给校队的替补队员平时训练使用的，也是今天下午给选择了“冰月王者课程”的学生们上课的机房教室。而在3号机房的左边的2号机房则是提供给校队的普通正式队员们平时训练使用的，很明显地2号机房内的电脑配置和环境都要比3号机房好上很多。最后位于3号机房的右边隔壁的1号机房则被整个海桥中学的学生认为是海桥中学最神秘的地方之一了。因为1号机房是学校专门设置给了校队的核心队员们训练场所，只有学校的校队里面最核心的5人才能够有资格进入这一个机房里。其余学生绝对都是禁止入内的，而且1号机房的窗户都是单透光的隔音玻璃，从外面是看不到里面的情形的，也听不到里面传出来的声音。

　　当然在海桥中学里面的学生们之间关于这个神秘的1号机房的传闻也是很多的，比如最多的传闻就是学校为这个校队专用的1号机房投入了很多资金，里面不仅有空调，而且全部的电脑配置以及鼠标键盘外设等都买的是目前市面最好的！这样一个传闻的的确确是让海桥中学的学生对这个1号机房渴望不已，毕竟对于一个冰月王者玩家来说，一台配置好的电脑和优秀的人体工程学的鼠标和键盘实在是太重要的，甚至于直接影响到了玩家的水平发挥。哪怕是高不可攀的冰月王者职业玩家，如果没有好的鼠标和键盘，实力绝对会大打折扣，甚至直接降到了业余玩家的水平！

　　——

　　“Blue，下个周和三中的比赛你是想怎么准备？”安静的1号机房里，一个巨大的液晶屏幕前响起了声音。

　　Blue站在了正面对着屏幕的那名学生的旁边，不过因为面对着屏幕的那名学生身高很高，即便是他此刻是坐下的，也没有比站着的Blue矮超过一个头。事实上Blue的升高已经接近有一米七左右了。

　　“三中，他们的校队貌似不是很强。”Blue依旧是表情有些淡淡地说着。

　　“可是我听说他们引进了一个新的很强的外援。”那名坐着的高个的学生眼神中有着些担忧。

　　“我最不相信的就是听说。”Blue的声音依旧冰冷和不屑。

　　“可是——”

　　《您好，有一位来自海桥中学校园网络的玩家Say通过冰月王者中国区校园网络随机系统向您发出对战游戏申请，您是否需要应战呢？》

　　《玩家Say的基本信息如下：战绩1胜0败0平，战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为10，由于该玩家的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）玩家Say当前的中国区排名为676589030，玩家Say当前在冰月王者中国区海南省分区的排名为3098436。》

　　就在那名坐在电脑屏幕前的高个学生还要继续和Blue说着什么的时候，屏幕上连续弹出的两个系统对话框和音响响起的提示音却是打断了他。

　　“靠，这么垃圾的玩家都有，这还是用学校网络随机搜索的。看来这林子大了还真是什么鸟都有，没想到海桥中学还有这么个极品垃圾人。而且挂着个这么垃圾垫底的排名还敢随机挑战，是不是嫌自己的分还是个正数就觉得自己很牛叉了呀！”那名高个子的学生目瞪口呆地盯着屏幕上的自己见到过的最垃圾的积分排名大骂地说道。

　　站在一旁的Blue没有说什么，只是眼角很不屑和很不在意地撇了一眼高个子学生屏幕上弹出来的系统框和对话框上面显示的冰月王者ID名称——Say。

　　“高个，你自己继续练吧，我先走了。”Blue接着依旧是语气很冰冷地丢下了这一句话之后便拎起了书包走出了1号机房，甚至于那名看着屏幕的高个子学生都没有反应过来。

　　“额，这么快就走了，Blue还真是有个性，不管怎么样都猜不到他心里面究竟是在想着些什么，也永远猜不到他下一步想做什么。”那名高个子的学生声音中带着几分感概自言自语地说道。

　　——


第49章 小角色

　　诺大的1号机房内，Blue走了之后就只剩下那名高个的学生还坐在一个液晶显示屏的面前，周围的空静安静得给人一种很不自在的感觉。

　　“唉，Blue走了都没个对手了，无聊呀，要不干脆来会会这个小子好了。”那名高个的学生嘴角边流露出了一丝鄙视和轻蔑的笑意说着。

　　于是，他懒洋洋地摸起了桌面上的蓝光鼠标，就是随手的那么一挥，屏幕上的光标就直接地落在了那个刚刚弹出来的系统对话框的确定按钮上，不偏不差，正正好地落在了按钮的正中间。

　　再紧接地伴随着在1号机房内一声清脆的鼠标点击声的响起，高个男生的屏幕上的画面也瞬间地变化了，冰月王者的战前选项很快地出现在了巨大的液晶屏幕上。

　　“嗯，对付这么个小子选什么族好呢？唉，怎么感觉选哪个都是会欺负他，算了，本来就是想拿这小子开刷一下的，干脆让他见识见识爷的厉害好了。让这种小菜鸟也知道知道冰月王者的随机系统不是总能够给他带来好运的，第一次幸运地抽到了一个比他更菜的菜鸟然后侥幸赢了一局并不代表着下一局他还能够继续地幸运下去。”高个的男生满脸笑意地看着屏幕眼神中充满了轻蔑和不屑地说着。但是不知道如果高个男生说全美排名12，世界排名32的Jack是一个超级菜鸟的话被Jack在美国的那好几千万的粉丝听到了会有什么的反应。

　　在高个男生的话刚停，液晶屏幕上的光标就直接地落在了种族选择的下拉菜单项中的“兽族”。

　　——

　　《玩家Say，玩家rop已经通过了您的对战申请，玩家rop的基本信息为：战斗次数2036，1389胜599败87平，胜率68.22%，冰月王者全球积分8789。由于该玩家的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）玩家rop当前的中国区排名为954586010，玩家rop当前在冰月王者中国区海南省分区的排名为1231。服务器已经准备就绪，您与玩家Rop的战斗将在三十秒后开始。》

　　同样是在空旷的教室机房里，同样是在宁静安逸的环境下，不过因为电脑性能太差的原因，徐枫面对着的液晶屏幕过了好一会儿才响应出了系统对话框。

　　看着弹出来的系统对话框，徐枫对上面的数据还是没有什么概念。不过弹出来的系统对话框也没有给予徐枫是否的确战斗的选项，而是在对话框出现了一会之后就屏幕的画面就自动转变了，直接地进入了战前配置选择的界面。

　　事实上如果海桥中学里的其他学生看到了此时出现在徐枫的屏幕前的对话框，那么表情绝对是会是震惊的，抛开了上面惊人强大的积分排名数据不说，淡淡是rop这个名字就足以让无数的花痴们晕倒了。海桥中学内唯一的一个实力能够和Blue相抗衡的高年级学生rop在海桥中学里也是几乎没有人不知道的。虽然说在以前的海桥中学的校队内战赛里几乎每次都是Blue打败了rop，但是rop表现出来的实力还是让很多的人震撼了，几乎不弱于Blue的操作即便是最终被Blue打败了，可是也会让Blue付出比较大的代价。

　　所以说如果这个这样的一个对话框被其他的学生看到了，绝对会是震惊和崩溃，感叹着自己人品不好。因为使用了冰月王者的随机系统选择对手对于第一方而言如果被随机抽中的第二方同意了请求进行应战，那么第一方就不能够取消这一场，即便是对手同意请求应战之后第一方看到了对手的基本信息数据，发现对手实在是太强大了，自己根本一点胜算都没有，进行战斗根本就是给对方送分，这样也是不能够取消战斗的，强行退出的话会被冰月系统扣除更多的积分。所以冰月王者的随机系统在提供给了玩家战斗对手的无限可能的同时也是带给玩家很多很多未知的挑战和强大，一般来说只有实力强大的玩家才会经常进行随机对手选择，如果是碰上垃圾的对手那么就当时是给自己提升积分和胜率，如果是碰到强大的对手更可以在势均力敌的战斗中提升自己的实力。而对于菜鸟的玩家而言，冰月王者的随即系统就有点恐怖了，一旦对手确定就不能够反悔，而且随机选到的对手比自己强很多的话这一场战斗根本就一点意义都没有了，根本就是只有被狂虐的份。所以对于业余的玩家来说，如果多进行几次随机对手的战斗，积分很可能就变负分了。

　　徐枫还是选择了人族之后就直接点击了开始战斗的按钮，将其与的所有战前都保持了系统的默认配置。在点击了开始战斗的按钮之后老旧的电脑主机箱开始发出了嘶哑版的呐喊声，仿佛已经是在尽着它最后的力量在拖动着万千吨重的大游轮。

　　黑屏的画面久久是出现在了屏幕上面，进度缓慢得几乎都可以认为是静止的，但是左手上握着鼠标的徐枫，还是在耐心地静静等候着。

　　——

　　海桥中学冰月王者校队的专用1号训练机房。

　　唯一一台发着亮光的液晶屏幕的上已经显示出来了冰月王者的那浩大磅礴极度逼真的地图了，而且屏幕的中央兽族的初期主城也已经显示了出来。

　　Rop看着自己的屏幕上已经都显示出了游戏的画面而向自己发出挑战的那个Say竟然还是显示离线状态，Rop不由得还是轻蔑地笑着摇了摇头，他猜测这个Say肯定是用的电脑太垃圾了，竟然比自己延时了这么久，这要是真的比赛恐怕他延时的这段时间里就已经注定了是失败的结局，在冰月王者最快地占据先机和积累王城优势都是非常低重要的，尤其是在两名实力相当的玩家之间的战斗，谁占据了先机谁最后获胜的可能性也就会越大。

　　“这小子竟然选的还是人族，呵呵，真实不自量力，人族也是你用的吗？别说我了，就算是Blue到现在都不敢说自己把人族用好了，你小子还敢选人族，看来你真的是觉得自己有10分正分然后就很牛逼了。是该给你这种不知天高地厚的菜鸟降降温了，这一局之后你成为了全国海量的负分队伍中的一员应该就能够明白人族不是随便选的真理。”看着这个Say竟然选择了冰月王者之中操控难度最高的人族，Rop无奈而又轻蔑地再次微微地摇了摇头说。

　　于是，很快地1号机房内的宁静被打破了，高频的鼠标点击声和键盘敲击声开始在机房内的墙壁内碰撞并且回荡开来。虽然面的着电脑屏幕的Rop嘴角还是微微不屑地笑起，但是他的眼里也是有了一点微微的专注。

　　在初期的兽族王城里只有着简单的几个兽族的农民和几个装备朴素的兽族战士，王城里面的建筑都是矮小简陋，甚至就连围着王城的城墙也是一些破烂的瓦土堆叠起来的，防御的能力几乎为0。然而这一个简陋的王城里伴随着Rop的高速高水平的操作很快就有了变化，对于资源收集和王城初期防守好反侦察有着很多经验的Rop自然是一上来就知道自己该做什么，甚至对付菜鸟小角色Rop都懒得去想战术和分析对手心里了，哪怕是自己随便用一套固有的战术都可以轻松地打败这个Say。双方的实力差距太大了之后一切都战术都基本上都不会再起什么作用了。

　　——

　　与1号机房相隔不远的编程学习机房里，一样的宁静，一样的沉闷，一样的只有着鼠标和键盘声的回荡。但是不同的是，回荡着的声频高得几乎超出了人耳的极限——


第50章 复杂的人族

　　地图的西南角处，一个已经颇具规模的人族王城已经气势不凡地屹立了起来，王城内的一切都在井然有序地运转着，没有任何的一个人物是在空闲着。大量的人族农民大面积地开垦着土地和种植粮食，还有大量的人族工人都已经分部在王城周围大大小小的十余个矿点繁忙地采集着石料和矿石资源。王城的各个地点及周围大片的区域也都有被安排了数量不少的人族工程师和建筑师在全面地扩充着王城的建筑，尤其是军事机构，目前人族的王城里已经分别地建立起了三个人族的军营，大片大片的帐篷充斥在这三处地图上。

　　同时地关于人族的内外也都有着大量的人族战士在巡逻着，无论是王城任何的一个角落，无论是王成周围的任何一条要道，都已经被设下了重重的侦查站点和巡逻的人族部队，一套极其庞大和系统王城防御体系此刻淋漓尽致地在徐枫的电脑屏幕前展示着。

　　——

　　在地图的东北角处与人族所对立着的兽族地盘，并没有像人族的王城周围的环境那般的宁静，在兽族的王城周围是大片大片漆黑阴暗的森林，而在这一片片的森林之中也是有着许许多多强大恐怖的魔兽和幽灵。在这一片兽族的土地上，几乎无时无刻不在回荡着野兽的嘶吼或哀嚎的叫声，无时无刻不在回荡着幽灵的怨念声。

　　然而似乎也正是因为这样的环境，兽族的一个个魁梧高大的战士浑身的上下都表现着极其强烈的杀气和无所畏惧的勇气。

　　兽族的王城里，也已经初步地形成了两股中等规模的兽族战士，在屏幕中的鼠标的移动操作下，这两股的兽族的战士也分别地朝着王城周围的两个黑森林进发了。熟悉冰月王者的玩家都很清楚，兽族是冰月王者的一个比较独特的种族。对于兽族的目前的主流玩法都不是放在了王城的建造上。兽族在冰月王者中的设定是一个拥有着最原始的狂野和充满着杀戮的力量，建立在鲜血的基础上的一个种族。兽族强大的战斗力和爆发力绝对是冰月王者的所有种族中最强大的，不像其他的种族那样，无须玩家繁杂的操作兽族的战士就能够爆发出强大的战斗力。所以简单上手而战斗力又强大的兽族的自然是受到了广大冰月玩家的热爱，据全球冰月王者中心在去年初步统计的结果，全球的冰月玩家中大约有40%的玩家长期使用兽族并且将兽族作为自己专攻主力战斗种族，所以在冰月王者中玩兽族的玩家人数基数也是最大的。

　　相反，在冰月王者的众多种族之中人族则是被认为是冰月王者中操作难度最高最高的一个种族，甚至就连在冰月王者的官方网站上对各个种族的基本介绍中都很直接地提醒了玩家人族并不适合于初玩者甚至是业余玩家。

　　当然，游戏的玩家们也总是喜欢不信邪的，喜欢挑战是游戏玩家们最大的共同点。在冰月王者刚刚火爆发布的时候，因为冰月王者官网上的这一则提醒，导致了当时的玩家几乎都第一选用了人族进行游戏战斗，甚至于每十个冰月玩家中就会有一个是玩人族的。不过随着时间的渐渐推移，喜欢挑战的玩家尤其是业余玩家们才渐渐地了解到冰月王者的官方网站上的这一则善意的提醒果然不是没有道理的。相比较于其他的种族人族的操作难度和复杂度简直都高到了一个变态的程度。人族的兵种非常的多，上百余种的兵种想要完全熟悉掌握即便是职业玩家或者是连续玩过人族好几年的业余玩家都是极其困难的。当然冰月王者对于人族的还不仅仅只是兵种的数量巨大这一点特别，人族的兵种多为法系兵种，即便是人族兵种中操控最简单的人族战士的操控也都要比兽族的兽族狂暴战士复杂和难上好几倍，更不用说那些有着上百种魔法和人族法师了。

　　对于人族来说因为极其庞大的游戏设定，可塑性，和不确定性，造成了人族这一种族在战场上的局势非常的独特。因为人族是属于超强复合型种族，所以人族是需要多钟手法和技术的配合以及战术才能发挥出人族巨大的优势和潜力。但是这也恰恰是人族最难以操作的原因之一。对于很多的新手或者甚至是对冰月王者很熟悉的玩家来说，想要操控好人族非常的难，论单兵作战能力而言，人族绝对不是其他种族的对手。人族的优势在于大集团军力的配合，各种组合魔法和杀阵的配合使用，但是这一些操作哪怕是很多的职业玩家都无法完全胜任。还有就是人族除了在战斗方面对玩家技术操作要求极高之外，人族王成建设的复杂性也是吓退了不少的冰月玩家，绝大部分的冰月玩家都很奇怪究竟为什么冰月王者里要把人族的王城建设也弄得那么复杂，人族的王城建设绝对没有其他兽类种族或者是灵魂系种族那样的易于操作和上手。在冰月王者的设定中，人族王城建设的复杂性堪比一个真正的人类城市，人族王城建设需要的资源种类实在是太多了，多达二十八种资源需要玩家负责采集，而且为了冰月王者中的人族完全模拟人类的现实世界，玩家需要自行制定王城的税收，经济生产和军事比重，甚至还需要专门建立人族巡逻队维护人族王城的治安，遇上强大的自然灾害还需要动用大量的人族法师结界施法保护王城的平安。

　　总之因为人族在冰月王者中的战斗里需要考虑的因素实在是太多了。导致了很多无法掌握的玩家在使用人族的时候屡屡在战场中显示出了明显的劣势，最后也大多是以人族王城被其他种族的铁骑给踏平的结局。所以现在在业余的玩家和冰月爱好者里已经很少有人在用人族了。甚至于在国内的很多职业玩家的圈子里，使用人族也并不多。

　　但是人族被冷落却并不意味着人族不强大，再一次的相反，人族的强大甚至超越了所有人的想象。冰月王者之所以能够风靡全球获得了无数玩家的极大认可的最重要的原因就是它史无前例的平衡性。从冰月王者发行至今，还从来没有过任何的一个游戏网站论坛，或是游戏杂志书刊有写过关于冰月王者平衡性的BUG。目前也没有任何的一个冰月玩家包括了世界顶级的职业玩家能够说出在冰月王者中哪一个种族最好，或哪一个种族最弱。

　　对于有些被冷落的人族而言，虽然在各个方面的属性都要比其他的各族弱上不少，但是对于实力强大的职业玩家来说，能够发挥出来的人族的力量还是很强大的。人族在战场中的多面性和层出不穷的组合战术也是常常让别的玩家头疼不已。但是前提真的必须是玩家能够有能力和技术操控，对于很多的业余玩家来说，人族还是一个争议颇大的禁区。

　　在屏幕上Rop的兽族王城已经规模初具，整装待发的大量的兽族狂暴战士也已经分部在了兽族王城周围的几片黑森林中，Rop的这一种攻方兼备的蓄军策略既能够很方便地出军也能够很好地隐藏自己的大量军队不被对手发现，如果对手的大军真的胆敢冲杀过来，那么这几片黑森林中的隐伏的兽族狂战士绝对会是来犯的敌军的噩梦。

　　“应该差不多了吧，都已经让了这小子十几分钟了，虽然这小子不知天高地厚的选了人族，但是十几分钟的时间也够他把人族的王城弄到最初的第一级王城的水平了吧。算了，没耐心等了，肚子都有点饿了，不跟这小子玩了，赶紧灭了他然后吃饭去吧。”1号机房里传出了那名高个学生懒洋洋的声音。

　　屏幕上，有些阴沉憋闷的天空下，虽然一点的风都没有，但是在兽族王城的那几片巨大的黑色森林中，却是突然地响动起来了沙沙响动的树叶声，一股浓厚的杀气和对鲜血兴奋不已的氛围逐渐地弥漫开来。


第51章 巨大的人族王城

　　宁静的编程机房里，数十台电脑中最角落的一台。

　　屏幕前，是徐枫专注的神情。

　　他的左手紧紧地握着鼠标，两根手指疯狂般地点击着鼠标的左右两键，甚至于鼠标的中键滑轮也没有停止过转动的时刻。徐枫双眼紧紧地凝视着眼前的屏幕，瞳孔中映射出来的是一个已经极其庞大的人族王城，同时地，那一股隐隐的犹如月光般冰冷的眼神也开始了若隐若现。

　　机房里没有别人，只有着徐枫自己。事实上在正在运行着的冰月王者的游戏中也似乎已经没有了别人，只有着他自己——

　　不过虽然人族的王城已经强大无比，但是也许是因为初初接触冰月王者的徐枫并不知道自己除了建设王城之外还应该做些什么，并不懂得应该利用自己的强大去扩大自己的版图甚至是击败对手以赢得这一场战斗的胜利。

　　他一直都只是在不停地建设着人族的王城，关于王城外的一切他仿佛都毫不在意。因此虽然在人族的王城内有着大量的巡逻站在巡视着人族王城的治安，但是在人族王城的外侧徐枫却是连任何的一个兵哨和人族侦察兵都没有安排。爱好着和平的他也没有主动地出兵攻打对手，他只是默默地在做着自己喜欢的事情。看着人族的王城的从最开始的原始人类部落发展到了现在巨大的王城，看着王城内的人类居民的安居乐业，徐枫的心里面也是有着一种莫名的欣喜和安慰浮现。他甚至已经在想象着自己要把人族的王城精心地打造成最大最高级的王城，而完全地不知道此刻在他的人族王城的附近，已经有着两支庞大强大的敌人在偷偷地准备给予他的精心建造的王城致命且毁灭的一击！

　　毫不知情的徐枫却并不知道在自己的人族王城周围已经渐渐地被大批大批的兽族大军包围了。仍然是精心地在建造着人族的王城，城内的大量的人族居民也依然是安逸自在地在王城内不断地工作和生活着。

　　——

　　“这，这怎么可能？”1号机房里，一声惊叹打破了这一个机房内所有的宁静和沉寂。

　　Rop看着自己屏幕上显示出来的画面简直都不按相信自己的眼睛！

　　“怎，怎么会，怎么会有这么大的王城？！”Rop狠狠地吞了一口口水对着屏幕说道，声音中带有着几分的颤栗。

　　然而颤栗的不仅仅是Rop的声音，甚至于Rop握着鼠标的右手也已经在抖动着。

　　看着出现在自己的屏幕上的那的那个巨大无比的人族王城的一角，Rop的心灵真的是被彻底的震撼了，即便是在自己在电视上面看着的国内知名职业玩家用人族进行比赛的时候，也没有见过有任何的一个职业玩家能够建造出来这么巨大的一个人族的王城！

　　这可能吗？怎么可能会有这样的事情发生呢？

　　ROP心里面无数遍地问着自己，虽然这是自己的双眼切切实实看到的事实，可是看着眼前的这个至少比自己的兽族王城还要大上十倍不止的人族巨城他真的实在是不知道该说什么了。就算是人族的王城天生就要比别的种族大上那么一点点，可是也没有大得这么夸张的呀！

　　天啊！他究竟是怎么做到的？

　　Rop感叹地说道，可是就在他感叹的时候，心中又一个的想法再一次深深地把他吓了一大跳——

　　“对了，这比赛好像才开始十几分钟！我记得我只让了这个家伙十几分钟，难道他竟然是在仅仅的十几分钟里面把人族的王城给搞到这么大的？这又怎么可能？别说bule就算是Fly都做不到呀！”Rop像是突然意识到了什么的说道，但是他却是仍旧是尝试着说服自己：“不对，不对，我刚才是不是睡着了，其实我是让了这个小子好几个小时了，对，对，对，这小子肯定是用了好几个小时才能够把这个人族王城给搞到这么大的！对，对，只能够有这个解释了，一定是我睡着了然后我还不知道的。”Rop心里面拼命地在解释着，尽管连他自己也不相信自己的这牵强的理由。

　　“Blue走的时候是下午3点左右，现在是几点？现在肯定已经是晚上了！”Rop不断重复地说着，可是当他把头从电脑屏幕上看向了1号机房内墙上的挂钟的时候他却是真的被自己眼球给残酷地打击了。

　　三点二十分！

　　自己并没有睡着，从两人的比赛到现在最多也只有二十分钟！

　　“这怎么可能？”在看到了墙上的挂钟之后，Rop彻底的崩溃了，惊恐的身躯顿时瘫软在了椅子上，他的右手甚至已经不敢再提起鼠标。如果这一切都是真的，那么他很清楚他面对的会是什么人物！

　　二十分钟，一个等级不下于四级大城的超级人族王城！

　　这已经意味着对手至少是挂着“职业”二字，而且即便是在职业玩家中，那也绝对会是非常尖端和顶级的玩家！

　　这样的人物，自己有资格挑战吗？

　　即便是身为海桥中学冰月王者校队的核心队员之一，用时还是海桥中学里唯一的能够有实力和Blue抗衡的他，在此刻也不得不对自己发出了这样自卑的疑问，毕竟虽然自己的实力和真正的职业玩家还是远远的不如，更不要说自己现在眼前的看到的这个很可能是极其顶级的职业玩家了！

　　思考总是会在不知不觉中对时间产生巨大的消耗。在1号机房的那一台唯一亮着屏幕的电脑面前Rop的眼神里充满了无数的思考和疑惑，在他的眼神之中也已经在也没有对屏幕上自己的兽族大军的在关注，甚至于已经完全地没有了对于这一场战斗的关注。因为如果他的猜测是真的，那么这一场的战斗根本就已经不会再有任何意义，虽然Rop在海桥中学里蔑视其他的一切的菜鸟垃圾，可是他同时也是很清楚自己的实力，面对职业的玩家，他知道自己根本就不可能会有一丁点的胜算！

　　可是他为什么不来进攻自己呢？又或者为什么不围杀自己的前来准备进攻的兽族大军呢？是不屑吗？是鄙视自己吗？是因为自己对于他来说根本就不值得出手吗？可是为什么这样厉害的高手会出现在海桥中学的校园网络内呢？为什么要在海桥中学的校园网络内随机选择对手呢？不对！刚刚看了这个Say的资料，上面显示他只有仅仅一场的战斗记录呀！如果是职业玩家那又怎么可能账号上只有一场的战斗记录呢？

　　Rop在对这些个无数的难以解释却又令人疑惑不已的问题的思考着的时候，不知不觉已经过去了十分钟左右了，屏幕上的兽族的大军也一直都潜伏在了巨大的人族王城的周围的，只需要Rop稍稍移动鼠标轻轻地一按，一场激烈的战斗就会马上的展开。

　　然而随着Rop的深度思索，十分钟里他的握着鼠标的右手也早就已经松开，毕竟面对着这样巨大的一个王城，他实在是再也没有勇气拿起鼠标。和眼前的这一个巨大的王城相比，自己的兽族部队实在是太渺小了，恐怕光是人族王城的城墙自己的兽族部队都很难能够打出一个缺口来！

　　可是突然之间，Rop的思索还没有任何结果，屏幕上突然弹出的一个冰月王者的系统对话框却是让他再一次地呆住了：

　　《提醒：玩家Say长时间未进行输入操作，该玩家很可能已经离开，您是否希望结束本局对战？如果您选择结束本局战斗，冰月系统会视本局战斗为意外战局，本局比赛将不会被记录在您的冰月帐号中，但是玩家Say将会被记录为“离线”一次。》

　　“长时间未操作？他已经离开了？”Rop心中惊骇不已地想到，难道是因为他觉得自己太弱了不屑于和自己的继续玩下去了吗？

　　——

　　《您确定要认输吗？玩家Say很可能已经离开游戏屏幕！》

　　依旧还是一次漂亮鼠标弧线，箭头光标很精准地落在了“确定”按钮的正中央，没有任何的犹豫，1号机房内的一声清脆的鼠标点击声响起——

　　Rop表情严肃地看着屏幕上的画面，眼神中带有着无穷无尽的疑惑，不过却是没有任何后悔——

　　海桥中学计算机编程学习教学机房里。空气中重新地弥漫了宁静，回荡着的高频声响也已经消失，只是时不时隐隐地传出了轻轻的鼾声。

　　机房的角落里，徐枫的头侧倒在了放置着电脑屏幕的桌子上，均匀的呼吸鼾声响起，甚至于还有着一点的口水从他的嘴角流出。原本握着鼠标的左手也不知道什么时候就已经松开了。

　　在发着光的屏幕上，显示出了一个冰月王者的对话框，一个前一段时间曾经出现过的对话框：

　　《玩家Say，这是您的第2次战斗，击败玩家Rop！战斗结果对手认输，耗时20分36秒，您的目前战绩为2胜0败0平，目前您的战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为36，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的中国区排名为676588730！》

　　然而徐枫这一次却是没有看到这一个对话框，因为他，睡着了——


第52章 夜正泰落空的生日愿望

　　“人族是冰月王者中很特殊的一个种族，冰月王者中对于人族的设定非常的独特，和其他的种族都有着很大的不同，相信在座也肯定都在好奇心的驱动下尝试过选择人族进行游戏。同时我也相信在座的各位肯定被人族的繁杂操作和大量设定内容给绕晕了头。的确，根本冰月王者官网上面的说明是不建议业余玩家选择人族进行游戏的。原因就在于人族对玩家技术操作实力非常的高，同时作为超强复合型的种族，要想在战场上彻底地发挥出人族强大的潜力，那么这对玩家的逻辑思维能力的要求也是非常的高的。所以在座的各位在尝试使用人族之后感到非常困难是很正常的。”

　　海桥中学的冰月王者校队的3号机房里，夜正泰以海桥中学冰月王者校队替补队员的身份站在多媒体讲台上，脸上挂着优雅的笑容在和台下数十名求知若渴的低年级的学生耐心地讲着课。

　　“夜少你说的太对了，人族真的超级难用呀，每次我用人族肯定都要输的。我都感觉这个人族在冰月王者里面有点不平衡了，好像人族都很弱的样子。”一名女学生很是兴奋地接着夜正泰的话说道。

　　夜正泰看着那名女学生依旧是优雅地笑着摇了摇头：“其实呢，我也没有用过多少次的人族，而且我的感觉和你们是一样的，那就是人族真的是太麻烦了，我同样很难理解为什么冰月王者里面要把人族设定得这么复杂和难以操作，估计是为了考验玩家的技术实力吧。我对于人族的了解也不多，但是我想和大家说的是在冰月王者里面到目前为止还是没有发现任何的平衡性问题。哪怕是争议最大的人族也仅仅是对业余的玩家而言有些不好用，但是对一些实力强大的职业玩家来说，人族在他们的手里还是能够发挥出很强大的力量的，最好的例子就是国内最著名的冰月玩家Fly。”

　　“对对对，Fly是人族天王！”

　　“是哦，上一届的全国冰月王者职业赛里Fly就是用人族把用兽族的zonk给打败的！”

　　“Fly用人族的确很强大呀，我知道Fly至今为止在国内都还没有因为用人族而输过呢！”

　　——

　　满座的机房教室内，嘈杂的议论声接连地响起，各种各样的关于Fly的惊叹声此起彼伏。

　　“哇塞，香香，Fly耶，每次听到这个名字我的心里面都会莫名的兴奋呀！”李欣雅很是兴奋地看着任香香说着。

　　“嗯嗯。”任香香很是赞同地点了点头，这半堂课下来，她已经完全地融入了这一堂最让人激动和兴奋的课里面了，满脸兴奋的笑意的她暂时地把自己进入教室前对于上午悲剧事件的忧虑给忘掉了。果然小女生总是健忘的，即便是在任香香这样的小女生的心里面，不开心的事情保存的时间也依然是有限的。

　　在谈到了Fly的话题，任香香可是比平时活跃了许多，因为在她心里面Fly简直就是最最最强大的存在一样，虽然这样的人物自己只能够在电视机里面看到，不过任香香简单的心思里也并没有像其他的女生那般总是天天幻想着能够有一天能够有天使降临把Fly带到自己的身边来。

　　夜正泰看着台下大片大片听到Fly的名字后激动不已的女生，看着教室里面混乱嘈杂的秩序，心里面也是感叹着Fly在这些女生心目中的地位之高。不过其实他对于自己的想法也是觉得有些讽刺，因为其实对于夜正泰自己来说，他的终极偶像也是Fly。他甚至还清楚地记得自己在很小的时候就已经非常崇拜了，八岁生日的时候他甚至还哭闹着要求父母把Fly请过来陪他过生日。那个时候Fly的年纪也不大，只是一名初一的学生，不过冰月天赋超人的Fly在当时便已经引起了国内的广泛关注，国内许许多多的孩子甚至是青年职业玩家都对Fly的出现表示惊叹不已。

　　不过夜正泰却是记得自己的父母看着自己为难的眼神，从小父母在他的心目中就是无所不能的，无论他想要什么父母总是能够满足他。但是那一次例外了。夜正泰清楚地记得那是自己过的最不开心的一个生日，同时那也是自己小时候记忆中的唯一的一次哭泣。从小父母就被自己老爸老妈当金汤匙含着养的他无论做什么事情父母总是会顺着他，所以夜正泰小时候几乎根本就不需要哭泣撒娇，只要他说，他想要的和想做的就都能实现。只有八岁的生日的时候他的那个愿望父母没有帮他实现，即便是他哭了，也还是没有办法。

　　直到后来夜正泰才了解到，自己当时的要求的确是让父母为难了，先不说Fly一直是被中国冰月王者国家战队当宝一样捧着，就哪怕是Fly的家世，就远比自己的要好。所以当时自己的父母真的是没有能力让Fly来陪自己过生日的。相比于Fly，自己根本什么都不是。

　　他自己也曾经想过要以Fly为目标成为一名有职业级实力的冰月玩家，小小年纪的他几乎每日每夜地在练习着，自己的父母看见自己的这么的努力也为自己花重金请来了很多当时知名的职业级的冰月玩家来指导自己。可是后来Fly却是距离他越来越遥远了，因为Fly在最初的崭露头角之后便是一发不可收拾了，超级天才的Fly接连地在国内众多的冰月王者大赛的少年组中连续夺冠，后来更是多次以最小的年级进入成人组的比赛，但是对于Fly来说似乎成人组和少年组并没有任何的区别，Fly依旧是连续夺冠。

　　在夜正泰后来上初中了的时候，他就已经明白了自己和Fly的差距几乎已经跨越了一切时间和空间的差距了，在大量的冰月王者的职业高手的指导下，加上自己每日每夜的苦练可是自己却还是没有触摸到职业玩家的实力门槛。但是Fly的身影却已经是频繁地出现在国内大大小小的职业级的冰月比赛中了。Fly的在国内的知名度也已经达到了一个空前的高度，国内的冰月玩家几乎没有人是不知道Fly的了。当然让夜正泰彻底的死心的还是在他初二的时候，因为在那个时候，有一则让国内所有的冰月玩家都疯狂和震撼了整一个中国的冰月王者界的新闻传了出来——Fly正式加入中国冰月王者国家战队，跳过了替补队员的阶段直接成为了中国冰月王者国家战队的正式队员！这一件事在当时的的确确是引发了国内接连几乎一个月的超级火热的讨论的热潮，几乎在全国的所有报纸，所有网站，所有的街头巷尾谈论的都是Fly！

　　从那个时候夜正泰才真正明白了，Fly是自己根本不可能超越的，自己距离他只会越来越远，所以从那以后夜正泰虽然对于冰月王者仍旧是极度热爱，但是却再也没有每天里坚持着艰苦的训练了，因为自己的目标，实在是，太不切实际了。

　　夜正泰心里面微微地苦笑着，想想现在在国内的冰月王者NO.1的至尊地位的Fly，他也是觉得自己的放弃是正确的。不过在夜正泰一个人在讲台上不知不觉地回忆起了自己的童年的时候，他却是没有发现任香香正在看着他，而且任香香看着夜正泰此时在讲台上的有些奇怪的表情，不禁地有些疑惑地皱起了眉头，聪慧的任香香知道夜正泰肯定是想到了一些什么不开心的事情了。可是像他这样的人也会有不开心的事情吗？反倒是自己这样的多愁少女才应该每天都会有一大堆不开心的事情才对。任香香的心里面疑惑地想着。


第53章 最强的种族？

　　“好了，和大家有些扯远了，关于人族呢，别说我了，哪怕就是我的师父Blue也不是特别了解和擅长，所以我们还是暂时不要讨论人族这一个冰月王者里面特别的种族了。还是和大家讲讲其他的种族吧。这一次我让大家来说，你们平时里面最喜欢用的种族都是哪些？”站在讲台上的夜正泰从童年的回忆中清醒了过来，继而脸上又是挂着优雅的笑容对这台下喋喋不休地在谈论着Fly和人族的低年级的学生说道。

　　“兽族，那果断是兽族，夜少，这还用问吗？这最好用的当然是兽族了！我最擅长的就是兽族了！”一名男生听到了夜正泰的问话后很速度地回答说道。

　　在那名站起来的男生回答的时候，李欣雅也是凑到了任香香的耳边：“嘻嘻，香香你看咱们班的刘河山多有勇气呀，他竟然敢在夜少的面前说他擅长用兽族。虽然他的实力还是不赖啦，可是我看他参加了这么多次校队替补队员的选拔赛都没有一次的他的兽族最后不是惨淡收场的。”

　　“欣雅你就知道笑人家，咱们班没有什么高手，刘河山可是咱们班最强的高手了，咱们应该是去鼓励他替他加油才对呀，希望他有一天能够正式进入校队吧。”任香香无奈地看着李欣雅说道。

　　不过李欣雅却是不怎么理会任香香的说教，只是表情很遗憾地叹了口气：“唉，咱们要是能够被分到8班就好了，8班出了Blue之外还有可多冰月高手了，全校校队替补队员几乎都集中在8班了，8班真实让人羡慕嫉妒恨！”

　　任香香虽然没有接着回应李欣雅的这一番感慨，但是从她的眼神中还是能够看出一些和李欣雅一样的遗憾和叹息。

　　“这位同学说的很好，的确，兽族在冰月王者中算是比较适合新手的一个种族，入手容易，而且战斗力也强大。很多业余玩家包括职业玩家都会喜欢用兽族，我自己也不例外，兽族也是我比较喜欢用的一个种族。”夜正泰优雅且带有着些自信地说道。

　　“还有，还有夜少，我觉得夜精灵族最棒了！夜少我用夜精灵在全海南排名可是能够排进前一万哦！”紧接着刘河山说完后是一个女生站了很兴奋地说道。

　　“哼，前一万很了不起吗？”李欣雅瞥了瞥嘴小声地对任香香说道，“一看就是那种笨蛋小女生，只有笨蛋小女生才会玩夜精灵，不死族多强大，最厉害的应该是不死族才对！”

　　听着李欣雅的抱怨任香香很是无奈，白了李欣雅一眼：“夜精灵怎么就不好了，你这么说那我也是笨蛋小女生喽。只有你这个怪胎女生才会选择最丑最丑的不死族。”

　　“谁说不死族丑啦，不死族明明很帅很拉风呀，难道你忘记了在冠海网吧里面我是怎么用不死族把你的夜精灵给打败的了？”李欣也很是自豪和得意地说道。

　　“哼，上次是你耍诈，你竟然偷袭我，上次的不算，改天我们另外比过。”被李欣雅提起了上一次自己惨败给她的事情，任香香很是憋屈和不服地说道。

　　“好啊，比就比，香香我一定会让你心服口服的，让你明白夜精灵绝对不是不死族的对手的！”李欣雅用很是肯定的语气地说着，不过就在她说的时候讲台上的夜正泰也是谈起了夜精灵。

　　“能够排进全省前一万算是不错了，夜精灵也是算是一个比较独特的种族，在冰月王者中的设定夜精灵主要以侦查为主，可以说夜精灵是所有的种族中侦查和反侦察能力最强大的种族了，在冰月王者的战斗比赛中侦查和反侦察的工作绝对是会决定战局的重要因素，同时也是非常考验战斗双方的技术实力的一点，如果选用夜精灵那么在前期战斗里能够占据一定的侦查优势。”夜正泰详细地对着众人讲解道。

　　“可是夜少，我觉得夜精灵可不是很强大哦。”夜正泰的话刚说完，坐在机房前排的李欣雅就大声地接着说道了。

　　夜正泰有些疑惑地看着李欣雅，眉宇间充满了一些疑惑，不过他倒是想要听听李欣雅这么说的理由。

　　李欣雅自然也是知道夜正泰是在等着她说原因，所以她很是快速地就接着说出了自己的看法和原因：“夜精灵的战斗力太弱了，甚至比人族还要弱，在战场上面威胁不大的，前不久我才用着不死族把香香的夜精灵给轻松打败了！”李欣雅在说着自己的看法的时候还不忘把自己打败任香香的那一战的“铁证”给搬了出来，满脸都是得意和自豪的模样。

　　不过此时坐在李欣雅旁边的任香香可就憋屈不已了，她没有想到李欣雅竟然当着这多人说她把自己给轻松打败！哼，这小妮子还真是给点阳光就灿烂了，下一次我一定要把她打败得体无完肤才行！任香香撅起了撅起了小嘴愤愤不平地看着李欣雅。

　　“呵呵，在冰月王者里面任何的种族都是会有输的时候，绝对是没有不败的种族的。只是看操控的人实力如何。李欣雅你用不死族打败了夜精灵一次但是不意味着夜精灵就比不死族要弱。你现在应该还不能够体会到如果夜精灵在职业玩家的手里那是会发挥出多么强的实力来。我甚至可以保证你连对方的王城都没有办法侦察到，更不用说打败对方了。”夜正泰无奈地笑着对李欣雅说道。

　　“虽然这么说不过我还是觉得夜精灵不好，我还是最喜欢不死族。”李欣雅仍旧是坚持地说道。

　　“每个人都有自己喜欢的种族，这也许就是冰月王者的魅力所在吧，大家其实都可以有自己的看法。的确自己喜欢的种族在自己的心目的确都会是最强的，我曾经问过Blue他觉得冰月王者里面哪一个种族最强。”夜正泰依旧是优雅地对着台下的低年级学生说着。

　　夜正泰说到了Blue，台下的大片大片的学生则又是开始激动了，尤其是对夜正泰的说到的问题，台下的所有人都是极其好奇地盯着夜正泰，满脸上都是焦急的表情。

　　“Blue他的回答究竟是什么呀！”

　　“是呀是呀，夜少你就不要卖关子了，快点给我们说答案吧，急死人了。”

　　——

　　台下大量的学生们都已经开始很急迫地催促着说道，然而夜正泰却依旧是带着优雅的笑容站在讲台上，双手很潇洒地斜插在了口袋里，保持沉默地看着众人，吊极了所有人的胃口。

　　“香香你说Blue的回答究竟会是什么呢？”李欣雅很是好奇地说道，“我觉得Blue的回答会是兽族耶，在学校里面看到Blue的战斗比赛他用的最多的就是兽族，Blue应该最擅长的就是兽族了吧。”

　　任香香疑惑地摇了摇头，她猜不到Blue的回答究竟会是哪个种族，因为在她的心里面好像无论是哪个种族Blue都能够发挥出超强的实力，任香香觉得这个问题真的是很难选择。同时她也是满脸的好奇和急不可待地朝着讲台上沉默的夜正泰看去。

　　“她果然还是这么关注Blue。”夜正泰的眼神朝着任香香所坐的位置瞥去，看着任香香焦急好奇的表情心里头有些无奈地念着。

　　“好了，我就不和大家卖关子了，也不吊大家的胃口了，不过Blue的回答真的让我很意外，但是他的回答或许对于你们来说应该又会是一件让你们兴奋的事情。”

　　淡淡地微笑着夜正泰终于慢慢地对着在座的所有学生说道：“Blue他当时的回答是只要是他用的种族，那就是最强的种族。”

　　——


第54章 沉睡的徐枫

　　“哇塞，香香，Blue真是的太酷了不是吗？只要是他用的种族那就是最强的种族！多么有迫力的回答呀！真给人一种神圣不可侵犯的王者般的感觉耶！”走在了教室外的走廊里，李欣雅很是仍然是回味无穷地说着。

　　任香香没有马上回答李欣雅的话，但是在她的脑海里面却也是同样地在不断地回味着Blue的这一句的回答，脸上的表情也是一点都不遮掩地表现出了无限的崇敬之情。

　　“只是可惜这一节课好短呀，我都还没有挺过瘾呢下课铃就响了。唉，平时数学课的下课铃怎么就是不响这么快呢？每次上冰月王者的课程我都会觉得一节课只有几分钟那么饿的短暂。”李欣雅叹息和遗憾不已地说着。

　　“是呀，要是Blue来的话估计会感觉时间过得更快。”任香香也是表示很无奈地说着。

　　“那是肯定的呀，要是Blue亲自来了，我估计哪怕这一堂课上了10个小——咦？香香你看个是不是徐枫哦？”经过了编程学习的电脑机房，李欣雅在说话间不小心朝着这个老旧的机房一瞥，可是令她吃惊的确是她看到了徐枫此刻趴在了角落里面的电脑面前！

　　“真的呀，真的是徐枫！奇怪了，不是已经下课了吗？他怎么还没有走，教室里面怎么只剩下他一个人了？”任香香疑惑地透着机房的窗户看着趴在了角落的一台电脑桌上的徐枫说道，而且在看到了徐枫的同时，上午的事情又禁不住地再次浮现在了她的脑海里，自己愧疚的心情又是忍不住地冒了出来。

　　“他好像是睡着了？香香我们进去看看吧。”李欣雅征求任香香意见的样子说道。

　　香香虽然比较担心和徐枫见面会尴尬，但是她还是条件反射般地点了点头。

　　于是，李欣雅走在了前头，轻轻地推开了编程学习机房虚掩着的门，然后背着书包的任香香跟在李欣雅的身后也是小心翼翼地走了进去。

　　“哇塞，这里的电脑还真是古董级的呀！没想到海桥中学还有这么小气的一面，香香你看这里面的电脑都是好多年前的了，有些电脑都已经覆盖了好厚的灰尘了。”走进了编程学习机房后，李欣雅打量着这一间机房的环境深深地皱着眉头说道。看来这一间机房让她很不满意。

　　“听说这个编程机房平时用的人不多，用来当教室的情况也少，所以学校也就一直都没有更换这里面的电脑好像。”任香香接着李欣雅的话说着。

　　“算了，我们还是赶紧到徐枫的座位去吧，这里电脑这么垃圾，根本就不能够给人一点玩的兴趣，我担心这些电脑甚至开冰月王者的最低画质都会很困难呢！”李欣雅有些焦急地说道。她对这样的一个破烂电脑机房可是没有什么兴趣。

　　于是，蹑手蹑脚地走着担心碰到了旁边的电脑桌上面厚厚的灰尘的李欣雅和任香香终于来到了这一个机房的角落，来到了趴在电脑桌上的徐枫身旁。

　　趴在放置的显示屏的电脑桌上，徐枫双眼已经闭上，并且胸膛随着均匀的呼吸有规律地一起一伏，微微地张开着的嘴里发出着轻轻的呼气声，甚至于在他的嘴角，还有着少少的口水缓缓地流出。然而在他的面前的显示屏幕也已经因为长时间的没有使用而自动地关闭了，电脑的主机箱也已经没有硬盘转动的声响。只有着主机箱和显示屏上的电源指示灯还在发出着淡红色的光芒——

　　“哈哈，香香你看徐枫他睡觉的时候还留着口水呢！”李欣雅用手指指着徐枫正在缓缓地留着口水的嘴角笑着说道。

　　“你好意思说人家，你上数学课的时候睡觉流的口水更多呢，有一回你的口水把我的整一本数学作业本都给弄湿了！”任香香很是无奈地看着李欣雅说着。

　　被任香香提起了自己耳朵糗事的李欣雅的脸蛋禁不住地一红了：“额，不是说好了不准提这件事的嘛，丢死人了，还好徐枫他睡着了，要不然我可跟你没完，香香你尽是破坏的完美美少女形象。”

　　“你要是美少女的话那全世界就都没有美少女了。”任香香撅起了小嘴，双手叉腰很是激动地反驳着李欣雅说道。

　　“本公主人大大量不和你这个小丫头计较，反正本公主就是美少女就对了。”李欣雅继续使着自己的超级无敌耍赖大招对抗着任香香。

　　“你——”

　　“好了好了，本公主现在要办正事了，没功夫和你这个小丫头争辩本公主是不是最完美的美少女的问题了，我现在要把徐枫给叫醒。”李欣雅打断了任香香，转而指向了正趴在桌子上睡着的徐枫说道。

　　任香香很憋屈地看着李欣雅，她真是不知道李欣雅这个小丫头怎么就会这么鬼灵精，每次和她争辩的时候好像都是自己输，因为李欣雅每次在争辩到她占了一点优势的时候就会很快地转移话题把争辩给停止，根本就不给自己一点反驳的余地！

　　“香香你说我们该怎么把徐枫叫醒才好呢？”李欣雅眼神有贪玩的心态看着此刻正趴在桌子上安静地睡着的徐枫。

　　“你可不要乱来呀。”任香香看出了李欣雅眼神中的那股邪恶，她只道李欣雅这么说那肯定就会用一些非常奇特还有让人无奈的办法把徐枫叫醒。

　　比如自己上一次因为前天的晚上看了冰月卫视直播的一场冰月王者的职业比赛睡晚了，结果第二天在早上第一节物理课上实在是支撑不住了她便不知不觉地睡了。可是让她最无奈和恼火的是在她睡着了之后李欣雅这个恶作剧女王却是在自己的耳边说道：“呀，香香你快看，Blue来了，他说他要给你的冰月王者笔记本签名耶！”

　　刚好趴在桌子上睡着了的任香香此刻的美梦中出现了Blue的身影，再加上李欣雅在她的耳边的这么一说，自己潜意识中就不知道怎么的就相信了李欣雅的话。最后的结果就是自己很快地条件反射般地站了起来，睁着迷糊朦胧的双眼：“真的吗？在哪里？在哪里？Blue他在哪里？”

　　于是再后来的事情就是全班的同学包括物理老师全都看向了突然在这安静的课堂上面站起来的任香香，一股深深地压抑着的爆笑气氛弥漫了整一个高一五班的教室，而在任香香旁边的李欣雅则早已经是把头埋在了桌子下，身子抖动得就像是九级的地震震动一样，压抑不住的尖细的笑声淡淡地传了出来。

　　很快，还在迷糊的睡梦中的任香香就清醒了过来，而且她很快也就明白这到底是怎么的一回事了。很明显，自己又被李欣雅给摆了一道！

　　于是着一件事情的最后结局就是任香香在全班同学的面前尴尬的满脸通红，而且被物理老师罚抄了整一个高中的物理定律——

　　安静的编程的机房的里，李欣雅的嬉笑的声音再一次地传了出来。

　　“香香你放心好了，反正这里又没有别人，徐枫不会被物理老师罚抄公式的。”

　　“那也不行，徐枫又没招你惹你，你干嘛老是想要玩他呀！”任香香皱着眉头对李欣雅说道。

　　“因为他好玩呀，你不觉得徐枫他傻愣愣的很好玩吗？”李欣雅笑着说道。

　　“你就会欺负人家老实人，不行，不许你玩他，咱们把他正常叫醒就好了。”任香香很是坚决地和李欣雅说着。

　　“香香你放心好了，我保证不会太邪恶的，你看徐枫流口水睡觉的样子多可爱呀，我怎么忍心耍弄这么可爱的徐枫呢？”李欣雅一副晓之以情动之以理的模样对着任香香说道，“而且我这个叫醒的方法叫做‘潜意识真实测试法’，不但能够快速叫醒，还能够测试出被叫醒人潜意识里面所想的哦。就像上次我在物理课上我叫醒你一样嘛，我就知道说Blue的话你肯定会立马醒过来的。”

　　“你当然知道说起Blue我会激动，可是你怎么知道说什么徐枫才会有反应呢？”任香香疑惑而无奈地看着李欣雅说道。

　　“对哦，这是个问题耶，不过我们试一试不就知道了。嗯，徐枫平时都很少和大家在一块，不太了解他。不过他每天都在认真的学习，那他应该是对学习比较的在乎吧，我先从学习方面试试。”李欣雅坏笑着然后就凑到了徐枫的耳边，声音有点大地说着：“考试了，考试了，数学考试开始了。”

　　随着李欣雅的声音停止，宁静的机房里依旧宁静，趴在桌子上熟睡着的徐枫似乎对李欣雅的话没有任何的反应。

　　“咦，奇怪了，不行耶。换一个试试。”李欣雅有些疑惑地说着，然后就又凑到了徐枫的耳边，而且这一次李欣雅还稍稍地加大了音量：“徐枫，发试卷了，你这一次的考试得了100分耶！”

　　然而，宁静依旧随后，一切似乎都还是没有什么改变，徐枫仍旧是安静地睡着。任香香则是有些笑意地看向了李欣雅，通过了眼神告诉李欣雅这一回你的恶搞招可算是不管用了！

　　“这可就怪了，香香你说徐枫究竟会在乎什么东西呢？我真是想不出来了，对了，试试我的万能武器，这个世界上应该没有不爱钱的人了！金钱绝对是万能的了！”李欣雅突然是很兴奋地说道。

　　于是，再接再厉不肯放弃的李欣雅又凑到了徐枫的耳边，使出了自己的万能武器杀手锏，而且再一次提升了音量：“中奖了，中奖了，徐枫你中了五百万耶！”

　　然而宁静的事实却是再一次深深地打了李欣雅，徐枫依旧沉睡，甚至于连一丁点的反应都没有。

　　“这一回你没招了吧，别玩了，快点把徐枫推醒吧。”任香香无奈地说道。

　　“呼，香香，徐枫真是太强大了，他已经达到了绝对的无欲无求和清心寡欲的境界了，我拿他没有办法了，真的不知道他的心里面究竟会在乎着一些什么东西。”李欣雅总算是投降说道，“不试了，要是再喊可得把他的耳朵给喊坏了，他已经是哑巴了，要是再被我搞成了聋子那我的罪过可就大了。”

　　李欣雅满脸垂头丧气的模样说着，这还是她这个恶作剧女王遭遇的第一次重大挫折。只不过她没有注意到的是，每一次当她说到了香香的名字的时候，趴在桌子上静静地沉睡着的徐枫的眼皮都会有着些许微微的跳动，只不过这一点的跳动很轻很轻——


第55章 突发唤醒，不一样的失忆

　　“徐枫，徐枫，醒一醒，徐枫，醒一醒——”

　　宁静的编程学习机房里，轻轻地回荡开了任香香的声音。

　　在机房了的角落处，任香香把手搭在了徐枫的肩上轻轻地推动着，同时也是在轻声地说着徐枫的名字，试图想要把正趴在桌上熟睡的徐枫给喊醒。

　　不过让任香香有些无奈的是徐枫似乎睡的实在是太沉了，叫了一会徐枫都还是闭着眼睛在睡着，好像是一点醒过的迹象都没有。

　　“看来徐枫的睡觉功夫也是挺厉害的呀。”李欣雅站在一旁笑着说道。

　　“欣雅，我们该怎么办？”任香香微微地皱起了眉头说道。

　　“香香，你有没有看过很多年前的一本奥斯卡的经典影片《盗梦空间》？”李欣雅表奇神秘地看着任香香说道。

　　“看过呀，虽然片子有点老了，但其实还是很经典的。”任香香回忆了一下之后点头说道。

　　“那你以应该知道在电影《盗梦空间》里面是怎么把进入深度潜意识睡梦中的人给叫醒的吧。”李欣雅笑着说。

　　“电影里面说的好像是利用‘倾倒’时人体本能的条件反应进行唤醒。”任香香再次地想想了后说道，不过等她说完了之后她却是一下子反应过来的样子：“你是说你想用电影里面的那个办法来叫醒徐枫？！”

　　“答对了，电影里面说是连进入深度潜意识睡眠的人都能给叫醒，更何况只是普通地睡着了的徐枫呢？香香你就放心吧，这一回我保证不会失败了，徐枫他不醒也得给我醒这一回。”李欣雅信心十足，信誓旦旦地说道。

　　“这样真的行吗？会不会把徐枫给吓一大跳呀？这种叫醒方法的确是会把人给吓一大跳的，万一把徐枫给吓出心脏病来怎么办呀？”任香香依旧是犹豫地说着。

　　“唉，没办法了，舍不得孩子套不住狼。”李欣雅表情很刚毅很决绝地说着就慢步地走到了徐枫的椅子后面。

　　“这都什么和什么嘛？你哪里有牺牲孩子套狼啦，明明损失的都是徐枫好不好。”任香香被李欣雅的逻辑弄得混乱。

　　不过李欣雅这回却是没有理会任香香了，在她超强的自尊心下她已经决定了这回非得把徐枫给弄醒不可！

　　于是乎李欣雅小心翼翼地抓住了徐枫的座位的靠背，然后就是慢慢地往后压下，同时随着椅子的向后倾斜徐枫的身体也被微微地翘起，与地面成了一个倾斜的角度。再然后李欣雅就是紧紧地稳住了自己的双手，跟着被微微地翘起来的椅子也被稳住了。

　　“香香看好了哦，我要动手了，这一回徐枫肯定会被‘惊醒’的！”李欣雅转过了头对任香香语气很是肯定的说道。

　　不过任香香却仍旧是满脸的担忧的神情，同时也是很同情地看着此时正在睡觉的徐枫竟然碰到了李欣雅这个女魔王，看来李欣雅要是不把徐枫给折腾醒是绝对不会誓罢干休的了！

　　“呀——”

　　伴随着李欣雅的一声大叫，她的双手也是突然地发力把原本已经微微地翘起的椅子给很用力地压了下去，再然后就是在极短暂的时间里面止力，把剧烈后倾的椅子给瞬间稳住——

　　终于，在这个不到一秒钟超快速的“唤醒”过程完成了之后终于出现了李欣雅和任香香所意料的场景了：

　　徐枫的双眼猛然地睁开了，然后几乎就是瞬间的直起了自己的身体，他醒了。

　　但是伴随着徐枫的醒来却也是出现了一些李欣雅和任香香所意想不到的场景：

　　直起的身体的徐枫的身体很快地就超前倾去，因为李欣雅看看到了徐枫醒了过来手上的力劲也就轻了一些，于是在重力的作用下徐枫的椅子很快就前倾并且回复到了正常的状态。可是在这零点零几秒之后椅子回复到了正常的状态，徐枫接下来的行为却是看得李欣雅和任香香都目瞪口呆了——

　　之间徐枫好像是没有注意到了两人的存在一样，他的眼神似乎还是在朦胧状态地看着他面前的那个已经漆黑了的电脑屏幕，同时地他的左手闪电般地握住了桌面上的鼠标，右手也飞快地移动到了键盘的上方。伴随着的他的那朦胧的眼神中透露出的超越了一切的专注，他的右手的五根手指就像是魔幻般地在键盘上敲动着，看着键盘是上的一个个被按下去几乎来不及弹起就再次被按击下去的按键，李欣雅和任香香真的都看呆了。不过最让李欣雅和任香香惊讶的确是徐枫握着鼠标的左手，他的左手下的鼠标的左右按键被点击的声频简直都已经快要超出了人类耳朵的最大音频分辨的极限，同时伴随着这连成了线一样的鼠标点击声还有着徐枫他的那左手由于游蛇一般的超快的移动速度，鼠标在的他的控制下移动得简直都快没了踪影！

　　不过在这一瞬间的恐怖的超速行为后，徐枫那朦胧的双眼也渐渐地变得清晰，在他的眼神中的那股专注也慢慢地随之退去了。继而双手的动作也是越来越慢，直到最后则是完全地静止了。

　　然而在徐枫的眼神中被取而代之的是许多的疑惑和不解，似乎他不明白为什么电脑的屏幕为什么变黑了。自己不是正在建造着王城吗？屏幕上的画面不是应该显示着人族的王城吗？为什么屏幕没有了显示？

　　“徐枫？”就在徐枫双眼紧紧地看着屏幕依然还是没有注意到在自己身边的任香香和李欣雅的时候，任香香忍不住地轻声叫了叫徐枫的名字。

　　虽然是任香香的声音很轻，但是目不转睛地看着屏幕的徐枫还是很惊讶地反应过来转过了头，而且当他看到了任香香和李欣雅竟然都站在了自己的身边！

　　徐枫则是眼神更加疑惑地看着任香香和李欣雅，似乎在奇怪着她们两人究竟是什么时候来的呢？为什么自己一点都不知道呢？难道是因为自己刚才太专注于游戏了吗？

　　机房内的氛围重新地陷入了沉寂之中，就这样，徐枫和任香香还有李欣雅三人的眼神都是极其疑惑地对视着，空气中漂浮着一朵朵疑云。

　　“额，徐枫，你，你刚才在干什么？”仍未从刚才被徐枫的表现震惊中恢复过来的李欣雅最先打破沉寂说道。

　　听着李欣雅的问话徐枫不禁再次疑惑地皱起了自己的眉头，不能说话的他只能摇了摇头表示他不知道李欣雅的问话是什么意思。

　　“就是刚才你醒过来的时候对鼠标还有键盘的一通乱按呀！虽然你是乱按的，但是速度真的好快呀！徐枫你刚才在睡觉的时候不是做梦自己在玩冰月王者吧？”李欣雅很是吃惊和不敢相信地问道。

　　醒来？梦？

　　自己刚才睡着了？可是自己不是一直都在电脑的屏幕前玩冰月王者吗？自己什么时候睡着了？这一切究竟是怎么回事？

　　徐枫的脑海中又是浮现出了无限的疑问，然而这一个个的疑问他自己却是一个都不能解答。实在没有办法弄懂这一切的徐枫也只能够再一次满脸疑惑地对李欣雅无奈地摇了摇头。

　　“好吧，看来你这觉睡的也实在是太死了，把什么都给忘掉了。其实也没什么事，就是我和香香刚好经过了这个机房，然后就看见了趴在这个角落的电脑桌前睡着了，所以我和香香就走进来想把你叫醒，毕竟都已经放学了。”李欣雅无奈地看着徐枫说道。

　　听着李欣雅的讲诉，徐枫大概明白了这究竟是怎么一回事。看来是自己又忘掉了，不过前两次他都是忘掉了自己睡着之前的事情，这一次不同的是他是不记得了自己睡觉的事情，可是对自己睡觉前做的事情却一清二楚，他很清楚地记得自己应该是还在建造着人族的王城，而且自己建造的人族王城应该说已经初具规模了，按照自己的记忆现在自己应该是还在玩着冰月王者才对。可是不知道为什么也不知道是什么时候自己就睡着了，而且自己竟然忘掉了自己睡着了的事情！

　　经过了短暂的思索，徐枫的双眼中虽然流露出了些许的明了，但却依然包含着许多的不解和疑惑。


第56章 恢复宁静

　　“徐枫，徐枫——”李欣雅连续的叫声在寂静的机房内回荡着。

　　思索中的徐枫因为李欣雅的喊声立马地回过了神来，有些呆呆地看着李欣雅和任香香。

　　“你咋又发呆了，真是拿你没办法。徐枫，已经下课了，你还不走吗？”李欣雅表情有些无奈地对徐枫说道。

　　然而就在李欣雅刚说完徐枫就像是又意识到了什么东西一样，猛地把头抬起看向了机房前边的墙上的挂钟，然而挂钟上面很清楚地显示着现在的时间已经快到下午的5点中了！

　　于是，紧张的徐枫很快速地朝着李欣雅还有任香香点了点头，再然后就是很匆忙地收拾起了自己的书包。在紧着就是徐枫很快地挎着书包从座位上站了起了身子，神情有些焦急和抱歉地看向了李欣雅和任香香。

　　“徐枫你还有事情你就先走吧。”任香香看出了徐枫脸上的焦急，她也猜出了徐枫现在肯定是要赶去冠海网吧工作了。

　　徐枫不好意思地对着任香香和李欣雅地微微笑了笑和点了点头，然后便是很快地挎起自己的那个老旧的书包快步地跑出了这一个寂静的机房，而且紧接着机房外边的走廊上也传出了徐枫渐渐远去的那快速奔跑的脚步声。

　　于是，空荡荡的机房内就只剩下了任香香和李欣雅两人。李欣雅看着徐枫消失的身影，表情里带着几分的无奈，同时她也是走到了徐枫刚才使用的那台电脑面前：“看把他急的，连电脑都忘了关了，要是明天被机房的管理老师发现了估计徐枫就得被罚了。”

　　李欣雅说话间弯下了腰，伸出了手指在主机的电源按钮上长按了下去，就在三秒钟之后这一台老旧的电脑的主机电源指示灯和屏幕的电源指示灯便都渐渐地暗了下去，一切都恢复成了之前的模样，就像是什么事情都没有发生过一样，依旧是老旧的主机，老旧的显示屏，老旧的键盘，老旧的鼠标——

　　“好了，香香，我们也走吧。这会赶回去还能看冰月卫视呢，最近冰月卫视关于我们的中国冰月代表队即将赴朝鲜比赛的消息播报可密集了。”站起了身来的李欣雅也是显得有些焦急地对任香香说道。

　　“啊？哦。”凝视着眼前的这一台老旧的电脑的任香香突然反应过来回答说道。

　　“香香你在看什么呢？这破电脑有什么好看的，赶紧走吧。”李欣雅边说着边拉着任香香朝机房的门口走去。

　　没有办法的任香香也只能够随着李欣雅的拖拽慢慢地移动开了自己的脚步，但是她却还是时不时地把头微微地转了过来朝着那一台老旧的电脑的方向看去，在她的眼神中带着点点的疑惑。

　　最后，李欣雅和任香香两人的身影也离开了这一个寂静的电脑机房了，空荡荡的机房里一台台都上了年纪的电脑静静地摆放着。不过在此时却是有着些许轻微的咯咯声打破了这一个机房的宁静。

　　声音从那一台刚才被徐枫所使用的老旧的电脑所在的角落传出，而声音的声源也正是这一台老旧的电脑，其实准确的说应该是这一台老旧的电脑的键盘。

　　在这一个已经泛黄了的键盘上，虽然和其他周围的键盘一样，并没有缺少任何的一个按键。但是这一个键盘却是已经和其他的键盘变得完全不一样，因为在这一个键盘上的几乎每一个按键，都已经歪扭了，所有的按键都已经不再处于同一水平线，因为许许多多的按键已经永久地凹陷了下去！

　　而且随着时间的缓缓流逝，在这一个泛黄的键盘上的每一个按键键帽下的被压缩到了极限的弹簧偶尔还会发生着轻微的颤动，从而触发了些许很轻，很轻的咯咯声，同时这极其轻微的声音不断地在这宁静到了极致的机房内回荡着——

　　冠海网吧。

　　陈颖和平时一样坐在网吧的门口的柜台前，饶有兴致地不断地切换着屏幕观看着网吧内的许多人的冰月对战视频。虽然没有了昨天的那般火爆，但是今天下午的网吧里面的人还是挺多的。

　　虽然陈颖眼睛直直地看着屏幕上的激烈的冰月王者的对战，不过她的眼神中还是难免地流露出一丝的遗憾和叹息。毕竟虽然她已经挑选了一个对战算是比较精彩的网吧里面某两个玩家的战斗视频来看了，但是和昨天的那一场“惊心动魄”的冰月对战比起来，还真的是有挺大的差距。目前自己所看的这个对战视频中的两个玩家都只能算是对冰月王者的操作比较熟练和有过几年操作经验的业余玩家，而且两人还一直都是在使用着伪双线的操作进行着战斗操作，虽然说看起来是比单纯的单线操作要爽一点，但还是没有昨天的那个少年所使用的真正的纯熟自然的双线操作强大。所以在观赏性上现在陈颖看的这个战斗视频的确是远远没有昨天的那个少年的战斗视频精彩。

　　不过陈颖心态也是放得很自然，虽然她真的很希望昨天的那个海桥中学的少年学生能够再来光顾自己的网吧一次。不过其实她也知道这样的概率一般不大，毕竟像是那个少年有着这么强大的冰月实力，甚至已经可以被列为准职业级的高手了，而这样的高手的心里在想着些什么也根本就不是自己能够想象的。虽然他还有一些上网押金存在这里，但是陈颖也不知道得要等到哪年哪月他才会再来使用这些押金在自己的网吧里面玩一局冰月王者。

　　“呼，还是别贪心这么多了，能够亲眼看一次昨天那么精彩的战斗都已经是莫大的幸运了，那个少年也不知道什么时候才能来？还是回归正常吧，虽然是实力比较业余的战斗视频，但是看起来也是挺爽的。”陈颖双眼中难免地流露出了一些失望的神情自言自语地小声说道。

　　“老板，来一瓶啤酒——”

　　就在陈颖坐在柜台前闲着无聊正看着屏幕上的冰月对战的时候，网吧里面传出了一名顾客的喊声。

　　“哦，好的——”

　　听见了顾客的喊声后陈颖立马就反应过来并且回答到，为了不会因为看战斗视频而耽搁了客人的要求，陈颖一般都会把耳机的音量调的比较小。

　　于是陈颖不得不从椅子上站起来，转过了身子背对了电脑的液晶屏幕，然后打开了在自己身旁的冰柜，从里面拿出了一瓶啤酒。

　　“奇怪了，今天下午不是海桥中学的开放课程吗？按照以前的惯例徐枫在今天的下午不是放学都会比较早吗？怎么今天他还是没有过来呢？最近这孩子好像还真的是有点怪怪的，不知道是不是学习上面出了什么问题，所以每天都要多留在教室一会学习。”手里面握着刚从冰柜里面拿出来的冰凉的啤酒，心下有些疑惑的想到。因为这一个工作原本应该是由徐枫来做的，现在徐枫不在所以就只能够由自己的这个网吧老板代劳了。

　　不过就在陈颖心里面疑惑地思索着徐枫为什么今天还没有来的时候，网吧的玻璃大门却是被推开了，然后一个挎着书包的匆忙的身影出现在了陈颖的面前。


第57章 被期待的神秘少年

　　看着徐枫又是急匆匆地跑进了网吧的模样，手上拿着冰凉的啤酒的陈颖不禁地又短暂地顿了一下，然后就是有些无奈地微微笑着看向了徐枫。

　　“不是跟你说过了不要总是这么急着跑过来的吗？唉，看看又是满头大汗的样子。”陈颖摇了摇头语气有些责备的意思地说着。

　　粗喘气的徐枫弯下了要很用力地吞了一口口水后便是缓缓地站起了神来，表情有些不好意思地微笑着看向了陈颖，同时他也看了网吧墙上的时钟，虽然他已经尽了全力跑过来了，不过他知道他还是迟到了好一会。

　　陈颖顺着徐枫的目光也看向了墙上的时钟，同时她也明白了徐枫脸上的那歉疚的表情的来源了。

　　“迟了一点真的没有关系，再说了我也没有规定你一定要什么时候过来的呀，只要你放学后过来就行了嘛，学校有些时候事情多了晚一些就晚一些嘛，我这又不是那些管理严格的外企，丝毫容不得迟到。”陈颖无奈地笑着对徐枫说道，同时也走向柜台抽了几张纸巾递给了正满头大汗的徐枫。

　　“快点把汗擦擦吧，要不然该着凉了。”陈颖有些担心地对徐枫说道。

　　徐枫仍旧是呼吸有些急促地接过了陈颖递过来的纸巾，而陈颖看着徐枫满脸通红，汗水淋漓的样子也是再次觉得有些好笑和无奈：“好了，把书包放下来然后坐着休息一下吧。”

　　“老板，我要的啤酒怎么还不来呀——”

　　就在陈颖关切地看着徐枫的时候，网吧里面催促的声音再一次地传出了。然而此时还在气喘吁吁满脸涨红的徐枫对着这一句网吧内的喊话却是比陈颖反应得还要快，还没有把书包放下的他就立马地朝着网吧柜台处的冰柜走去，准备要给那位客人拿一瓶啤酒过去。

　　不过走到了一半的徐枫却是突然地被自己的单肩书包带给拽住了，等他疑惑地回头一看才发现是陈颖拉住了自己的书包带。

　　陈颖叹了一口气再一次地摇了摇头，然后举起了自己手上的那瓶啤酒在徐枫的眼前微微地晃了晃，再然后就是陈颖拉着徐枫的书包带把徐枫给拉到了柜台的座位前。

　　徐枫有些疑惑地看向了陈颖，不过陈颖却是瞪大了双眼鼓起了嘴巴朝着身前的那一张椅子看去，并且用手指向徐枫很用力地指了指这一张座椅。最后陈颖依旧是什么都没有说，转过了头看着徐枫，对着他一边指着这一张座椅一边微微地点了点头，表达着询问着徐枫明不明白自己意思的示意。

　　徐枫很快就明白了陈颖的这一系列行为动作的意思，他知道陈颖的意思是想让自己先坐下休息，于是在陈颖的老板威严下，徐枫也就只能无奈地看着陈颖点了点头，然后就慢慢地坐了下来。

　　“嗯，这才乖，好了，徐枫你就先坐在这体验一下当网吧老板的痛苦滋味吧！我呢，就体验一下当网吧小二的幸福滋味！”陈颖笑着对徐枫说道，继而就转过了身拿着那瓶啤酒朝着网吧的里面走去了，留下了有些没有反应过来地坐在位置上的徐枫——

　　——

　　“唉，真可惜，那个海桥中学的学生今天没有来了。”

　　“是呀，昨天那个海桥中学的学生的战斗比赛真的是太震撼了，我简直都不敢相信呀，不知道那个海桥中学的学生是高几的，也不知道他是几班。”

　　“我说你们所说的昨天在冠海网吧里面的那个海桥中学的学生真的有那么厉害吗？我可是听了你们大吹特吹今天才特意赶来冠海网吧的，可是现在我还是没有看到人呀。你们说他是海桥中学的学生是吗？可是现在整一个冠海网吧里面貌似都没有穿着海桥中学校服的学生呀。哦，不对，现在在网吧柜台上的那个看起来有些木木的男孩是穿着海桥中学的校服，你们说的那个海桥中学的学生不会就是那个现在坐在网吧柜台处的那个木木的男孩吧！”

　　“额，当然不是他了，那个男孩只是在冠海网吧打工的，每天海桥中学一放学他就会来冠海网吧打工，听说他还是个哑巴呢。”

　　“靠，这么惨，又哑巴又打工的，命苦呀。”

　　“可不是么，你们看他的那个书包简直都可以申报国宝古董了！”

　　“唉，没功夫呆在这了，都等了三个多小时了，还是没有等到你们俩说的那个很牛逼的海桥中学的学生，你们两个不是故意拿哥消遣的吧。”

　　“靠，绝对没有骗你呀，我们昨天看得一清二楚，那个少年真的是全国六百多万的排名呀！而且那个少年的全省排名我记得非常清楚，1017！我还是第一次亲眼看到这么变态的排名呢！以那个少年才现在就能够有这样的排名，绝对是超级天才型的选手呀！昨天他在冠海网吧里面用的可是职业玩家才会用的双线操作，而且真的非常纯属流畅，都接近准职业级的玩家了！”

　　“你要不说全国六百多万的排名也许我还会信，这么牛叉的排名你要是说是海桥中学的那个Blue的全国排名也许我还会有那么一点相信，可是你们俩偏偏又是很肯定地和我说那个少年不是Blue。我真不知道海桥中学什么时候又冒出来一个这么厉害的神秘高手了。”

　　在冠海网吧里的某一处，关于昨天的那个海桥中学的那个实力超强的学生的多人的讨论声慢慢地传了开来。同时地在讨论着这个话题的几人的周围的很多的玩家听到了关于昨天的那个少年的事情的谈论之后，他们的脸上的表情也都是禁不住流露出了充满了回忆，充满了震撼的神情。

　　“我说陈颖老板，怎么今天在你的网吧里面看不到昨天的那个孩子了，我可是专程过来想要再看看那个孩子的精彩战斗的呀！”

　　那名从陈颖的手里面接过了啤酒的顾客满脸期待和疑惑地对陈颖说道。

　　“呵呵，这个我也没有办法呀，我也不知道那个孩子什么时候还会再来。”陈颖无奈地对着那名顾客表示很抱歉地笑着回答说。其实这已经不知道是她今天里第几次回答着这一个一模一样的问题了。

　　“原来是这样呀，我还以为那个孩子是你冠海网吧新招的形象代言呢，昨天看了那个孩子的操作真是把我给震住了，全国六百多万的排名还真不是盖的，前途无量呀！我说陈颖老板你可要会把握机会呀，这样子的天才玩家不能放过呀，小心别又被e时代网吧给抢先一步了。这个孩子以后的实力发展肯定会会远远超过SOPO的。”那一名顾客继续接着对陈颖说道。

　　不过陈颖没有再接着说什么，只是微微地笑了笑回应。

　　其实陈颖的笑容间还是包含着些许的无可奈科，其实她又何尝没有想过让昨天的那个少年也来当自己的网吧代言呢？这一个想法在昨天的那个少年表现出了远远地超越了同龄人的实力之后陈颖就已经深深地萌发了，但是最后她看到了那个少年竟然有全国六百多万的排名后她的心里面却是不禁地有些退缩了。因为这样的一个厉害的排名真的是把她给彻底震撼了，她不得不考虑自己究竟能不能够按照那个少你的实力支付他足够的代言费用了。毕竟现在自己的网吧已经有SOPO在代言了，SOPO的代言费已经是她支出的一笔很大的开销了。而且在那名少年走出网吧的时候自己和他那么短暂的对视了一小会，虽然仅仅只是一小会，但是陈颖也是能够从那个少年的眼里面看出了他的傲然，看出了他的不屑，看出了他目空一切的眼神。

　　陈颖自然是明白像他这会才高中就已经有这么强的实力绝对是有狂傲的资本，而高手目空一切也是很正常的事情。陈颖猜测即便是自己真的去询问他，那个少年多半也是会不屑于给自己的网吧当代言的。

　　“不过那个少年还真的是很有潜力，难道真的就这样轻易放手？要是那个少年真的被e时代网吧给签下了怎么办？自己和SOPO的合约期马上也就要到期了，要不要试一试呢？”虽然陈颖昨天否决了自己的想法，但是此刻被眼前的这名顾客提醒陈颖的心里面又不禁有些矛盾和复杂地思索着，“可是现在也就只知道那个少年是海桥中学的学生，怎么找到他呢？要不让徐枫帮我打听听？额，不行，现在连那个神秘的少年是高几和哪个班级的都不知道，怎么让徐枫打听呀？况且徐枫他不能说——”陈颖心里面思索的时候朝着柜台处很安静地坐在柜台处的徐枫看了去，想到了自己竟然是想要让不能说话的徐枫去帮自己打听事情她也是觉得有自己有几分可笑。

　　无奈的陈颖微微地自嘲地笑着摇了摇头——


第58章 不死族

　　走进了网吧后，陈颖就一直在网吧中忙碌着，辗转于各个的顾客之间解决各种各样的问题，当然其中最多的问题还是关于昨天的那个神秘的少年的询问。于是在网吧里面繁忙地工作着的陈颖似乎忘记了柜台前的徐枫，也忘记了自己此刻的工作原本应该是属于徐枫的工作才对，毕竟徐枫才是网吧的服务员。

　　然而在柜台处，徐枫静静地坐在陈颖的座椅上，随着时间的点点流逝，徐枫的心跳和呼吸也渐渐地恢复了正常，身上的汗水也已经蒸发了不少。

　　徐枫表情有些迷茫地坐在柜台处，因为陈颖还没有回来，所以自己肯定是不能够随便离开网吧柜台的，但是坐在静静地坐着徐枫又不知道自己该做些什么好。

　　不过就在这时，柜台前处的那一面巨大的液晶屏幕却是吸引了徐枫的注意力。因为上面正在显示的画面正是冰月王者的战斗画面。

　　下午在机房里的事情再一次地涌现在了徐枫的脑海中，那一场徐枫觉得的没有结束的战斗也重新地出现在了徐枫的思索里。看着屏幕上的激情，壮观的战斗场面，徐枫不知不觉慢慢地将身体侧了侧，同时把头转向了正对着那一面巨大的液晶屏幕。而在屏幕上的战斗画面终于也是以最大的视角呈现在了徐枫的眼中。

　　在屏幕的战斗画面上，正在对战的是兽族和不死族两方，兽族的大量狂战士冲在了兽族战斗大军的最前方，进行着最直接最勇猛的屠戮。兽族狂战士的巨大的战斗力在此刻很好地体现了出来。双手持着巨大的战斧，加上巨大而强壮的身躯，以及兽族天生无畏的战斗意识，使得兽族的狂战士此刻在于不死族的战士在拼杀中占据了比较明显的优势。

　　不过此时在屏幕中的战场上兽族狂战士的这一优势也并不是绝对的，不死族战士天生极其顽强的生命力也是其和兽族的狂战士的拼杀中所占优的地方。此刻的屏幕上，双方的战线在地图的上是更靠近的不死族王城的方位。勇猛的兽族大军的最终目标应该是准备直接一口气地朝着不死族的王城攻去，不过在此刻兽族的大军还是遇到了不小的阻力，面对着不死族战士的顽强抵抗，短时间内勇猛的兽族大军的战线并没有往前移动太多。

　　虽然操控着兽族的一方很明显是想能够尽快地解决掉这一股不死族的伏军的阻拦然后直接地杀向不死族的王城，所以不惜于将兽族中战斗力最强悍的兽族狂战士调动到了兽族大军的最前方。不过此时战场的战局表现却是似乎和操控着兽族的一方所预想的不太一样，或者可以换句话说兽族的大军被这一股的不死族的埋伏军给严重地拖住了。

　　操控着不死族的一方利用着不死族战士天生最顽强的生命力和战斗意志和兽族凶猛残暴的狂战士大军抵抗着。虽然一对一的战斗中，不死族的战士的战斗力没有兽族的狂战士强大，而且一般最后都会是不死族的战斗惨死在兽族狂战士的双斧下。不过兽族的那名狂战士却是也是需要付出一些代价，不死族的战士天生生命力极其顽强，而且天生身体结构和其他的种族不同，造成了不死族的人在有了一种很难以死亡的现象产生。即便是一名不死族的战士已经在战场中失去了双手，甚至是他的身体都已经被兽族的战士的双斧给砍得浑身血伤，但是凭着特殊的身体结构和不死意识不死族的战士的战斗力仍旧不会因此下降很多，仍旧会继续拼尽生命的极限缠着兽族的狂战士。按照冰月王者中的设定，在不死族人的身体中都是由着一种被称为死灵亡魂的东西在维续着不死族人的生命，一般来说只要身体内的死灵亡魂不灭，不死族人的生命力就不会完全消逝。而不死族的战士也不例外，只要身体内的死灵亡魂没有彻底地被兽族战士给摧毁，那么不死族的战士就能够继续地战斗着。所以这也就导致了一名兽族狂战士彻底杀死一个不死族的战士需要付出很大代价和时间。往往即便是最后把不死族的战士给彻底杀死了，狂战士本身也会受伤严重，并且体力消耗巨大，由于兽族狂战士没有不死族那样特殊的身体结构和死灵亡魂对生命的维续，所以也就会紧接地导致了受伤严重的兽族战士的战斗力下降很多，甚至有些时候一个兽族的狂战士在和一个不死族的战士拼杀并且最终把不死族的战士给彻底杀死后，兽族的狂战士的战斗力会下降到差不多只有兽族普通战士的程度了。

　　所以使用不死族的战士的来拖着的兽族战斗力强大的狂战士的疯狂进攻也是一种目前在业余玩家中比较主流的一种打法和战术。现在在屏幕战斗的双方使用的都是基于单线的伪双线操作，双方的任何一人都没有能力太多地改变自己已经事先预置到的战术策略及相应的大军阵型安排，所以在此时屏幕上的战局基本上也就只能随着时间的流逝而缓慢地变化着，势均力敌的双方都在相互的拉锯，不死族的伏军已经成功拖住了兽族大军排头的最精锐的兽族狂战士。虽然不死族的埋伏军损失更为惨重，但是却是成功地拖住了兽族勇猛的进攻势头，而且不死族额埋伏军数量并不是特别巨大，这应该还不是不死族的主力大军，真正的主力大军应该已经是正在全力地赶来，准备对兽族的敌军进行围剿！

　　相反，在此时兽族的一方虽然在目前战局上占了一定优势，但是自己的兽族最精锐的狂战士大军却是因为不死族埋伏军的拖延而战斗力下降严重，如果再继续拖下去即便是自己冲出了不死族伏军的这一层包围，没有了兽族狂战士极其强大的战斗力为支撑很难能够突破不死族王城的前三层王城防御。还有现在埋伏自己的不死族军规模并不是特别大，对方很可能还有主力大军正在朝自己赶来准备围杀自己！

　　所以操控着兽族的一方似乎也已经是意识到了目前自己形势的严峻，所以此时在屏幕上兽族的大军出现了一点的变化。

　　最排头的兽族的大军仍旧是拼尽全力地绞杀着前方的不死族伏军，但是同时原本准备用于攻城大战的兽族法师和祭祀也被调动出了一部分到了兽族大军的两翼前方，开始了联合对不死族这一股烦人的伏军进行联合的绞杀攻击。兽族的英雄首领更是手持两柄大锤骑着一头巨大的虎兽冲杀带领着兽族的大军开始加力地朝着前方的不死族军冲杀去。兽族的英雄首领已经到达了第6等级，浑身上下都发出了雄浑强大的力量，所持的千斤重锤狠狠地砸在不死族战士的身体上，直接地连通不死族战士身体内的死灵亡魂都给震散了！

　　伴随着强大的大范围大规模的魔法进攻和数量巨大的兽族大军疯狂推进，在不死族前方的不死族伏军终于也是抵抗不住了。面对着爆发了八成战斗力的这一兽族主力军这一股不死族的伏军如果再继续抵抗着根本就是以卵击石，所以操控着不死族的一方并没有像刚才的那般继续地死守和拖拖延着兽族的大军的疯狂推进，而是组织着这一股的不死族的伏军快速地后撤。

　　在消耗了大量的兽族法师的法力和兽族的祭祀的精神力发动了魔法攻击之后，兽族的大军的前方终于障碍终于消除了，宽敞的大道展现在了兽族战士的前方。不过操控兽族的一方却是似乎丝毫不敢的有一点的放松，很快地操控着兽族的大军火速地朝着不死的王城强行军，可是就在这时，在兽族大军的左右两侧却是同时传出了震天的杀吼声——


第59章 徐枫脑海中的模拟

　　柜台前的屏幕上，在以兽族的大军为中心的区域，其周围的两侧则是有着大量的不死族大军的突然杀出，浓厚的肃杀的氛围立刻弥漫了整一片的战场！

　　在战场中央正处于被包围的兽族的大军似乎都已经意识到了此时沉抑的氛围，每一名兽族战士的表情上都流露出前所未有的坚决和刚毅，因为他们知道这对他们来说，很可能会是最后的一战了——

　　看着眼前的屏幕上起伏跌宕的冰月王者的激情战斗，徐枫似乎是被这样的风云莫测并且残酷的战斗给深深地吸引了，一动不动地安坐在了位置上，目不转睛地看着眼前的那面巨大的液晶屏幕，看着上面战斗激情迸发万分的冰月对战！

　　在徐枫的眼球中，无限的专注和认真在慢慢地呈现着，他的心中对于这样的战斗的渴望也是在慢慢地放大着。断续的记忆点点滴滴地闪现在了徐枫的脑海中。而且在他的脑海里还禁不住地因此模拟推算出了更多更多的关于冰月王者的激情战斗场面，甚至其中大量的战斗场面还是关于他眼前的这一场战斗的双方的战局所接下来的发展情势——

　　在徐枫的脑海中，接下来屏幕上的兽族大军会被不死族的大军给重重地包围，双方战斗的场面激烈无比，兽族的首领英雄应该会选择在朝着自己大军的右翼冲来的不死族大军中杀去，但是却会很快地因为体力不支而被对方在右翼的不死族的英雄和不死族战士的绞杀下阵亡。

　　再紧接着就是按照着目前不死族大军的移动方向和路线，不死族的大军在包围了兽族的大军之后应该是集中了大批的不死族战士冲散兽族的大军。然后在兽族的大军被不死族的大军冲散之后必定是要想办法聚拢大军突围，不过在接下来的不死族大军却是会集中法师和祭祀的力量联合魔法进攻着兽族大军已经损耗了大量法力的兽族大军的兽族法师。遭受了不死族大军突然而强大的魔法进攻，彻底地打乱了兽族原先的突围战略。

　　对于不死族的大范围的魔法进攻，兽族方只能动用了最后仅存的法师和祭祀发动着他们最后的法力和精神力催动起了巨大的防护结界，不过这样巨大的防护结界能够起到的对不死族强力的魔法进攻的阻挡作用也是有限。每一个魔法火球击中在了兽族的防护结界上都会引起防护结界的巨大震动，甚至于还有些威力强大的火球能够直接穿透防护结界击中结界内的兽族战士。

　　于是，就在紧接着的双方混战中，兽族的大军的兽族狂战士和魔法部队都会遭受到极大的损失，并且在战场上开始呈现出了乏力的弱势。最终大约在双方七分钟的混合战斗之后兽族的大军会呈现出非常明显的劣势，并且开始大面积的溃败。

　　再然后在徐枫脑海中模拟推算的画面是，数分钟后，兽族的大军终于从不死族的大军的联合剿杀进攻的西南角杀出一个缺口，并且开始全面的撤退和溃逃，而此时根据徐枫脑海中的不自觉地模拟的计算，兽族大军应该已经很损失了三分之二的人数！并且军队的主战力军兽族狂战士和魔法部队应该几乎尽数被灭——

　　“徐枫，徐枫——”

　　就在徐枫两眼无比专注地看着屏幕并且脑海中在不断地产生着这一场战斗后续的战斗场面的时候，陈颖的声音突然地在徐枫的身旁响起，并且惊起了出神地紧盯着屏幕的徐枫。

　　犹如条件反射的一般，徐枫猛然地回过了神来，并且身体微微地向上一颤，两眼中的那股无比的专注的眼神和脑海中的那无穷无尽地在模拟着屏幕上的战斗的后续场面都在这一刹那间消失了。徐枫很快地朝着声音的来源方向转过了头，陈颖的笑脸出现在了他刚刚恢复了正常的眼睛里。

　　“呵呵，徐枫没有想到你看得这么入神呀！你也喜欢冰月王者吗？”陈颖看着徐枫这会被自己打断后还有些没回过神来的模样不禁地笑着说道。

　　被陈颖的这么一问，徐枫的脸颊不禁地就红了起来，他以为陈颖这是在责备他，毕竟自己不应该在工作的时间看这个的，自己来冠海网吧应该是要工作的才对，可是刚才自己却是偷懒了。想到这，徐枫的心里面不禁地有了些自责的想法，并像是犯错了的孩子一样，微微地低下了自己头。

　　“呵呵，徐枫我可是一点都没有批评你，你怎么就自己低头了呢？你呀，原则性真是太强了。不就是看一会冰月王者的战斗视频吗？这能够有什么大不了的，况且你还是学生，现在哪一个学生不是对冰月王者超级疯狂的？”陈颖看着徐枫脸上的那自责内疚的表情，无奈地对他笑着说道。

　　徐枫微微地抬起头来有些疑惑地看着陈颖，不过脸上的表情中还是带有着些许的愧疚和自责。

　　“好了好了，真的没什么的，你要是喜欢在你一会工作完了之后我可以开一台机子给你玩一会，算是给你每天辛勤工作的小奖励怎么样？”陈颖微微地笑着对徐枫说道。

　　不过陈颖的话刚说完徐枫的头立马就摇得像拨浪鼓一样了，脸上的表情也是无比坚决。然后徐枫就立马地从座位上站下来了，并且很快地朝着网吧放置着扫把的墙角走去。

　　看着徐枫的摇头和他朝着墙角走去的背影，陈颖也只能无奈地摇了摇头，她实在是不知道该拿这个徐枫怎能办才好，除了每个月的工资之外他就什么都不肯要，哪怕是平时看他干活累的满头大汗然后递给他一瓶冰饮料他也是会微微地笑着拒绝自己。

　　“可能是他的自尊心太强了吧。”看着徐枫的背影，陈颖的声音极其轻地说着。

　　——

　　于是，无奈的陈颖重新地回到了柜台前的座位上，继续地观看着刚才自己看到了一半的冰月战斗视频。而徐枫则是拿起了在墙角的扫把和簸箕，一个人地在冠海网吧里尽量轻地脚步声走动避免打扰到了正在网吧内进行着冰月王者游戏战斗的玩家，同时弯下了腰开始很仔细地扫着地面上的灰尘和纸屑——

　　——

　　“呼，忙活了好一会，让我看看这两人的战斗都打到哪里了。”坐回到了位置上的陈颖的视线重新归回到了柜台前的那面巨大的液晶屏幕上。

　　“真是有意思呀，这么十几分钟的时间没有想到这战场的局势就已经转过来了，刚才明明还是兽族比较占优的呢，没有想到现在竟然被不死族给包围了。嗯，这战斗都好像快结束了吧，错过了不少的精彩场面呀。”陈颖有些惊讶的表情看着屏幕上说道。

　　“呼，这个兽族的首领英雄被包围了。”陈颖看着屏幕上的兽族首领英雄率领着兽族的大军杀入了正在对他们进行围剿包抄的右翼的不死族大军中，但是兽族的首领英雄在很短暂的时间内就陷入了被围攻的苦战之中。陈颖有些惊讶地看着屏幕上此刻场景，看来对手的目标早就已经瞄准了兽族的这个强大的首领英雄。

　　随后没有经过多少的时间，兽族的首领英雄终于还是因为缺少支援，在体力耗尽的情况下被不死族的英雄的战士联合包围给绞杀了。身上插着无数箭支，无数的尖刀兽族首领最终还是支撑不住地倒在了这地面上的大片血泊之中，结束了他曾经的身为至尊王者的辉煌的一生——

　　而之后的战斗场景和画面则是更让陈颖吃惊了，不死族的大军在包围了兽族的大军之后应该是集中了大批的不死族战士冲散兽族的大军。同时不死族大军集中了大量的法师和祭祀的力量联合魔法进攻着兽族大军已经损耗了大量法力兽族法师，漫天的大规模大范围的魔法冲击和碰撞闪耀了整一个屏幕。在这无数的魔法的轰击的之下是大片大片的兽族战士的哀嚎声。一片凄凉的场景氛围弥漫了整一个的战场。

　　再这样的一场双方的混战中，兽族的大军的兽族狂战士和魔法部队都会遭受到极大的损失，并且在战场上开始呈现出了乏力的弱势。但是让陈颖有些宽慰和为兽族松了一小口气的是这样的混战情形没有持续了多久的一会之后，兽族终于从不死族的大军的联合剿杀进攻的西南角杀出一个缺口，并且开始全面的撤退和溃逃，但是陈颖看了看此刻的兽族大军竟然比之先前的规模损失足足有三分之二！并且兽族大军里的主战力军兽族狂战士和魔法部队应该几乎尽数被灭——

　　看着最终落败而亡的兽族，陈颖不禁地回忆起了刚才起伏跌宕的战斗，无奈地微微叹了口气：“真是没有想到呀，这冰月王者的之间的战斗还真是的变幻无常，无法预测呀，这才这么一小会整一个战局竟然就已经发生了这样的逆转，这种结果谁能够的想到呀！刚才我还以为这一场战斗兽族是赢定的了。”

　　——

　　冠海网吧的柜台前，陈颖面对着柜台前巨大的液晶屏幕，眼神中充满感慨看着屏幕上终于已经平息和结束了的战斗。

　　而此时在冠海网吧的里面，在众多的玩家都在戴着耳机全神贯注地看着自己眼前宽大的液晶屏幕进行着激烈的冰月对战的同时，徐枫则是还在弯着腰很仔细认真地拿着扫把在打扫着，很安静地在打扫着——


第60章 菜鸟？职业？

　　夜晚，海桥中学已经陷入了沉寂之中。

　　漆黑的校园里，已经没有了白日了朝气蓬勃的学生们，更没有了学生们每时每刻都在谈论着关于冰月王者的新闻开心的笑声。诺大的校园里，剩下的就只有了宁静。

　　海桥中学的高大的教学楼里，几乎每一间的教室的大门也都已经是紧锁着，同时每一间的教室里面也都是伸手不见五指的黑暗。

　　不过在这大片大片的宁静和黑暗之中却，海桥中学中的冰月王者的校队专用1号训练机房中，却是还有着点点微弱的光亮传出，同时也有着点点轻微的冰月王者的战斗音乐的声音传出，很轻微很轻微地回荡在了海桥中学的校园里。

　　“这是你什么时候比的？”散发着点点的微弱的光亮的1号机房里，传出了Blue冰冷的声音。

　　“就在今天下午，在你走后不久，我一时闲得无聊就和这小子来了一局，没想到——”Rop的严肃的声音紧接地传出，在1号的机房内，虽然只是有着点点的由电脑的显示屏发出的光亮，但是Rop此刻脸上的凝重和疑惑的表情却是也模糊地显出了。

　　“你确定这个Say真的是通过校园网络系统向你发出随机挑战的？”Blue的声音依旧的冰冷，但是这再一次确认的问话Blue的语气却是比之前加重了不少。

　　“绝对是，我就是看到这个小子是通过我们学校的校园网络发出挑战我才接受了他的挑战的。而且当初我看得很清楚，这小子的战绩只有1场，全国排名好几亿，基本是垫底的那种了。我当初是教训一下这小子的，好几亿的垫底排名还敢用随机挑战，这不找死吗？可是我真的是没有想到这小子竟然能够在这么短的时间内把人族的王城弄得这么大，大概只过了十多分钟我没耐心陪这种垃圾菜鸟玩了，所以我就随便带了点兽族军去攻打他，当我带着兽族军到了他人族王城大门前的不远处的时候真的是愣住了，我还以是自己睡着了在做梦！靠，十几分钟这小子弄出个差不多四级的人族王城来，职业玩家里面也没有见过这么强的！”Rop就像是疯狂地发泄心中的抑郁一样说着。

　　看着此刻眼前的宽大的液晶屏上面重放的今天下午自己和那个莫名其妙挑战自己的扮猪吃老虎的高手的战斗视频，Rop心中的疑惑则是越来越多，他还从来没有在国内听过有叫Say的职业玩家，况且这个Say的战绩只有1场！这冰月王者的战绩怎么可能能够造假呢？但是Rop却是打死不也不相信这个Say的真正战绩会只有一场！像是这样能够在十几分钟内就把人族王城建造到差不多第4级的水平的实力，少说也得有上千场战绩的积累吧！

　　“Rop你说的这小子真的是职业玩家吗？可是如果他是职业玩家那他是怎么通过咱们学校的校园网络发出随机挑战申请的呢？难道我们学校的学生里还真的会有职业玩家？我觉得这种可能性实在是太小了呀！”Rop紧接地补充说道。

　　“他很强，但是他不是职业玩家。”Blue冰冷而没有任何感情的声音再一次地传出。

　　“什么？！”Rop很是疑惑地看着Blue，语气很惊讶地说着。

　　Blue并没有看向Rop，而是双眼仍旧紧盯着屏幕上重播的战斗视频，盯着屏幕上的那个以肉眼可见的速度一点一点地强大和繁华起来的人族王城。

　　“他的手法很稚嫩，操作方式单一，甚至有些地方完全就是新手才会用的操作。而且他在建造王城的时候根本就没有考虑反侦察和城防，只是简单的一味地在弄大王城，甚至于他连人族军队都没有准备和创建，只是在王城里面有着巡逻的步兵而已。”Blue看着屏幕上的内部繁华不已的人族王城淡淡地说着。

　　“咦？对呀，Blue要是你不说我还真没有注意，这小子弄得这个看起来巨大和强大不已的人族王城好像真的还是缺陷很多呀！靠，早知道这样我就不认输了，下午的时候我竟是被这个王城的巨大和强大的表象给欺骗了，以为他是个职业的玩家，打下去根本没有意义，所以才认输的！这小子的人族王城还真的是纸糊的老虎，虽然是差不多4级的王城，但是我当初的那兽族军还是完全可以打下来的！”Rop听到了Blue所说的之后便仔细地看起屏幕上显示的巨大雄伟的人族王城，有些懊恼不已地说道。

　　“可是还有，这个小子既然手法和操作都这么菜鸟，那他是怎么把这个人族的王城在这么短的时间里给弄到差不多4级的水准呀，即便是有着许多的缺陷和漏洞，但这对于一个新手的菜鸟玩家来说根本是不可能的呀。哪怕是职业玩家，就算是不考虑反侦察部署和城防部署还有军队创建，想要在十几分钟将人族的王城建设到第4级的水准应该难度也是巨大的。这小子究竟是怎么做到的，他究竟是不是新手呀！”Rop突然地意识到了这样的一个严重的问题，表情的疑惑不减反增了。

　　“我也不太清楚，但是他的操作很快，真的很快，所以我说他很强。”Blue继而地说道，同时在显示器屏幕微弱的光亮下，他冷酷的双眼中增添了几分的凝重和兴奋。

　　“Blue你的意思是这小子是靠着速度的？”Rop疑惑地皱起眉头。

　　“也许，不单单是速度，他的反应和逻辑似乎都有点独特，如果是单论他的速度和反应还有逻辑计算，很可能绝大部分的职业玩家都没有办法和他相比。”Blue的语气第一次很是平静地说着，没有了冰冷的感觉。

　　“高个，我再问你最后一遍，这个Say真的是通过冰月王者的校园网络系统向你发出随机挑战的吗？”Blue终于转过了头来，眉头微微地凝紧地看着Rop。

　　“额，Blue我这都被你不断地问确认搞得怀疑自己了，我也觉得咱们学校能够有这样的人的可能性是在是太小了，你说现在还有哪个学生的冰月账号上面只有1场战绩的呀？冰月现在在校园里面这么火，就连一年级的小学生的冰月账号都会有十几场的战绩了，更何况是在高中，大家冰月账号上的战绩少说也都有好几百场了吧？我还是第一次碰到了只有1场战绩的。”

　　Blue没有再说话，只是坐在位置上，在面前的液晶屏幕的微弱光亮照射下，他的眼神，似乎是充满了思索——

　　——


第61章 来自内心的发问

　　宁静的夜色里，任香香此时双手托起了下巴，双眼中出神地盯着窗户外海南省夜晚美丽的星空。

　　脑海中不断地思索着今天早上还有下午的事情，嘴边轻轻地咬着笔，右握着鼠标却是没有任何的移动，电脑屏幕上的光亮照映在了她的半侧的美丽脸颊上。

　　虽然凝望着宁静的星空，但是窗外的广阔的寂静的星空却是不能够为任香香的心里面带来片刻的宁静。令人激动的冰月王者课程结束了之后任香香的心里那暂时被放到一边的许多忧愁便又冒了出来。

　　上午自己让徐枫在全班同学面前难堪出丑的事情始终萦绕在任香香的心里面，而且任香香越想觉得自己越不对。怎自己会偏偏叫徐枫起来的回答问题的，我明明都知道他不能讲话，全班同学都知道他不能讲话的！我真是笨死了！笨死了！笨死了！

　　任香香双手拍着自己的脑袋懊恼不已地说着。

　　徐枫也会认为我是故意的吗？要不要再和他道歉一次呢？可是这几天来好像都已经和他道歉好多次了，我都不好意思了！

　　任香香的心里面纠结和矛盾无比地想到。

　　“滴滴滴，滴滴滴——”

　　就在任香香的心里面为到底要不要再和徐枫道歉一次而挣扎矛盾的时候，在她旁边的电脑却是响起了QQ的滴滴滴的消息声。

　　被打断了思路的任香香回过了神来，转过电脑椅面对了宽大的液晶屏幕。当她朝右下角看去的时候发现是李欣雅的QQ小头像在闪动。

　　任香香移动了鼠标去点了点那个李欣雅的QQ小头像，然后紧接着李欣雅给自己发来的QQ消息的对话框便立马地弹了出来：

　　“香香，快快，快点上冰月官网吧，不，这会官网肯定是上不去了，你上冰月论坛或者冰月贴吧，有大新闻了！咱们中国冰月王者战队赴朝鲜参加友谊赛的日期定出来了，就在三天后，明天咱们国家冰月战队的队员们就要出发了！”

　　看着李欣雅给自己发来的消息，任香香也是深深地吃了一惊。

　　“哒哒哒——”

　　很快地，在任香香房间内传出了快速的键盘敲击声。

　　《给力！中国冰月王者国家战队中心正式宣布，将在三天后与朝鲜国家冰月战队进行友谊赛！》

　　《战火即将点燃，中国冰月王者国家战队与朝鲜冰月王者国家战队，三天之后，一决雌雄！》

　　《新华社报道，中国冰月王者国家战队中心于今日20：00分正式在中国冰月王者官方网站宣布赴朝鲜友谊赛日期，引发国内网络热潮，数亿中国冰月粉丝空前规模突然活跃于互联网，全国绝大部分互联网服务器负载超荷！》

　　——

　　看着屏幕上各大新闻网站的头条新闻，任香香的两只眼睛都给看呆了，看来这一次的消息很可能是真的了。虽然登不上官网，但是从现在网络上的这疯狂不已的势头看，任香香的心里面多少也是有点相信李欣雅给自己提供的这个消息了。

　　于是坐在电脑屏幕前的任香香自然也是有些激动了，同时在她的脑海里面也是禁不住地出现了Fly在电视上的那令人震撼的操作，流畅和优雅到了极致的速度，专注和投入到了极致的眼神，强大得几乎无可匹敌的人族大军。一幕一幕自己在电视和网络视频转播上看过的Fly的冷酷而强大到了极致的比赛画面不断地在任香香的脑海中放映的。

　　但是，就在任香香脑海中放映着Fly在比赛的时候的极快的手速操作，极快的键盘敲击的时候，她的心里面却也是不禁地回忆起了今天下午在编程学习机房中徐枫被李欣雅给突然弄醒的那一刻，在那短暂的一瞬间，徐枫操作着鼠标和敲击键盘的速度真的好快，真的好快，甚至要比自己在电视上面看到的Fly的操作还要快上好多好多，但是他眼前的屏幕却是黑的，根本就没有任何的画面，徐枫他真的是乱敲的吗？

　　任香香的心里面又再次地浮现起了关于今天下午徐枫在那短暂的瞬间的奇怪行为，还有当她被李欣雅拉着离开的时候瞥到的徐枫的座位上的键盘和鼠标。虽然李欣雅并没有注意到，不过她却是看清楚了，在徐枫的电脑桌位上的鼠标的左右按键都已经扁了下去，两个左右按键的下方几乎已经没有了像正常的鼠标那样和鼠标键体存在着一定的空隙空间！而且还有徐枫的电脑桌位上的键盘上的按键看起来似乎也都已经是不再同一水平线上了，有一些按键也像是被按扁了一样，深深地凹陷了下去——

　　在冰月王者的官网上关于中国国家冰月王者战队将在三天之后赴朝鲜进行和朝鲜冰月王者国家战斗的友谊赛的消息一经传出，几乎全国都轰动了。

　　现在的这一刻，不仅仅是任香香在网络上查看着关于这一时间的消息，而是全国数亿的冰月迷们都在网络上疯狂地搜索和验证这一消息的可靠性。所有的贴吧，所有的冰月论坛，所有的冰月网站都已经几乎被挤爆，今夜注定了会是全中国的冰月迷们不平凡的一夜！

　　不过在全国的冰月网民都疯狂和亢奋的状态下，此时静静地坐在了那台老旧的电脑屏幕前的徐枫却是对比显得非常的平静。几乎完全置身于冰月王者消息界之外的徐枫不知道外面的世界已经因为国家冰月战队三天后就要赴朝鲜作战的最新动态消息而疯狂，因为他并没有关心着这一切其他所有人都极度关心和在意的新闻。

　　淡淡的表情，疑惑的眼神，似是而非的记忆中，徐枫静静地看着自己面前的老旧的液晶显示屏。狭小的空间里，台灯的那有些刺眼的光芒和微弱柔和的显示屏散发出的光芒混合在了一起，映射在了徐枫那有些苍白的脸颊上。

　　左手轻轻地握起了鼠标，心里面总是有着种淡淡的渴望。今天下午在机房里的关于冰月王者中战斗的记忆始终地在徐枫的脑海中挥之不去，还有在冠海网吧的柜台前看到的那激烈刺激的冰月王者的战斗场面也是一遍又一遍地在徐枫的脑海里重现着。

　　自己应该拿起鼠标吗？

　　徐枫盯着屏幕上的那个冰月王者的图标眼神中透露出了点点的思索，在那里面，自己似乎找到了自己所想要的世界？在那里面的感觉，似乎就是在只属于自己的世界中的感觉！这不是自己所渴望的吗？自己一直都想要不是吗？

　　我应该拿起鼠标吗？

　　静静地坐在了老旧的液晶屏幕的面前，徐枫的心里面轻轻地向自己的内心发问着——


第62章 来自最强的拒绝

　　冠海网吧内，昏暗的光线下散发着网吧在夜晚里独有的氛围。

　　今天晚上的冠海网吧和平时相比显得有着些许的宁静，而在这静谧之中也难得为冠海网吧增添了几分优雅的氛围。

　　其实今晚冠海网吧的格外安静倒不是因为今晚的顾客少了很多，反倒是因为今天晚上的中国冰月中心官方网站发布出了“轰动消息”之后，网吧内的顾客比平时这个时间还要多出了许多。只不过绝大部分的顾客在今晚都不是在玩着冰月王者，而是一个个都利用着冠海网吧的超快网速疯狂地浏览着关于中国冰月王者国家代表队三天后即将赴朝鲜进行友谊赛的新闻。

　　所以，今晚里，冠海网吧的只有着些许鼠标的点击声在回荡着，没有了键盘的疯狂敲击，也没有了每个人耳机中透出的冰月王者的激情飞扬的战斗音乐，更没有了许多人在进行冰月王者对战时的叫骂和喊话。

　　陈颖独自地坐在网吧的柜台前，头上戴着耳机，耳机中传出的是轻快悠扬的音乐声，双眼悠闲自得地看着柜台前的宽大的液晶屏幕，似乎是在享受着这难得的宁静氛围。

　　在陈颖的电脑屏幕上显示的同样是许许多多的网页，而这些许许多多的网页自然也几乎全都是和国家冰月王者战斗与朝鲜国家代表队的友谊赛有关的。不过陈颖在兴致勃勃地浏览的同时也在键盘上快速地敲打着，因为陈颖在除了经营冠海网吧之外，在网络还是多个大大小小的冰月王者群和贴吧还有论坛的管理员。其实她的冰月王者ID号在市里的名气也是不小的，不过不是因为她的实力有多强，而正是因为她经常出现在市里面的各大冰月论坛和贴吧等，所以大家都比较熟悉陈颖的冰月ID号——轻颖舞者。

　　既然是身为了这么多大大小小的冰月王者论坛，贴吧，群的管理员，那么在今天这样在国内关于冰月王者的讨论热潮空前高涨的时刻她当然需要开始了辛勤的管理员工作了。有回复帖子的，有参与激烈的讨论的，当然也有屏蔽不和谐言论的。

　　不过虽然是反复繁忙地在键盘上敲击着，但是陈颖却是没有任何的觉得疲倦和劳累，反倒是因为能够和网上的许许多多的冰月迷们在一起讨论着关于国家冰月战队，关于Fly，关于三天后的比赛场面会怎么怎么样刺激，怎么怎么激烈等等和冰月王者息息相关的新闻消息，陈颖觉得非常的开心和愉悦。更何况她对于这中国冰月王者官网上突然传出的消息也是很吃惊的，她没有想到竟然会这么快！同样身为冰月王者粉丝的她自然也早已经满肚子的话想要和网上的冰月迷们分享和讨论了。

　　“现在网上希望Fly出战这一次和朝鲜冰月王者国家战队的友谊赛的呼声好高，不知道三天之后能不能看到在电视比赛直播上面看到Fly的身影？”陈颖一边看着屏幕上的新闻一边轻声地自言自语地说着，虽然她也知道像是Fly这样的国手级高手，只要一出战那肯定就是要整一个代表国内的冰月王者实力了，所以一般的来说中国冰月王者国家队是轻易不会让Fly出战的。但是不管怎么样，从陈颖的眼神中的还是流露出了无限的期待和希冀——

　　——

　　徐枫的“家”中，狭小的空间里，昏暗而单调的光线下，只听见了一声轻微无力的鼠标点击声的传出，从这一声轻微无力的鼠标点击声也表明了这一个鼠标已经几乎是在苟延残喘着了。

　　伴随着鼠标的按键传回来的那已经几乎没有任何的力度的力反馈，徐枫眼前的屏幕上鼠标的箭头下的那个冰月王者的图标，像是很勉强的一般被点中了，继而再伴随着老旧的主机箱的巨大硬盘高速转动的震动声的传出，屏幕微微地停顿了一会后便暂时地进入了黑屏。

　　紧接着短暂的黑屏之后，冰月王者的那精彩至极，激情至极，疯狂至极的战斗场面CG出现在了徐枫的眼前！

　　虽然已经很多次地看过了这一个在进入冰月王者里都会出现在的极致逼真和具有张力和爆发力的画面，但是徐枫看着这一个冰月王者的极度精彩和震撼的战斗场面他的眼神中要是压抑不住地流露出了惊异和渴望。

　　《欢迎您回归冰月世界，冰月智能系统将自动默认您上次游戏使用的机器配置进行性能平衡调节。调节结果为画质特效全关，画质效果为最低，控制线程分配响应为低速，关闭游戏录像记录功能，冰月智能系统已极尽全力保证您的在游戏战斗过程中的帧率为25，但鉴于您的机器配置性能过低，如若希望获得更好的冰月对战体验，我们建议您升级您的硬件设备！》

　　《冰月智能系统正在为您连接冰月王者全球服务器，您的帐号名我们已经为您保存，您只需要在如下对话框中输入您的帐号密码。》

　　徐枫的左手轻轻地握着鼠标，眼神中充满了熟悉的感觉看着屏幕上弹现出来的两个冰月王者系统的对话框，尤其实在第二个的对话框上显示着的帐号名——Say！

　　伴随着徐枫左手的轻轻的一滑动，屏幕上的鼠标箭头便准确无误地落在了帐号名下面的那个输入密码的对话框中。然后再次伴随着徐枫的左手食指很用力地点击了鼠标的那个几乎没有力反馈的右键，轻微的短暂界面停顿之后在那个输入密码的对话框中就出现了不断地闪动着的光标。

　　再然后就是，徐枫的双眼仍旧是感觉熟悉不已地盯着屏幕，同时地双手在键盘上面条件反射般地跟随着在自己的脑海中不断闪现着的字符和数字对应地按下了键盘上的按键。

　　《警告：冰月王者智能系统检测到您的鼠标外设和键盘外设反应缓慢，您的鼠标外设损坏程度超过65%，您的键盘外设损坏程度超过60%，强烈建议您更换游戏操控外设设备，否则您的冰月实力和冰月战绩很可能因此受到极大的影响！您是否还要继续登录冰月王者帐号？》

　　徐枫看这屏幕上的再次弹出的系统对话框眼神间流露出了几分的疑惑。不过徐枫看了看自己左手下的鼠标和右手下的键盘后，表情中带有着些许无所谓地继续朝着左手上几乎已经没有力反馈的鼠标按键微微地用力按了下去，按向了对话框的那个“确定”键。

　　于是紧接着，冰月王者的全球玩家服务系统便再次地出现在了徐枫的面前。看着熟悉无比的界面，徐枫的心里面也是莫名地出现了些许的兴奋。不过看着界面上满满的各种各样的选项徐枫还是不明白这些到处都是充斥着冰月王者的专业性术语的选项的作用，所以他再一次地选择了将这些选项都保存成了默认，然后只是在种族选项的一栏里面依旧是选择了人族。再然后就是继续地点击了在界面的右上角的显示比较明显的“全球随机对手申请”。

　　《您确定要进行全球随机对手申请吗？建议您在使用全球随机对手申请前阅读“冰月王者全球在线玩家随机系统使用规范及准则”，在上面我们将会为您详细讲解使用全球随机对手申请您需要承担的义务和遵守的规则。》

　　徐枫并没有太仔细看弹出的来冰月系统的对话框便是再一次地很快地点击了对话框下的“确定”按钮。

　　《您好玩家Say，欢迎您使用冰月王者全球在线玩家随机对战申请系统，现在冰月王者智能系统将会为您在全球范围内随机寻找您的本次比赛战斗的对手玩家，该过程约莫需要10秒钟。》

　　——

　　短暂的差不多十余秒的等待之后，又是一个来自冰月系统的对话框出现在了徐枫的眼前，不过这一个此刻出现在的徐枫眼前的对话框如果是出现在了其他任何的眼前，那其余的所有人绝对会感叹徐枫的终极人品了。因为在冰月王者全球随机系统在十余秒的全球范围内随机搜索之后，弹出来的对话框上面显示的是：

　　《您好，玩家Say，冰月王者全球在线玩家随机对战系统已经在全球范围内随机为您选择玩家Fly作为您本场比赛战斗的对手。（因为玩家Fly申请了匿名信息服务，所以系统不能向您公开玩家Fly的战绩等信息，希望您能够见谅和理解。）现在冰月智能系统正在向玩家Fly发出您的随机对战申请，根据“冰月王者全球在线玩家随机系统使用规范及准则”，如若玩家Fly接受了您的对战申请，那么您将不能主动申请取消对战，否则您的帐号将会受到冰月智能系统的惩罚。详细惩罚条例您可以参照“冰月王者全球帐号管理及处罚规范”。》

　　——

　　对于在对话框中出现的几乎可以让全中国任何一个冰月粉丝疯狂不已的名字，徐枫却是没有什么感觉，毕竟，对冰月王者的一切都一直不了解和不怎么关心的徐枫并不知道Fly是谁，更不知道这一个名字意味着什么！

　　只是，在很短暂的等待之后，冰月系统弹出了一个让徐枫有些失望的对话框：

　　《玩家Say，玩家Fly拒绝了您的对战申请（因为玩家Fly申请了匿名信息服务，所以系统不能向您公开玩家Fly的战绩等信息，希望您能够见谅。）我们很抱歉的通知您，您本次的全球全球随机对战申请因为对方玩家的拒绝而失败。按照您目前的冰月王者等级权限，您每日只有一次全球随机对战申请机会，我们很抱歉的通知您今日您已经不能再进行全球随机对手申请！》

　　原本双眼紧紧地盯着屏幕的徐枫，看着此时在屏幕上很快地就弹出来的对话框，眼神中禁不住地流露出了些许深深的失落和无奈，同时地他原本紧握着鼠标的左手也慢慢地松开，放在键盘下的右手也慢慢地移开了键盘——


第63章 热闹的早读

　　就这样，徐枫带着点点的失望退出了冰月王者。屏幕上的画面再一次地回复到了Windows桌面，而冰月王者的游戏画面也再一次地缩小成了静静地躺在桌面上的一个图标。

　　退出了游戏之后，徐枫便紧接地关掉了电脑，伴随着Windows悠扬的关机音乐的响起，不一会后老旧的液晶显示屏幕便失去了光辉，老旧的主机箱的硬盘转动声也渐渐地平息了。

　　——

　　恢复了宁静的狭小空间里，昏黄的灯光下，那一台老旧的电脑屏幕前已经没有了徐枫的身影，因为徐枫已经坐回了旁边小小的书桌前，从书包里面拿出了今天的功课作业，很整齐很有序地摆放在了狭小的书桌面上，然后就开始了微微地埋下了头，很是专注地用左手握起了笔，仔细而认真地开始写起了今天的各科作业，而且在徐枫的左手下的笔头移动速度很快，很快——

　　——

　　清晨，伴随着海南省金闪闪的日光的渐渐明亮，海桥中学寂静的校园内也逐渐地变得热闹起来。

　　和平时几乎一样地，走在校园大门处通往教室的路上，每一个的海桥中学的学生无论是高年级还是低年级的，都在热烈地讨论着昨天在冰月王者官方网站上面所公布的消息——中国冰月王者国家战队即将在三天之后前赴朝鲜进行友谊赛！

　　虽然今天对于很多的海桥中学的学生来说肯定是会非常的特别的一天，尤其是很多的学生都已经把一肚子的准备要讨论这件事情的话给憋了整整一个晚上，所以今天海桥中学的任何的一个班级里面注定了也都会是引发讨论热潮了。

　　不过今天对于徐枫来说还是一样的，还是和往常的一样，徐枫早早地就来到了高一五班的教室里。然后是静静地坐在了教室的角落里，拿出了英语书和其他的一些今天上的课要用的课本。虽然徐枫没有办法开口说英语，甚至于学校方面也额外地允许了徐枫可以不参加英语的考试。但是徐枫还是坚持对英语的学习，而且几乎每一次的英语考试，除了口语之外，其余的听力和阅读还有英语写作徐枫都会是满分。

　　空荡荡的教室里很快地随着早读课时间的逼近终于也渐渐地不再沉寂，今天高一五班的很多学生都来得比以往早了不少。不过从教室内逐渐响起的关于中国冰月王者战队即将出战朝鲜的讨论，聊天话语能够看出，大家今天来得这么早主要都是因为想要在一起分享和谈论着昨天晚上的关于冰月王者官网上的那条激动人心的消息。

　　——

　　“你们说这一次咱们赴朝鲜的国家战队里面会不会有Fly呀？”

　　“那果断必须有Fly好不好，Fly不去的话这一场和朝鲜的比赛岂不是会失色不少？”

　　“我看不一定，这一年来Fly都没有参加太多的比赛了，听消息传闻是国家队对Fly进行专门的秘密训练了，所以现在都尽量不公开Fly的真实实力，就算是国内的大赛，也都能够看出来Fly他是没有尽全力的，一方面原因是他不尽全力都能够轻松拿冠军，另一方面很可能是国家队不希望Fly的真正实力被曝光。未知的才是最强的你们应该懂吧！”

　　“可是这一次可是国战呀，虽然朝鲜的冰月国家战队实力好像不怎么样，但是毕竟人家也是一个国家战队呀，如果Fly不上会不会是有点不尊重人家呀？”

　　“靠，想要获得尊重那得靠实力呀。咱们是同情他们才不让Fly上的好不好，要不然以Fly的实力，说不准三两下就把他们的国家战队给打败了。这样子朝鲜的冰月国家战队多没面子呀！这一场比赛的名头都已经是友谊赛了，双方肯定也都不会太较真的，朝鲜冰月国家战队那边肯定也是有自知之明的，像Fly这样等级的高手，他们国内应该还是没有人有资格能够挑战的。”

　　“就是就是，我也觉得Fly这一次上场的几率不大，毕竟朝鲜冰月国家战队国际知名度这么小，没什么实力，如果对付他们都需要我们的国内最强上场的话我们岂不是会被全世界其他国家的冰月迷笑话了。你们想想，如果是美国的冰月王者国家战队要来和我们进行友谊赛，他们会派一线的正式队员来吗？能够派二线的替补队员来都已经是很不错了。”

　　“有道理，虽然现在网上对于Fly出战的呼声都很高，但是中国冰月王者国家队方面一直都没有宣布过这一次和朝鲜的友谊赛Fly会上场，估计Fly很有可能不会参加这一次的友谊赛了。”

　　“唉，照你们这么说那可真是遗憾呀，本来我还寄希望于在这一次和朝鲜的友谊赛里面看看我们的冰月国家战队臭虐一下朝鲜的冰月战队，然后再看看Fly在战场上的英姿的。现在估计是看不到Fly了。”

　　——

　　原本应该在清晨里寂静着的高一五班的教室现在却是充斥着各种各样的关于Fly是否会出战这一次的与朝鲜的友谊赛的讨论。原本应该是有着些许的英语朗读声的早读课上却是出了“Fly”这个英文单词之外就再也没有了别的英文单词出现。

　　“香香，昨天晚上你应该都上网看了吧！”在高一五班的教室里中间靠前位置的李欣雅的和任香香的座位处，李欣雅满脸兴奋地看着任香香问道。

　　“嗯，我上了各大的冰月论坛和贴吧看了，不过冰月王者的中国区的官方网站我一直都打不开。”任香香也是有点小兴奋地回答说道。

　　“是呀，昨天官网的访问人数真的是太多了，好几亿人挤着服务器，虽然冰月王者官网的服务器据说很牛逼，但是还是顶不住这么大的访问量呀！不过还好我昨天的坚持不舍的精神以及我那给力的10M网速，我连续点了刷新键快有一个小时之后终于登进去了！”李欣雅很是自豪地说道。

　　“真的呀！欣雅你登进去了！官网上是怎说的？”任香香很是惊喜地看着李欣雅说。

　　“官网上说的和贴吧还有论坛里面说的差不多，就是咱们的中国冰月王者国家战队在三天之后就要前赴朝鲜与朝鲜的冰月王者国家战队进行友谊赛。不过官网上面也没有说这一次和朝鲜的友谊赛究竟Fly会不会参加，甚至连这一次冰月王者战队的队员阵容都还没有公布，真是急死人了，国家战队中心那边真会吊人胃口，讨厌死了，早说晚说不都是说嘛。”李欣雅捏起了小拳头有些恼火地说着。

　　“也许是国家战队中心那边想要保密阵容不让对手有提前的针对准备也说不定，毕竟这可是国战呀，还是小心为上的吧。”任香香想了想之后说道。

　　不过李欣雅却是不以为然：“对付朝鲜国家战队这种小角色怎么可能需要小心呢？如果真的想要小心的话直接让Fly上场不就得了，搞那么麻烦干嘛。只要Fly一上，说不准朝鲜那边都直接弃权投降了。”

　　“对哦，说得也是。”听着李欣雅的回答，任香香觉得有几分道理地点了点头说道。

　　——

　　就这样，时光点滴地流逝着，早读课也马上就要结束了。不过此刻在高一五班的教室里面关于友谊赛和Fly是否会上场的讨论声却是仍旧不断着。嘈杂的教室里也根本没有任何关于英语的朗读声。

　　但不过在高一五班的教室的角落里，虽然也是没有英语的朗读声，不过却也是没有关于这一次友谊赛和Fly的各种各样的讨论声。也只有在这一个角落里也才有着教室内最后的一片宁静，也只有在这一个角落里，也才有着在教室里唯一在认真专注地看着英语书的徐枫——


第64章 “狡猾”的洪静

　　“铃铃铃——”

　　海桥中学里，标志着早读课结束的铃声划破了海桥中学的这一个清早喧杂的天空。

　　在早读课结束铃声响起来的前一刻还是充满了嘈杂的关于冰月王者的讨论声的高一五班的教室里，在这急匆匆的铃声响了之后却是几乎在刹那间就安静了下来。而且原来聚集在一起的许多学生也在这短暂的一刹那里精彩地上演了绝世轻功——零点零几秒的时间就火速地赶回到了自己的座位上去。

　　突如其来的宁静氛围给予了人一种很强烈的前后对比的冲击感和不适应感，不过对于高一五班的学生们来说，这似乎已经是家常便饭了。绝大部分的人都已经习惯了这种“冰火两重天”的交替。

　　不过其实也并不是每一个早上的早读课都会上映着一样令人瞋目结舌的情景，因为并不是每一个早上的早读课后的第一节都是生物课，所以也就并不是每一个早上的早读课之后洪静都会出现——

　　终于，和高一五班全体学生所预测的一样，高一五班的教室的大门被缓缓地推开了，而逼得他们一个个不得不在这短暂的零点零几里面施展“轻功”的洪静也出现在了所有人的面前。

　　洪静微微地笑着看向了班里面一个一个正襟危坐，满脸仔细认真专注投入出神的模样地看着手上拿着的英语书本的学生，有些优哉游哉地走进了高一五班的教室里。

　　根据以往的经验而言，身经百战经验丰富的高一五班的学生自然不会这么轻易地露出马脚，虽然洪静已经走进了教室里，不过全班的同学却都是没有任何的一个人抬起了头朝着洪静看去，甚至是身体包括头部一动都没有动。因为自己这可是在装认真，装仔细，装专注，装投入，装入神呀，已经沉浸于英语书本中的世界里面的自己怎么可能能够感知到洪静走进了教室呢？这要是谁抬起了头看向洪静，以洪静这么高的智商，绝对就是不打自招！

　　所以，高一五班的教室里依旧保持沉寂，宁静，寂静，幽静，安静——

　　看着全班同学“专注”得以至于完全都没有感受到自己的到来，洪静脸上再一次地出现了微笑，不过这一次的微笑却是隐藏着几分的无奈。

　　洪静并没有说话，只是慢步地走向了坐在教室比较靠前排的刘河山的座位处，然后就是静静地站在了刘河山的面前。

　　不过此时拿着大大的英语书的刘河山却是依旧仔细认真专注投入出神，似乎根本就没有感觉到洪静站在了自己面前。不过实际上事实是，刘河山的心跳的跳动频率已经和连续发射的冲锋枪一样了。

　　但是临场和实战经验丰富无比的刘河山自然是不会将自己内心的恐慌和紧张表现在自己的脸上，在他的脸上的仔细认真专注投入出神一点都没有改变，看起来就和光着身子蹲在广场上的那个思想者的雕像的表情差不多。

　　三十秒过去了。

　　一分钟过去了。

　　一分三十秒过去了。

　　教室内依旧的沉寂——

　　高一五班的教室中开始弥漫着一股诡异而又神秘的气氛，几乎是全班的学生尤其是正在洪静的面前“很认真”地看着书的刘河山的心里面也慢慢地浮现起了一种不祥的预感。

　　“亲爱的刘河山的同学，老师真的很佩服你的镇定和伪装能力，你这脸上平静的表情要是在冰月王者的比赛里，肯定能够很好地迷惑对手和给予对手造成巨大的心里负担和压力。但是老师还是不得不很遗憾地告诉你，你的英语书拿反了。”洪静的声音终于打破了教室里面诡异而又神秘的气氛。

　　“啊？什么？不是吧！”

　　坐在位置上“镇定”的刘河山因为洪静的话语很快地就慌乱了起来，多年的临场实战经验构建起来的强大心理防线一下子就被洪静给击垮了。

　　刘河山神色慌张地看着自己拿着的英语书，可是就当他要把英语书给转过来的时候，他却是悲剧地发现了——自己的英语书没有拿反！

　　“糟糕了，被阴了！”刘河山的心里面立马地反应了过来，知道自己中了洪静的招了，这一个陷阱好损呀！

　　刘河山的在心里面呐喊和后悔不已，不过一切都已经成了定局，自己死定了！没想到自己征战沙场多年，在如此丰富的经验和无比艰辛的磨练之下练就的一身武艺在瞬间就被洪静给废了，唉，失策了呀——

　　“怎么样，上当了吧。”洪静脸上露出了很得意的笑容看着刘河山说道。

　　人赃俱获的刘河山此时也只能够垂头丧气了。

　　“刘河山同学，你说该怎么办好呢？”洪静笑语中带着无数把的尖刀毫不留情地刺进了刘河山的心里。

　　“额，我认栽了，老师你太强大了，按照惯例我抄生物课本一遍。”刘河山无奈地说道，而且当他一想起那本厚到不能再厚的生物课本，心里面就开始发麻了。

　　“你还真是会给自己找活干，算了，这次就不罚你太重。”洪静笑着说道。

　　“真的？！”刘河山有些喜出望外地说道。

　　“当然是真的了，就罚你一个礼拜不许玩冰月王者好了。”洪静嬉笑的眼神中再次放出了无数的把的尖刀再次地扎进了刘河山的心里，而且这一次扎进去了之后还是不停的用力搅动，搅啊搅啊搅啊的——

　　“不是吧老师，你这样还不如杀了我，不行，我还是抄课本好了。”刘河山痛不欲生地说道。

　　“那可不行，你要是不服的话咱俩可以再比一场，你要是赢的话我今后就再也不罚你，甚至连你的所有考试我都可以给你满分。”洪静笑着说。

　　听到了这样的胜利奖励，不但是刘河山，几乎全班学生的眼睛都直了，眼神中的那股贪婪和渴望的目光甚至可以照亮了整一个高一五班的教室。不过洪静接下来的话却是给所有人泼了一大盆的冷水——

　　“但是如果你要是输了的话，呵呵，那惩罚可就要升级了哦，变成一个月不准碰冰月王者！怎么样？赌还是不赌呢？”洪静笑着对刘河山也是对全班的学生大声说道。

　　刘河山那燃气的希望火焰无情地被泼灭了，心想这哪里是赌呀，这根本就是稳赔的事情，别说我这么高的智商了，就算是白痴都不会干的！

　　于是刘河山无辜可怜的表情望着洪静，脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“那这可是你自己不争气呀，怪不得我。那你就只好一个礼拜不能玩冰月王者了。”洪静继续笑着说道，“这一个礼拜里面你可不要偷偷玩哦，万一要是被我发现你说话不算数，那我很可能就要强制性的和你来一局对战了，好好地挫败挫败你的自信心。”

　　“额，不敢，不敢。”刘河山无奈地说着，同时也实在是感叹着自己的倒霉。全班这么多人都没有几个是在认真上早读的，怎么就偏偏只有我被抓了典型！唉，命衰呀，坐的太靠前了，所以才中招了。要是和徐枫那样坐在角落里面多好，没人管没人查没人问的，唉——

　　“还有你们别笑，也别侥幸自己没有被罚，也不要以为老师没有发现你们是在假装看书。你们这聊天的声音这么大老师走在楼梯里都能够听到了。还想要欺骗老师，其实你们这是在欺骗你们自己。看看你们一个个眼睛上的黑眼圈，昨天晚上熬夜了吧。”洪静走到了讲台上无奈地看着台下这一群让人头大的学生说道。

　　“老师，昨天晚上特殊呀，老师你也肯定知道昨天晚上冰月王者官网上面公布的消息吧，昨晚整个网络都疯狂了，我们也是太兴奋了所以才比较晚才睡的呀。”刘河山可怜巴巴的声音再次传出，似乎是在为自己这个礼拜的冰月王者的限令解散争取着最后一点的机会。

　　“不就是中国冰月王者国家战队三天之后要赴朝鲜和朝鲜的国家冰月战队进行一场友谊赛吗？多大点事，也值得你们这么兴奋？”洪静声音很是平静地对全班的学生说着。

　　虽然只是友谊赛但也是国战呀！

　　多大点事？

　　洪静的语气和口气绝对是把高一五班的绝大部分学生给震住了，难道像昨天晚上的那样震撼了整一个中国的互联网络的爆炸性新闻才不过多大点事吗？这要还不是大事的话，那究竟什么事情才算是大事呀？

　　“老师，这还不算大事呀，说不定这一次Fly都要上场呀！”李欣雅忍不住说道。

　　听到了Fly的名字，全班绝大部分的学生立马地就来了精神，眼神中也是立马就充满了无限的崇拜和敬仰！

　　洪静笑了笑看向了讲台下的学生：“如果你们是期待看Fly出场的话，那么这一次你们肯定是会失望了，对付朝鲜国家战队这种国际上的三流小战队，咱们的国家战队中心是不可能让Fly出战的。好了，扯远了，我们现在开始上课。大家把生物课本拿出来吧，记得别把生物课本拿反了哦。”洪静说话间还带有着点点的深意地看向了刘河山，搞得刘河山只能无奈而又羞愧地低下了头。

　　同时地在洪静的视线转回黑板的过程中，她也再一次地注意到了一个人在教室的角落里面坐着的徐枫，发现了徐枫很专注地在看着书本，这样子的神情洪静一看就知道绝对不是装出来的，那是一种真正的专注。

　　然后再看看了班里面其他的学生，一听到自己说Fly不可能会出现在这一次对战朝鲜的友谊赛上，一个个都是满脸的失落和失望，和徐枫此时依旧平静的表情形成了很鲜明的对比。洪静无奈地摇了摇头，然后就转过了头面对黑板，拿起了粉笔开始了这一节课的板书——


第65章 任香香的邀请

　　第六十五节任香香的邀请

　　“铃铃铃——”

　　海桥中学响亮的铃声再一次地响起，不过这一次不再是清晨早读课的钟声，而是中午放学的铃声响起了。从海桥中学里传出的嘈杂一片的声响就能够很容易地区分开这两个的铃声所代表队的含义。

　　经历了上午最后一节的数学课的摧残之后，高一五班的学生们也终于地迎来声集结号的声响，一个个由霜打的茄子变成了阳光下的向日葵，铃声一传出来立马一个个都变得生龙活虎的模样，就连还站在讲台上的数学老师看着这群学生也着实是无奈了。

　　“老师再见——”

　　高一五班的学生们很卖力声音响亮地朝着讲台上的数学老师喊了这一句之后，整一个原本沉闷的教室里也立即变得活跃起来，绝大部分的人都在争先恐后地收拾书包。当然在班里面也总是还是有一些好学的学生趁着数学老师在收教案还没有离开教室的时候拿着数学课本冲上了讲台，问数学老师一些刚才在课上或者是课下作业没有搞懂的一些问题。

　　在教室的角落坐着的徐枫也在默默地收拾着自己的书包，并没有走上讲台去问数学老师问题。不过其实并不是徐枫不想问老师，而是他没有办法问，对于他而言，所有不懂的问题都只能自己查着资料去尝试解决。

　　“呼呼，终于放学了，今天的数学我又听不懂了，香香下午的自习课你可得教我。”李欣雅一边快速地收拾着书包一边对着任香香说道。

　　“你这哪里叫没听懂，你这根本就是没听，今天你上数学课睡觉又差点把口水流到我的作业本上了。”任香香无奈地瞪着李欣雅说道。

　　李欣雅眼眯眯地笑了笑：“嘻嘻，被你发现了，实在也不知道是为什么，只要数学老师一讲话我就犯困了，香香你说数学老师以前是不是搞催眠的呀！”李欣雅眼睛瞪得大大地说着。

　　“我看你以前才是被搞催眠研究的呢，除了生物课好像什么课你都喜欢睡觉！”任香香一边收着书包一边无奈地看着李欣雅说道。

　　“没事，这不有你嘛，有你给我讲。反正我也不知道是怎么回事，每次只要是老师讲我就听不懂，但只要是你讲我一下就能明白了。”李欣雅笑着对任香香说道。

　　“那是因为我把我辛辛苦苦上课听到的内容给浓缩出了精华，然后把我的额外理解加了进去，这样子你听起来自然是会比听老师讲简单的多，但是你这样子简直就是敲诈我的免费劳动力和时间！”任香香无奈地说道。

　　“哈哈，怎么样都好了，快点走吧，我请你吃冰激淋，算是抵消了吧。”李欣雅嘻嘻地笑着对任香香说着，然后就很快地背起了书包准备拉着任香香往教室外面跑。

　　“等一下！”任香香突然脸上的表情有些犹豫地说道。

　　“怎么了？”李欣雅停下了脚步转过了身来看向了任香香，眉头间带着几分的疑惑。

　　不过此时的任香香却也是转过了身去，看向了教室的角落，也是徐枫所在的角落。

　　“欣雅，你不是说中国冰月王者战队和朝鲜冰月王者战队比赛的那天你要到我家里来看和我一起看比赛吗？”转身望着教室的角落的任香香的声音传了出来。

　　“是呀，没错呀，怎么了？你不欢迎我了呀！”

　　“当然不是了，我，我是说咱们叫上徐枫一起好不好，让他也来我家和我们一起看比赛吧！”任香香转过了身来游戏看着李欣雅问道。

　　“啊？什么！香香你说你要叫上徐枫去你家和我们一起看这一场咱们和朝鲜的国际友谊赛？”李欣雅有些吃惊的模样看着任香香说道。

　　“嗯。”任香香点了点头。

　　“为什么？香香怎么突然有了这个想法呢？”李欣雅十分不解地问道。

　　“就是，就是我想为上次在课上点了他回答问题的事情和他道个歉嘛，但是我都已经有点害怕和他道歉了。我看徐枫平时都是一个人的，好像都挺孤独的，这一次咱们就叫上他一起看比赛吧。”任香香再次地转过了头看向在教室的角落里面默默地一个人收拾着书包的徐枫微微地皱起了眉头说道。

　　“额，好吧，我真是服了你了，反正是去你家，当然是由你来做主了。不过徐枫可不一定会想去哦，毕竟好像他对冰月王者的兴趣都不是很大耶，而且就只有他一个男生，我怕他会害羞耶。”李欣雅一副无所谓的模样对着任香香说道。

　　“对哦，我没有想到这个问题。这下可麻烦了，怎么办才好呢？”任香香疑惑和纠结地皱起了眉头沉思着。

　　“这还不简单，咱们再叫上一个男生不就好了吗？”李欣雅提议说道。

　　“对哦，那叫谁好呢？”任香香继续问着李欣雅。

　　“当然是要叫一个脸皮最厚，最不可能害羞，然后还一定会去的人喽！”李欣雅表情有些神秘地对任香香说道。

　　“你是说——”任香香在说话间和李欣雅都把头转向了教室的前排处，把目光的焦点都锁定在了也是正在收拾着书包的刘河山的身上！

　　——

　　“那好，咱们分头行动，欣雅你去叫刘河山，然后我去叫徐枫。”任香香点了点头很是肯定了李欣雅的提议说着。

　　于是，李欣雅和任香香两人便是背起了书包后就分别地朝着教室的两个完全相反的方向出发了，任香香走向了教室的后边角落，而李欣雅则是走向了教室的前排。

　　——

　　教室的角落处。

　　已经收拾好了书包的徐枫正准备挎起书包离开教室，不过就在这个时候在他的身后却是响起了任香香的声音。

　　“等一等！”

　　听到了任香香的声音后，徐枫便是停下了动作，然后有些疑惑地转过了身子，而然后便是看见了任香香站在了自己的面前。

　　看着突然出现在自己面前的任香香，徐枫的脸颊微微地一红，同时地眼神中还蕴含着些许的疑惑和惊异。

　　“徐枫，这个星期六你有时间吗？”任香香看着徐枫有些小心翼翼地问道，不知道为什么她的心里面有些害怕徐枫的回答是摇头。

　　不过总算在徐枫的一会小小的僵愣后任香香还是看到了徐枫轻轻地点头的动作。

　　“太好了，这个星期六会有全国的关于我们中国冰月王者国家战队和朝鲜的冰月王者国家战队的比赛直播，你，你，你要来我家和我还有欣雅一起看比赛直播吗？哦，对了，还有刘河山他也要来的。”任香香有些小心翼翼地对着徐枫问道。

　　在任香香说完了之后徐枫再一次的愣住了，同时地脸颊的红晕也有些慢慢地扩大，眼神中的疑惑和惊异也是增添了不少。

　　——

　　“好了，香香，我把刘河山给搞定了，我一说他立马就答应了，我就说他脸皮厚的嘛，找他准没错。”就在任香香和徐枫两人互相无声的对视的时候李欣雅的声音传了过来。

　　“额，我说李欣雅，你这好歹也得等我不在的时候再说这些话吧。”站在李欣雅身后的刘河山满脸很无奈和很无语对这李欣雅说道。

　　“反正你脸皮厚嘛，说说你肯定也是不会放在心上的，谁叫你的脸皮这么厚！”李欣雅转过头笑着对刘河山说道。

　　刘河山彻底崩溃倒地吐血身亡——（刘河山的画外音：天啊，脸皮厚有罪吗！——）

　　——（李欣雅的画外音：当然有罪了，上课的时候都差点没有挡住我看黑板！）——

　　——（刘河山的画外灵魂彻底崩溃倒地魂飞魄散）——

　　“对了，香香，我都搞定刘河山了，你搞定了徐枫没有，哦，看你们两个的表情我就知道香香肯定还没搞定徐枫。”李欣雅转过头对徐枫说着，“徐枫，你就从了吧，我们会拿好多好多冰激凌招待你的，况且连刘河山脸皮这么厚他都去了，你就别不好意思了，一起去吧，人多了才热闹好玩！”

　　——（刘河山的画外音：天啊，这句话是什么逻辑呀！而且我还要再问一次，这脸皮厚真的有罪吗？）——

　　李欣雅说完任香香也是点了点头很期待的眼神看向了徐枫，终于在李欣雅强烈不可抗拒的眼神和三寸不烂之舌下，徐枫的表情中带着些犹豫和不好意思地点了点头——


第66章 全国覆盖直播

　　终于，在全中国数以亿计的冰月粉丝们的三天的艰辛的等待下，中国冰月王者国家战队和朝鲜冰月王者国家战队的开战时刻终于就要到来了。

　　虽然现在只是北京时间的早晨6点，但是几乎全国所有的电视机和电脑屏幕面前都已经围满了人，都已经有着无数双迫不及待的眼睛在紧盯着直播屏幕。

　　这一次的中国冰月王者国家战队和朝鲜冰月王者的国家战队的友谊赛的全过程全国会有多达38个电视台进行直播报道，规模甚至超越了春节联欢晚会的直播！而且因为这一次友谊赛的地点设置在了朝鲜的首都平壤，所以这一次全国的各个大大小小的电视台都是派出大量的记者前往朝鲜平壤，在现场为国内的观众发回直播报道。

　　同时覆盖直播着这一次的友谊赛的不仅仅是电视媒体，网络媒体也是毫不逊色，腾讯网，搜狐网，新浪网，优酷网，土豆网，六间房，酷六网，激动网，奇艺网，迅雷看看，PPTV网络电视等等网络视频平台无一例外地在国内的互联网上进行了轰炸性般的视频直播宣传，争夺着国内这数亿观众的视频直播观看量和无数的广告商的广告投放！

　　不过即便是在这么多国内的视频网站的对用户的争夺分流下，国内的大部分的网络用户还是选择了使用冰月王者官方的网站提供的直播频道进行观看。因为中国冰月王者官网的直播视频自然是直接获得授权进入比赛现场拍摄和真正拥有比赛游戏战斗画面转播权的，直接使用超高速光纤将战斗的双方的屏幕上的即时战斗视频画面传入冰月王者的官方服务器，然后再由冰月王者的官网服务器传递给所有的观看用户。而且实时战斗视频画面截取频率高达100HZ，绝对地超越了人眼对连续画面频率识别的极限，保证了用户在直播的游戏画面细腻无比，淋漓尽致完美无缺地呈现冰月王者的那惊人的超高游戏画质。还有因为冰月王者的官网直接只用搭载了冰月王者智能系统的超级全球云服务器，强悍到了极致的服务器性能保证了用户网络连接的无比通畅，能够最大限度地节省用户的带宽，保证了即便用户带宽速度比较低的情况下也能够比较流畅地观看比赛直播！

　　同时在冰月王者官网的直播视频上还有一个对观看比赛用户有着致命诱惑力的东西，那就是——3D直播！

　　利用搭载了冰月王者智能系统的超级全球云服务器对双方比赛的实时视频图像进行超高强度的高逼真高成像高清晰的3D运算处理，能够呈现给用户几近疯狂和超越真实的视觉体验，同时因为搭载了冰月王者智能系统的超级全球云服务器的运算能力非常强大，即便是对冰月王者的超高画质的游戏画质进行3D实时渲染的超高强度的运算处理，也能够保证3D直播视频和普通的直播视频的时间差不会超过0.000001秒（百万分之一秒）！

　　所以虽然中国冰月王者官网的3D直播视频收费有些昂贵（100元每次），对带宽的要求也非常高（根据官网的声明至少需要10M网速），但是在这几近疯狂和超越真实的终极视觉效果的冲击诱惑下，在国内目前据冰月王者官方的统计数据已经至少有一千万的网络观众已经选择了付费3D观看！

　　所以在目前国内中国冰月王者中心旗下的中国冰月王者的官方网站的视频直播几乎垄断了国内70%以上的收看用户，其余的国内视频网站分流着大约30%的收看用户，事实上其余的国内一些有钱的视频网站像是腾讯，优酷，土豆，新浪，搜狐等大多数也都是从中国冰月王者中心购买了实时转播权和实时转播的游戏画面，毕竟只有冰月王者官方的实时直播视频才是最好最清晰的。但是其余一些没有太庞大的资金实力的视频网站也就只能够采用自己的记者在现场拍摄的直播视频甚至是使用盗版的视频了，虽然免费，但是直播画质低下也是这些小网站的致命弱点，而对于这样等级的比赛来说，观看粗糙的低画质的比赛直播对于全国数亿的冰月王者粉丝们来说简直就是折磨。不想花钱在网络上观看的用户一般都会选择用电视观看，很少有选择免费的低画质的小视频网站观看的。

　　因此垄断的了国内70%的网络收看用户的中国冰月王者中心可以说在这一次的友谊赛里的盈利让全国其他所有网络视频平台眼红不已，光是3D付费观看，广告费，转播授权费这三项在短短的几个小时内就为中国冰月王者中心带来了至少20亿元的收入！

　　——

　　距离着中国冰月王者国家战队和朝鲜冰月王者国家战队的友谊赛的开战只剩下一个半小时了，而此刻在全国绝大部分城市的街道上几乎都没有了任何的行人的身影，绝对是可以用万人空巷来形容。因为几乎全国所有的冰月迷们都呆在了家里面，或者是聚集在了网吧和酒吧里双眼紧盯着电视屏幕或者是电脑屏幕。

　　在海南省的冠海网吧也正是如此，虽然是大清早，甚至于太阳的光芒都还薄弱得没有办法穿透清晨的云雾，但是现在的冠海网吧里面却已经是几乎满座，网吧里面的大量的人群的喧杂声和街道外的无人的宁静形成了鲜明的对比。

　　此刻在网吧里面的陈颖和网吧里面的人群一样地都是双眼紧盯着在网吧的正墙上的那面有整整60寸的巨大的液晶屏幕，这一块液晶巨大液晶显示屏正是以前陈颖在装修冠海网吧的时候特意弄的，为的就是用来在网吧里面放映国内外大型冰月王者的比赛直播。

　　所以因为冠海网吧有这样的一块看起来巨爽无比的液晶屏幕以及和许多其他的冰月迷们在一起看比赛更加热闹更有意思的原因，住在冠海网吧附近的很多冰月迷们大部分都选择了来冠海网吧观看这一次的和朝鲜的友谊赛。

　　虽然陈颖是免费提供给大家观看的，不过几乎所有到冠海网吧里面来观看比赛的冰月迷们也都还是很自觉地交了钱。毕竟也就是交个10块钱就OK了，并不多，再加上其实大家也都是理解陈颖一个人打理着这么大的一个网吧不容易，而且陈颖的人缘也很好。大家也就都不想让陈颖吃亏，这么多人围在网吧里免费看着大半天的比赛，的确是让网吧的都无法正常经营了。

　　大家的好意陈颖也并没有拒绝，自觉来柜台交费的顾客陈颖微笑地接受并表示谢意，不过即便是不交费陈颖也绝对不会不欢迎，她只是想提供给大家一个聚集的场所，一个属于冰月王者粉丝们的场所，而且和这么多的冰月粉丝们一起观看和讨论比赛也是很有趣很好玩的事情。

　　距离比赛的正式开始就只剩下一个多小时了，身为超级冰月迷的陈颖也和在场的其他人一样都点紧张了。

　　“老板，来一瓶啤酒和花生米。”喧杂的网吧内的传出了一喊声。

　　“好的。”陈颖回复地说道，然后侧过了头，“徐——”

　　不过当陈颖侧过了头的时候却是微微地愣了一下，然后无奈并且自嘲地笑了笑：“呵呵，瞧我的记性，徐枫昨天都和我请假了。”

　　陈颖对自己摇了摇头无奈地笑着说着的同时也从柜台前的抽屉里面拿出了一张从作业本上撕下来的黄色的纸张，看着纸张上面非常工整的字迹的陈颖再一次笑了笑：“徐枫也真是的，连写一张请假条都写的这么认真和工整。不过徐枫他竟然是要去同学家和同学一起看这一场和朝鲜的友谊赛，好像这还是我第一次看到他和其他同学一起约出去玩，而且他什么时候对冰月王者感兴趣了？不过毕竟是男孩子嘛，喜欢冰月王者还是很正常的，只是不知道他是和男同学一起看还是和女同学一起看哦。”陈颖的眼神中流露出了几分好奇和笑意。


第67章 大清早的尴尬

　　海口市美兰区的一个环境算是比较优雅的小区门口，一个身上穿着海桥中学校服的少年静静地站着。

　　碧蓝的天空下是海口市独有的清新的空气，微微的清风吹拂着徐枫的脸颊。

　　因为现在是清晨，也因为大部分的人都呆在了家里面关切地等待着直播的到来的缘故，小区的门口分外的安静，除了徐枫之外就没有了其他任何的人。

　　小区的大门是锁着的，徐枫只能静静地在小区的门外等候着，不过不知道为什么他却是希望这一个等候的时间可以无限地延长，他的双眼有些犹豫和迷惑地看向了布满了精致的公寓楼的小区里，不知道自己的到来是不是正确。

　　不过就在徐枫默默等待的时候，小区里面的保安室里面的保安也终于地发现大清早的小区外有人站在了校区的门口外。于是一个模样看起来有些肥肥的保安表情很不情愿地走出了保安室，朝着小区的门口走来。

　　——

　　“你是来找谁的？”小区的保安有些看着身上穿着校服的徐枫有些疑惑地对徐枫问道，毕竟今天是星期六，应该很少有学生是在星期六还会穿校服的。而且大清早的出现在小区门口也是有点奇怪。

　　听着保安的问话，徐枫却是没有没有办法回答，他很想开口和保安说话，可是他却是没有办法发出任何一丁点的声音，只能够有些焦急和微微地皱起眉头看着那名小区的保安。

　　但是小区的保安看到了徐枫的模样却是更加疑惑了，他很奇怪这个穿着校服少年怎么不回答自己问话，而且好像还是满脸焦急的样子。

　　徐枫知道保安没有办法明白自己意思，没有办法的他就只能用自己的双手做了一个手势，右手的手掌张开，然后左手模拟拿起笔的样子在右手的手掌上面写着，同时他是不是地还指了指自己的嘴巴对那名保安摇了摇手，表示自己不能说话，问那名保安能不能给自己纸和笔写。

　　“你不能说话？”那名保安看着徐枫做的动作有些明白和惊讶地对徐枫问道。

　　徐枫点了点头。

　　“唉，真麻烦，那好吧，你先在这里等等，我去保安室拿笔和纸。”那名保安无奈地看着徐枫摇了摇头，脸上的流露出了些微微的不耐烦的表情，保安心里面想着大清早的竟然遇到个哑巴孩子，然后还非得去拿纸和笔给他，本来自己是在保安室里面坐得安安稳稳的，手里面拿着热茶，很期待地盯着保安室里面的电视准备看直播比赛的，但是现在却是碰到个哑巴，难以沟通。

　　不过就在那名小区的保安转过身准备走向保安室去拿纸和笔的时候李欣雅的声音却是传了过来——

　　“嘿，徐枫你来了哈。”

　　伴随着李欣雅这响亮的一声的传出，徐枫和那名保安都不约而同地转过了身。

　　“徐枫你来的可真早呀，我今天起来把时间给看错了还以为到中午了呢，幸亏后来发现是我把闹钟给拿颠倒了，呵呵，可差点没有把我给吓死，要是因为睡过头而错过了这一场中国冰月王者战队和朝鲜冰月王者战队的比赛那我可得后悔死了！”李欣雅小跑到了徐枫的面前微微地喘着气说道。

　　看到了李欣雅的到来徐枫心里面也自然是松了一口气，毕竟能够解决和保安的沟通问题了。

　　“你们两个认识？”那名小区的保安转过了身来，重新走向了门口看着徐枫和李欣雅两人疑惑地问着。

　　“当然了，我们是同学，保安叔叔，你给我们开一下门吧，我们是来找同学玩的，今天是中国冰月王者战队对战朝鲜冰月王者战队的日子呀，我们是特地来同学家准备一起看直播的。”李欣雅看到了徐枫脸上有些尴尬和窘迫的神色自然是很快就明白了刚才站在门外的徐枫肯定是没有办法和那名保安沟通的。

　　“原来是这样，刚才你的这名同学我问他他也不说话，还让我去拿纸和笔。”那名保安表情有些无奈地说着。

　　“哦，是这样的，徐枫他不能说话，抱歉了。”李欣雅解释着说道，同时徐枫也是朝着那名保安再次抱歉地点了点头。

　　那名保安再次看了看徐枫，心想这样的一个长得还挺俊秀的孩子竟然是可哑巴，真实可惜了呀。

　　“好吧，你们要找的那个同学是住在哪一栋楼呢，户主是谁？”那名保安继续问道。

　　“我们找任香香，她是住在A栋的501。”李欣雅笑着说道。

　　“那你们进来吧，不过得先去保安室登记一下，那边还有一个保安。”那名保安在说话间便打开了小区的大门。

　　“好的，徐枫，我们快走吧，比赛都该开始了。”李欣雅和徐枫走进了小区之后李欣雅便是迫不及待地朝着通往小区唯一路口道路的保安室快步走去了，而在她身后的徐枫也是只能快步地跟着她的步伐。

　　于是，在小区的大门处就只剩下了那名保安一人，而那名保安也是手脚麻利地再次很快地锁上了小区的大门，毕竟现在才早上的7点不到，今天情况特殊这一名保安可不想守在门口而错过直播，反正大家都在家里面看着电视直播，基本上小区今天早上是不会再有人进出的了，所以他干脆直接把大门锁上然后准备回保安室去继续安心地期待直播的到来了。

　　但是令这一名保安没有想到的是，就在他刚把门锁好然后再次地准备转身离开小区大门的时候，小区又有一个声音传了过来——

　　“等一等！”

　　刘河山的喊声再次地引起了那名保安的转身。

　　急奔到了小区门口的刘河山双手撑着大腿弯着腰喘气不已：“呼，呼，呼，累死我了，唉，跑得太快了，差点没有超过刘翔！”

　　那名保安皱着眉头看着在刚刚锁好的门口外弯腰喘着粗气的又一个少年，很是无奈和纠结地问道：“你还真是会赶时间，快点说吧，你找谁，我可没功夫了，这直播马上就要开始了。”

　　“额，我，我，我找任香香。”刘河山一边拼命地吞着口水说道一边憋红着连对那名保安说道。

　　“你也找任香香，你不会也是她的同学吧？”那名保安很无奈地问道。

　　“额，你怎么知道，对啊，我是她的同学，和她约好了来她家看比赛直播的。”刘河山有些惊讶地看着那名保安说，同时心里面也感叹着现在小区保安的强大，真是无所不知呀！

　　“唉，好了好了，赶紧进来吧，真是受不了，你这脸皮也真够厚的，一个大男生大清早急奔来到女同学的家里面看直播，真不知道是怎么想的。”那名保安一边重新开着门一边有些发牢骚地抱怨说道。

　　虽然保安的声音很小，但却还是被刘河山给听到了，刘河山的心里面一阵的莫名其妙，同时心里面也是纠结不已：“靠，我的脸皮真的很厚吗？怎么每个人都说我的脸皮厚？”

　　——（刘河山画外音：我的脸皮一点都不厚呀！不但不厚，而且还很薄呀！）——

　　——

　　馨花小区A栋501房的门前。

　　李欣雅和徐枫站在了任香香家的门前。

　　“嘻嘻，徐枫，这是你第一次到女孩子的家做客吧，是不是感觉很激动呀？”李欣雅笑着对徐枫说道。

　　听见李欣雅的这么一问徐枫的脸上不禁地有了些红晕，神色间也有了紧张，即便是他能够说话现在也不知道该说什么好了。

　　“哈哈，好了，看你紧张的样子，不逗你了，我还是赶紧按门铃让香香给我们开门吧。”于是李欣雅说着便伸出了手指朝着门墙旁边的门铃按钮很用力地按了下去，然后便可以听到门内传出来的音乐门铃声。

　　“哦，来了，马上就来了——”音乐的门铃声响起不久之后，任香香的声音然后就透过了大门传了出来。

　　啪——

　　很快地，在徐枫和李欣雅的眼前的大门就被打开了，但是出现在两人眼前的情景却是让徐枫和李欣雅吃惊不小，尤其是徐枫，神情一下子的就愣住了，而且脸颊的红晕急剧增加。

　　“你们两个怎么了？怎么都呆站在门外了，赶紧进来坐呀！”任香香看着呆愣地站在门外的李欣雅和徐枫很是奇怪和疑惑地问道。

　　“额，香香，你，你知不知道自己是在穿着睡衣额——”李欣雅很是无奈地看着此刻在自己眼前正穿着宽松的印着冰月王者游戏图案的粉红色的睡衣的任香香说着——


第68章 做客任香香的家中（上）

　　“啊——”

　　在李欣雅的提醒之后，任香香闪电般地反应过来并且低下了头朝着身上看了看，结果发现自己真的是在穿着宽松的睡衣。

　　“砰——”

　　紧接地仍然是闪电间地，任香香条件反射般地把门给合上了。而且因为关门的速度很快，所以门关上时碰撞产生的声音很大，甚至还有不小的起浪朝着站在门口的徐枫和李欣雅迎面吹来。

　　在任香香关上的门的一瞬间，徐枫和李欣雅都条件反射般地紧闭上了眼睛，当巨大的声波近距离地冲击着两人的耳膜的时候，两人的表情都很明显地顿了一下。

　　不过，在任香香把房门关上了之后，门外边的氛围有些尴尬和僵硬。

　　“哈哈，徐枫看来你今天的运气不错了，竟然亲眼看到了任香香的素颜，怎么样，这小妮子邋遢的样子和在学校里边很不一样吧。”李欣雅忍不住笑了起来对仍旧微红着脸的徐枫说道。

　　徐枫只是微微地皱起了眉头看着李欣雅表示自己的无奈和无辜。

　　大约过了三分钟之后，徐枫和李欣雅两人面前的那扇门重新地被打开了，任香香的身影重新地出现在了两人的面前，不过她脸上的红晕却是仍然没有消退，表情中也是还是带有这些尴尬和紧张。

　　重新出现在了李欣雅和徐枫面前的任香香换上了一身很休闲的淡粉色的运动装，并且长长的头发也扎了一个马尾辫。

　　“现在我们可以进去了吧，家里面可不要出现什么男士止目的东西哦！”李欣雅眼神带着些许深意和笑意地看着任香香说道。

　　“欣雅你说什么呢，当，当然不会有了，我，我早就收起来了。”尴尬地看着徐枫和李欣雅，任香香的声音是越说越小。

　　“好了好了，你们快点进来吧，都让你们站在门外好久了，我都不好意思了。”任香香说着便拉着李欣雅朝着房子里面走。

　　“等等我——”在李欣雅和徐枫正往房子里面走去的时候在楼梯间的传出刘河山那有点上气不接下气的声音。

　　很快，楼梯间的刘河山就出现在了所有人的面前，不过这一回刘河山的表情可真算是面红耳赤喘气不已了。

　　“哎呀我勒个去，真是太高了，累死我了，这辈子就没爬过这么高的楼呀！”刘河山弯下了腰气喘吁吁地说着，时而大口呼气，时而大口吐气。

　　李欣雅无奈地看着刘河山：“我说刘河山同学，这才5楼好不好！难道你这辈子就没有上过海拔超过50米的地方？”

　　“那还真没有，我这辈子到过的海拔最高的地方就是咱们的教室了，不过咱们的教室才在3楼。”面红耳赤的刘河山再一次狠狠地吞了一口气后很肯定地对李欣雅说道。

　　李欣雅和任香香两人的表情上都流露出了无限的无语——

　　“好吧，败给你了，那就算你这辈子没到过海拔超过50米的地方，那也不至于上个5楼就把你累成这样吧，看你张这么大个，脸皮还这么厚的，怎么可能就这么点体能？”李欣雅继续地对着刘河山说着。

　　气喘吁吁的刘河山很激动：“不是吧，这脸皮厚和体能有关系吗？”

　　“怎么没有关系？当然有关系了，谁叫你脸皮厚的？”李欣雅很自然地看着刘河山说着。

　　“额，那你告诉我这二者之间究竟有什么关系？”刘河山无可奈何地说。

　　“这关系谁都知道的好不好，看来是你的脸皮厚然后都影响到了你的智商了，即便是我和你解释你也肯定理解不了，唉，算了，还是不和你解释了。”李欣雅微微地摇了摇头并耸了耸肩说着。

　　刘河山无语的心再次崩溃——

　　（刘河山画外音：——天啊，我刘河山保证以我这么多年的知识以及智商的积累，但还是不知道这脸皮厚和我的体能之间到底有什么关系呀！不对，我的脸皮一点都不厚呀！——）

　　“好了，大家都到了就快进来吧，怎么都老站在门口了，这要聊天也得进来坐下慢慢聊嘛，而且比赛很快就要开始了！”任香香微微地笑着对门外的三人说着。

　　“哦，对哦，友谊赛马上就要开始了，快，快！”李欣雅最先反应过来冲进了任香香的家里。

　　于是紧接着徐枫和刘河山便也都在门口换上了拖鞋之后走进了任香香家。

　　任香香家算是比较大和宽敞的了，装修比较的简洁典雅，有点欧式风格。在客厅里面摆着几张沙发，然后在客厅墙上还挂着一个很大的液晶电视，看上去至少有差不多50寸的大小，而且显示画质也非常的清晰，效果很出众。当然这个很上去就价格不菲的液晶电视是任香香的那个冰月迷爸爸在和任香香的妈妈申请以及纠缠了很长的一段时间才买下的。买下之后任香香的爸爸整整几乎兴奋了快有一个多月，天天用这么大的液晶电视看着冰月卫视直播的冰月王者比赛战斗那可真是巨爽无比。不过任香香的妈妈则是为买这个电视的大笔开销心疼了大半个月——

　　“哇塞，香香，我这还是第一见到你平时和我吹嘘的电视耶，这亲眼看到了还真是非同凡响呀，真是太大了，看起来就像是和在电影院看一样呀！香香你好坏，估计我看了你家的电视之后我肯定就没有办法看我家的那台才30寸的电视了！”李欣雅凑到了任香香家里的那台液晶电视的面前感叹不已地说道。

　　“一般啦，其实我家的电视和这一台差不多大小，甚至应该还要更大一点。”刘河山脸上浮现起些许自豪和得意的表情说着。

　　只不过李欣雅却是转过了头来很怀疑地眯起了眼睛看着刘河山：“我说刘河山同学你不是再吹牛吧，你的脸皮这么厚我很难相信你的话。”

　　“额，怎么又扯到我的脸皮厚不厚的问题了，拜托了李欣雅别老动不动提我的脸皮厚好不好，你要是不信可以到我家去看哈。”刘河山很是胸有成竹地说道。

　　“哼，不看，你想打击我家的才30寸的小电视机，不行，回去之后我也要和我老爸抗议换一台大的，说，你家的是多少寸的，我一定去买个比你大一寸的！”李欣雅很是坚决地捏起了小拳头说着。

　　“呵呵，好了，这个电视我老爸买的时候可是让我老妈心疼了好久的。但是这个电视看起来的确是很过瘾的，用来看等会的比赛最适合不过了。大家都随便坐，别客气哈，我给大家去拿饮料，大家都想喝什么？”任香香笑着打断了李欣雅和刘河山的争论说道。

　　“我要喝果粒橙！”李欣雅笑着说道。

　　“幼稚，都什么年头了还喝果粒橙。”刘河山不屑地说道。

　　“那你是想喝鲜橙多吗？”李欣雅疑惑地看着刘河山。

　　“更幼稚，这还不如鲜橙多呢。”刘河山不屑地说道。

　　“额，那你到底要喝什么？”李欣雅很无奈地看着刘河山，“难道你要喝啤酒，你要是敢喝我就告诉洪静老师听，让她罚你一个学期都不准再碰冰月王者。”

　　“啤酒？在我眼里这是最幼稚不过的东西了，不过是假装成熟的小青年用来装逼的东西。”刘河山依旧是不屑地说道。

　　“那你到底要喝什么嘛？”李欣雅算是彻底投降了，其实在一旁的任香香也是迷糊了，不知道刘河山究竟是想要喝什么饮料。

　　“任香香，你家里有娃哈哈AD钙奶不？”刘河山一副很是自豪和得意的模样对着任香香问道。


第69章 做客任香香的家中（下）

　　李欣雅和任香香两人都目瞪口呆第看着提出要喝“娃哈哈AD钙奶”的刘河山，李欣雅最先忍不住地对刘河山说道：“你要喝娃哈哈AD钙奶？你，你，真是拿你没办法，说你脸皮厚你还狡辩！”

　　“额，怎么了，这喝娃哈哈AD钙奶和我脸皮厚不厚有什么关系？我就是喜欢喝，不给呀！况且这娃哈哈AD钙奶好喝又营养，而且还是中国冰月王者战队的赞助厂商之一！”刘河山很是义正言辞第说道，表情极其肯定第说道。

　　“你喝这么幼稚的东西还敢说你的脸皮不厚，我从幼儿园大班起就再也没有喝过了好不好。”李欣雅很鄙视的眼神看着刘河山。

　　“看出来了，你的智商表现一看就是断奶太早的，哪像我，喝了这十几年的娃哈哈AD钙奶的积淀的智商可不是开玩笑的。”刘河山很是自豪第说道。

　　“好吧，败给你了，香香你赶紧地给这个家伙弄两瓶娃哈哈吧，我看没有娃哈哈这家伙的智商很不稳定现在。”李欣雅很是无奈地转过头对任香香说道。

　　不过任香香表情有些为难第地看着刘河山：“额，这个对不起哦，我，我没有想到你要喝娃哈哈，家里面也没有准备，要不我现在下楼去给你买吧？”

　　“这样啊，算了吧，比赛都快开始了，怎么能让你再下楼买？既然没有娃哈哈那我就要纯牛奶好了，蒙牛或伊利的都行，牛奶总该有了吧。”刘河山脸上表情有些遗憾第说着。

　　“呵呵，有，有，我们家人都比较喜欢喝牛奶，家里面不管是蒙牛还是伊利或者是光明都有的，够你喝的了。”任香香笑着对刘河山说道，然后同时转过了头看向了徐枫，微微地笑着对徐枫问道：“徐枫你想要喝什么呢？”

　　对于任香香的一问徐枫的脸上浮现出了几分无奈和尴尬，他其实只想说自己喝白开水就好了，但是他却是没有办法说出来。

　　就在任香香问了徐枫之后也立马地意识到自己又犯错误了，急忙地有些不好意思地对徐枫问道：“额，那，那徐枫你喝可乐好吗？”

　　徐枫只能微微地笑着点了点头。

　　“嗯，那好，那你们三个快坐吧，我去给你们拿饮料喝吃的。”看到了徐枫点头任香香的心里面也送了一口气，然后就朝着朝着厨房跑去了。

　　于是，李欣雅，徐枫还有刘河山三人便先坐到了正对着那面巨大的液晶电视机前的那张大沙发上了，李欣雅最先抢着坐在了沙发的边上，很是享受地样子靠在了大靠枕上。而刘河山和徐枫则是并坐在了沙发的中间，其中刘河山坐在了李欣雅的右侧。

　　“现在是几点了！”舒服地坐在了沙发上的李欣雅突然地有些慌张地问道。

　　“放心，现在才7点40，还有20分钟比赛才会开始。”刘河山一边说着一边拿起了沙发前的茶几上的遥控器对着墙上的那面巨大的液晶电视按了按。

　　李欣雅看了看任香香家里墙上的挂钟，看到了果真才7点40，这才送了一口气：“呼，那就好，要是错过了开场可就纠结了！”

　　——“观众朋友们大家好，我是冰月卫视的记者小茜，很高兴今天能够和大家一起共度这个激动人心的时刻！现在小茜所在的位置就是朝鲜平壤的冰月王者中心了，大家看到了我身后的巨大而且华丽的建筑没有，等一会我们中国的冰月王者战队和朝鲜的冰月王者战队就要在这里面展开激情不已的友谊赛了哦！距离比赛的正式开始还有20分钟的时间，电视机前的观众朋友们是不是已经都迫不及待了呢？呵呵，大家先不要急，中国冰月卫视在刚刚已经最先获得入场许可了，大家就先随小茜进入这个神秘的赛场看一看吧，其实我也非常的期待里面究竟会是什么样的！”

　　巨大的液晶电视上面显示出了冰月卫视的记者以及在她的身后的朝鲜的冰月王者中心的记者。看到了雄伟华丽的朝鲜冰月王者中心，李欣雅显得有些吃惊：“真没有想到朝鲜这么穷可是他们首都平壤和他们的冰月中心看起来还真是不赖呀！”

　　“整一个国家的钱都用来建设一个城市这还能不好吗？”刘河山回答着李欣雅的话说道，“虽然朝鲜的冰月战队在国际上实力不怎么样，但是朝鲜的冰月中心的豪华程度在世界上也算的上是排得上号的。”

　　“呵呵，死要面子，有这份闲钱还不如用来训练训练国家战队，要是朝鲜的冰月战队能够把美国的冰月战队给打败了，啧啧，那他们朝鲜冰月中心可真的算是要名扬天下了。”李欣雅无奈地摇了摇头说着。

　　电视屏幕上镜头画面跟随着冰月卫视的记者的移动而移动了，很快，画面就切换到了朝鲜的冰月王者中心的内部——

　　然而伴随着画面的切换，坐在沙发上的李欣雅和刘河山眼神中明显都是流露出了些许的惊讶，因为呈现在他们的眼前的景象，的确，很激情！

　　巨大的电视机画面上淋漓尽致地展现出了朝鲜冰月王者中心内部充满动感的装饰，整一个中心的内部是三层结构的圆形赛场，而在这个圆形赛场的正中央正式两排互相背对着电脑。每一排都并列地放置着五台电脑。同时，在这圆形赛场正中央的上方，还悬挂着一个立体的正方体，在这个正方体的周围四个面上各自地有着四面巨大无比的液晶屏幕，应该是用来准备向现场内的观众直播放映双方比赛的战斗画面的。

　　在摄像机镜头下的比赛现场内，有着许许多多的工作人员都很繁忙地处理着各种各样的事情，而且三层的观众席上也已经都坐满了观众，其中大部分是朝鲜的观众。

　　“观众朋友们是不是觉得有些吃惊，这朝鲜的冰月中心赛场还真的很不赖哦，据悉朝鲜的冰月中心为了打造这一个世界级，梦幻级的冰月赛场可是投入了很大的资金。现在现场的观众席上基本都已经坐满了观众，因为比赛马上就要开始了，所以现场的大量工作人员也都在进行着最后的紧张筹备。不过遗憾的是现在我们还是没有能够看到双方的参赛队员，双方的队员们应该都还在后场准备，因为双方的后场休息室绝对禁止了任何的采访，所以我们也就只能够稍稍等待十余分钟了。在北京时间8点的时刻所有电视机前包括现场的观众们一定都能够看到我们中国冰月王者战队的精彩亮相的！而且到时候中国冰月王者战队的阵容也就会正式地向全国的观众们公布了，究竟这一次中国冰月王者战队的阵容会是怎样呢？数亿的中国冰月玩家们所期待的Fly会不会出现呢？让我们在开场前最后的一点时间里面保留些小悬念，我们先连线中国冰月王者联盟的副会长为我们分析和预测一下这一次的中国和朝鲜的冰月王者友谊赛究竟会有什么样的发展？”

　　“只有十五分钟了！真的好期待呀！Fly，Fly，Fly一定要出现呀！”李欣雅紧紧地抱着抱枕神情很是紧张第说道。

　　“都说了这一次Fly是不会上场的。”刘河山无奈地看着紧张的李欣雅说道。

　　这个时候任香香的声音穿了过来：“怎么样？怎么样？比赛开始了没有！”

　　任香香的声音里充满了仓促和紧张，同时伴随着她紧张的声音的还有她那快速的脚步声。

　　李欣雅，刘河山还有徐枫都朝着任香香的声音来源看了过去，只见任香香右手拿着一瓶果粒橙和蒙牛，左手拿着一罐可乐，然后双臂还在胸前怀抱着一大堆的零食包括薯片，爆米花，花生米，瓜子等等等——

　　“呼，累死我了。”任香香快步地小跑到了茶几的面前然后弯下腰很直接地把这一大堆的零食倾倒在了茶几上。

　　“呼呼，哇塞，这么多吃的呀，哈哈，香香看来你这准备准备工作做的不错。”李欣雅看到了茶几上的小山一般高的零食眼睛里面直接冒出了闪闪的金星说道。

　　“给，欣雅这是你的果粒橙。”任香香拿起了果粒橙递给了李欣雅。

　　“哈哈，谢谢了。”李欣雅笑着接过了果粒橙之后就迫不及待地打开来喝了。

　　“刘河山抱歉了，没有娃哈哈，这是蒙牛牛奶，你就将就一下吧，下一次你要是再来我一定为你准备娃哈哈。”任香香笑着把蒙牛牛奶递给了刘河山。

　　“唉，是呀，有点小遗憾，没有娃哈哈等会分析比赛的时候我的分析能力可能会有些许的下降。”刘河山表情有些深沉地接过了蒙牛牛奶说道。

　　“额，这个，呵呵。”任香香有些无奈地附和着笑了笑，然后就是突然记起了什么，动作很快地从转过了身子把手上的可乐递在了徐枫的面前：“徐枫，这是你的可乐。”任香香微微地笑着对徐枫说道。

　　没有谢谢，没有任何的话语，徐枫只能微微地朝着任香香点了点头，然后伸出了左手从任香香的手里面接过了那一罐可乐。

　　握着手上的可乐罐，徐枫的左手感受到的不是可乐罐的冰凉，而是残留在可乐罐上的任香香的手心的余温——


第70章 大战伊始！（上）

　　“好了，香香你也快点坐下来吧，比赛马上都要开始了！”李欣雅已经火速第打开了一包薯片一边啃着一边对站着的任香香说道。

　　“嗯，好。”任香香笑着回答说道，然后就准备坐下来，可是当她转头看向了沙发的时候，确实微微地顿了一下，神情中流露出了几分尴尬和犹豫。

　　原来是在任香香眼前的沙发上，李欣雅坐在了最左边，然后刘河山还有徐枫挨着坐在了沙发的中间，最后剩下的空间呢也就只有沙发最右边了，而这最后的位置空间也正是紧挨着左边的徐枫。

　　李欣雅也是很快地发现了这样的位置情况下任香香就不能和自己坐在一起了，于是她双手叉腰地转身看向了坐在自己右边的刘河山：“刘河山，你坐到徐枫的右边去，然后把位置空出来给香香坐。”

　　“为什么？”刘河山很是莫名其妙和无可奈何和疑惑不已地问道。

　　“你真是很笨耶，这难道还不够明显吗？因为我要和香香坐在一起呀！难道你想靠着自己脸皮厚然后就赖着不走！”李欣雅鄙视的眼神看着刘河山。

　　再一次被李欣雅大声地声明自己脸皮的厚度的刘河山自尊心再一次地受到了强烈的创伤，于是他干脆一咬牙，表情很坚决地看着李欣雅：“好，我今天脸皮就厚这一回，我就坐着这不走，你能拿我怎么样？”

　　“你，你，你——”李欣雅看着此刻满脸地痞无赖模样的刘河山气的大脑一片空白地指着刘河山，可是又实在不知道该怎么办好，看他身材挺大个的模样自己肯定也打不过他，李欣雅的心里很憋屈。

　　“你没招了吧，果然人至贱则无敌呀，哈哈哈——”刘河山很是自我感觉良好地笑着说道。

　　看着刘河山陶醉在胜利中的笑容，李欣雅和任香香此时都表示很无奈。

　　“额，没事的，我就坐在这好了，反正坐在哪里都一样的。”任香香有些无奈地说着，然后就朝着沙发上徐枫的右边的空位坐了下去。

　　同时在坐下去的那一刻，任香香有些尴尬地朝着徐枫笑了笑，心里面也是有种怪怪的感觉。

　　对于徐枫来说，看到了任香香坐在了自己的旁边，他的心里面也浮起了些微微的莫名的紧张。

　　“对了，香香你的冰月迷老爸呢？”李欣雅突然微微地转过了头朝着任香香问道。

　　“哦，我老爸他一大清早就到海口市冰月俱乐部去了，说是要和他的冰月战友们一起看比赛。”任香香回答说道。

　　“那你老妈呢？”李欣雅继续有些疑惑地问道。

　　“我老妈去股市了，她听通情达理的，知道她在的话你们可能会感到拘谨的。”任香香笑着说道。

　　“原来是这样，那现在家里面就只有我们了是吗？”李欣雅有些兴奋地说着。

　　“没有，还有我老哥呢，不过我老哥他一般都只会呆在他的房间里面的，他可是一个超级无敌大宅男！”任香香有些无奈地说道。

　　“哇塞，香香你哥哥也在呀，可惜他都不出来和我们一起看比赛，要不然我就能亲眼见见被你吹得天花乱坠的老哥了！”李欣雅有些遗憾第说道。

　　“任香香，你的说的老哥是不是就是你经常和我们说的那个冰月实力很强的哥哥？”刘河山也还是有些疑惑和好奇地问道。

　　“嗯，是呀，我哥可是市里的冰月王者联盟的VIP会员哦，要是你们见过他玩冰月王者，你们肯定也会被他吓一跳的，他真的超厉害的！”任香香很是自豪地说着。

　　李欣雅和刘河山听见了任香香这么肯定的话脸上也不禁地对任香香的哥哥充满了好奇，不过坐在沙发中间的徐枫仍然是静静地看着墙上的电视，双眼紧紧地盯着那电视屏幕中的巨大而宏伟的冰月王者赛场，眼神中流露出了很微弱很微弱的点点渴望——

　　——

　　“各位观众朋友们，还有最后一分钟我们所期待的双方队员就要正式入场了，大家是不是都已经非常紧张了呢？和小茜一起来倒计时好不好！”

　　电视上传出了冰月卫视的记者响亮的声音，还有现场万千观众激动不已的喊声以及不断回荡着的倒计时的声音——

　　“哇哇哇，要出场了！要出场！咱们中国冰月战队马上就要出场了耶！”李欣雅很是激动和紧张地瞪着电视屏幕大声说说道。

　　于是乎，刘河山和任香香也都立马地反映过来并且双眼紧紧地朝着电视屏幕看去。

　　“五十五。”

　　“五十四。”

　　——

　　“三十。”

　　“二十九。”

　　——

　　“五。”

　　“四。”

　　“三！”

　　“出场了，出场了，观众朋友们你现在正在收看的是由中国冰月卫视在朝鲜平壤冰月中心为你们发回的现场直播，我们可以看到在经历了漫长的艰苦的等待之后，双方比赛的队员们终于出场！”

　　宽大的液晶电视的屏幕上，摄像机的镜头里，整一个巨大的比赛会场内的灯光都微微地黯淡了下来，昏暗在整一个会场内持续了大约有十秒钟的时间然，而短暂的十秒钟之后便是紧接地两盏白亮的光柱倾斜地打在了圆形赛场的正中央的上，身着火红色队服的中国冰月王者战队以及身着蓝红相间的队服的朝鲜冰月王者战队并排地亮相在所有人的眼前！

　　紧随着便是巨大的欢呼声的响起，极其热烈的氛围瞬间席卷了整一个比赛会场，震耳欲聋的呐喊声在整一个会场内不断地回荡和缠绕着。

　　大量的现场观众都很激动地站起了身子拼命地摇动着各自手上的小国旗，总之着整一个比赛的会场都被笼罩在了这疯狂至极的气氛里。

　　“好的，电视机前的观众朋友们，我现在真的是不得不用‘喊’的方式来向大家播报了，因为，现在，现在现场的气氛实在是太热烈了，跟随着摄像机的镜头我们可以看到现象已经有无数的观众在激动地呐喊着，现在小茜根本没有办法想象等一会激情的比赛上演之时现场的气氛究竟会是怎样的更加疯狂！”在屏幕上，冰月卫视的记者一只手很用力地捂着自己的耳朵的同时另一只手紧紧地握着话筒对很大声地在喊着，只不过即便如此在电视机里面传出来的声音里，她的声音还是很难被听清楚，现场的背景喧杂声实在是太嘈杂了！

　　——

　　“哇塞，这现场真的是太给力了！我似乎都被这激情的现场气氛给感染了！”李欣雅表情上很是激动地看着电视屏幕说道，不过很快地李欣雅的脸上表情又浮现出了一点点的遗憾：“不过可惜Fly真的没有上场耶！”李欣雅快速地扫视着中国冰月王者战队的阵容，而且还是扫视了很多很多遍，可是还是没有发现Fly的身影！

　　“嗯，有点遗憾了，不过其他的人也不错哈，都是国内很出名的高手呀！”任香香的脸上虽然也是流露出了点点的遗憾，不过还是笑着说道。

　　“额，我说你们俩个的要求还真高，虽然这只是中国冰月王者战队的二线阵容，但是现在场上的中国冰月队员已经都是国内很著名很强大的职业高手了好不好。”刘河山很是无奈地插着话说道。


第71章 大战伊始（下）！

　　“Tfight，真名刘振，年龄30，性格严肃，分析能力超人，中国冰月王者战队二队队长，前中国山东冰月王者联盟会长，曾经在中国冰月王者第七届锦标赛中夺得了第6名，在中国冰月王者全国赛的个人赛中最好的成绩是第8名，曾在中国山东冰月王者大赛中夺得个人赛冠军，在中国冰月王者东北三省联盟赛中夺得个人赛第2名，目前个人实力应该是排在全国第七！他是整个中国冰月王者战队二队的灵魂，是整个中国冰月王者战队最强的存在，主要负责全队战斗指挥及率领全队冲杀，不但指挥能力出众而且个人实力也非常强大，之所以没有能够进入一队很大原因是因为他的年纪有些大了，这也算是Tfight的一个遗憾吧。”

　　“觉风，真名李庆，年龄27，性格沉稳，观察能力十分强大，中国冰月王者战队二队副队长，曾是中国冰月王者解说协会特邀嘉宾，也是中国冰月王者杂志的特邀嘉宾，在中国冰月王者全国赛的个人赛上的最好成绩是第14名。其个人实力虽然在二队中不算特别出众，但是出道多年的觉风战场经验非常丰富，甚至就战场经验而言和队长Tfight不相上下，和队长Tfight一样是整个二队灵魂人物之一，主要配合队长Tfight进行辅组战斗指挥。”

　　“Sand，真名郑辉，年龄22，性格外向，平易近人，善于交际，中国冰月王者战队二队正式队员，曾经是中国冰月王者北联盟‘北际’战队队长，在中国冰月王者全国赛的个人赛中最好成绩是第11名，夺得过中国河北冰月王者大赛的亚军，目前个人实力应该能够排在全国的前十五！他的实力在二队里中等，主要负责全局自由协攻，是二队打辅助的核心人物，也是非常重要和牛逼的人物，如果二队没有他的辅助整体战斗力估计会下降百分之五十不止。”

　　“岩石，真名王珂，年龄19，性格安静，喜欢独处，中国冰月王者战队二队正式队员，是二队中年龄第二小的队员，曾是中国内蒙古冰月王者战队核心主力，他在刚出道的时候并不是特别的引人注目，但是由于其在上一届的中国冰月王者大赛中突然出乎了所有人意料地闯入了前十强并夺得了第9名的成绩，从而引发了全国媒体的广泛关注，他也因此一夜成名，正式被选入中国冰月王者战队二队，成为中国冰月王者二队的核心队员。他最擅长使用不死族，以超强防守实力著称，所以在二队内主要担任全队防守工作。但是其实除了防守之外他的其他在其他方面的实力也很强大，加上他的年纪只有19岁，所以他被认为是二队中潜力非常巨大的队员，甚至国内已经有媒体报道王珂已经是下一届中国冰月王者战队换选的重点候选人之一，如果他的表现能够持续出色，那么他将很有可能成为下一届中国冰月王者战队的正式核心队员！”

　　“kity，真名陆水水，年龄14，性格开朗活泼可爱，中国冰月王者战队二队超级天才队员，也是二队队员中的唯一的一名女队员，不过虽然是女队员，但是她的实力却是在二队中仅此于队长Tfight的，曾为上海市冰月王者联盟特邀指导嘉宾，曾夺得上海市冰月王者大赛第四名的震撼排名，在中国冰月王者全国赛的个人赛上最好的成绩是十强第8名，目前她的个人实力应该能够排在全国的前十！她最擅长用的是夜精灵，侦查和反侦察能力天赋惊人，主要负责二队的侦查和反侦察工作。虽然她目前是二队的队员，但是因为她的年龄只有14岁！所以这个陆水水也是和Fly并誉为了中国冰月王者历史上最天才的玩家，在她12岁的时候就已经因为超人的冰月天赋而受到广泛的关注，13岁的时候正式入选中国冰月王者二队，同时入选二队之后在国内各大比赛中表现惊人的出色，根据目前国内各大冰月媒体和杂志等的猜测，kity也就是陆水水很有可能在16岁前进入一队，而且目前她也已经被国内的冰月迷们广泛地认定是Fly未来的接班人！”

　　从沙发上了站了起来身子的刘河山几乎是一口气地指着电视机上此时正登台亮相的五个中国冰月战队的二队队员说道，而且神情中充满了些许的骄傲和自豪。

　　不过自我感觉非常的良好的刘河山在接下来却是被李欣雅无情地打击了，李欣雅只是微微向上斜起了双眼，然后有点鄙视地看着刘河山：“拜托，虽然你说的很快很流畅，不过这些谁都知道好不好，甚至可以说哪怕是最一般的冰月迷都会对这些信息了如指掌的，刘河山同学你还好意思拿出来在我和任香香这两个骨灰级的冰月迷面前炫耀，看来我对你的脸皮的厚度判断还是不足呀！”

　　“天啊，我要撞死在这个沙发上！”刘河山心里面痛苦第呐喊着一头栽进了沙发里，自己说了这么长的一大串口干舌燥，上气不接下气不说，最后竟然还被如此残酷的打击了，刘河山真觉得人生无望了。

　　“唉，可怜的孩子真是伤不起，好啦，别难过了，其实你说的这些还是有点用的，最起码你也给徐枫普及了一下嘛，徐枫应该不知道这些吧。”李欣雅安慰地拍了拍刘河山背，然后笑着看向了徐枫说道。

　　徐枫微微地笑了笑对李欣雅和刘河山点了头，表示自己的确不知道这一些信息。

　　“徐枫你不知道！哈哈哈，太好了，我刘河山的人生价值终于得以体现了！徐枫，太感谢你了，真的，啥也不说了，好兄弟，不要怕，虽然无知是罪恶，不过哥以后一定会尽量给你普及冰月知识让你脱离罪恶的。”看见了徐枫点头，刘河山很是激动地抱住了徐枫痛哭流涕地说道。

　　“额——”李欣雅和任香香都是很无奈地看着此时眼前的场景，而突然地被刘河山抱住的徐枫也是满脸的茫然。

　　——

　　“相信所有电视机前和电脑屏幕前的观众朋友们都很清楚了我们中国冰月王者战队出战朝鲜冰月王者国家战队的阵容，没错，这一次出战的正是我们中国冰月王者的第二战队！在场上登台的亮相的从左到右依次是以严格著称的队长Tfight，沉稳果断的副队长觉风，辅助王子Sand，防守专家岩石，当然还有我们可爱活泼，潜力无限的天才小美女kity！这一次我们的中国冰月战队派出的阵容可是很强大哦，他们全部都是我们中国冰月王者第二战队的精英中的精英，比赛发号声马上就要响起了，让我们共同期待他们能够在接下来的比赛里面能够有出色的表现吧！”

　　墙上的宽大的液晶电视传出了主持人激动兴奋的声音，而沙发上的四人也已经都将目光聚焦在了电视的液晶屏幕之上——


第72章 开场

　　“好的，电视机前的观众朋友们，我们冰月卫视很荣幸地邀请到了中国冰月王者职业联盟的副会长张连伟为我们讲解这一次中国冰月王者第二战队和朝鲜冰月王者战队的友谊赛。张会长，现在我们看到双方的队员都已经就座了，现在双方的队员也都在进行种族的选择和进行比赛参数的配置了，对于这一场友谊赛张会长的预测是什么呢？”

　　“呵呵，这个预测真的不敢说，我想应该没有人能够真正在冰月王者的比赛进行到三分之二之前预测出最后的比赛结果，其实即便很多的时候在职业高手之间的战斗往往不到最后一刻，鹿死谁手都很难说的。”

　　电视中，一个中年男子轻松带有着点欢笑的声音传了出来。

　　“哦？张会长这么说难道是说我们中国冰月王者第二战队的对手朝鲜冰月战队会很强劲喽！”冰月卫视的记者提问的声音传出。

　　“其实这些年朝鲜冰月战队在国际上应该说表现都不算太好，应该是属于国际上的三线战队。而我们中国冰月王者第二战队近几年据我了解进步和发展应该都是非常大的，队长Tfight和副会长觉风都是非常有经验的职业高手，而二队最具生命力的自然是岩石，Sand，kity这些个年轻的种子选手，他们都有很好的天赋，潜力非常巨大，假以时日必定都是能够在中国冰月王者界里独当一面的人物。”

　　电视机里，中年男子的轻松的笑语再一次地传出。

　　“那这么说其实张会长这一次还是对我们的中国冰月王者第二战队充满信心的喽！”冰月卫视的记者笑着问道。

　　“呵呵，其实也可以这么说吧，不过战场之上我还是希望他们能够沉着地应对对手，无论对手是什么样的，都必须要打起十二分的精神，轻敌是冰月王者的对战中最致命的。”

　　——

　　“唉，这个张连伟其实没有必要说的这么玄乎呀，其实他自己都很清楚，我们这一次是赢定的了好不好，虽然是二队，但是这绝对已经可以算上是黄金阵容了。这几年里面中国冰月第二战队实力提升迅猛，据我估计吧至少都已经有一队50%的战队力了。虐朝鲜冰月战队这种国际上的三线战队，绰绰有余的啦。”坐在沙发上的刘河山一边看着电视一边神情中带有着点不屑地说着。

　　李欣雅再次地白了刘河山一眼：“人家这是谦虚好不好，就算你心里面很清楚结果，可是也不能说得太直白好不好，毕竟是一个国家的冰月战队，总要留点面子给人家好不好！况且他说的也很对呀，不管对手是什么样的，都不能轻敌。我记得某某人上一次在挑战洪静老师的时候还大言不惭地要让老师5分钟，唉，这后来的结果我就不想说了——”

　　“额——”刘河山被李欣雅戳中了痛处，哑口无言。

　　“呀，快看，快看，战前准备结束了，比赛开始了！”一直紧盯着电视屏幕上的任香香突然很是激动地说道。

　　——

　　在电视的屏幕上，冰月王者炫丽逼真以及冲击视觉极限的画面显示了出来，而伴随着这一画面的出现，张连伟的声音也再一次地响起了——

　　“好的，观众朋友们，激动人心的比赛终于开始了，现在大家都已经可以在屏幕上看到了游戏的画面。这一次中国冰月第二战队应该说还是选择了比较稳妥‘212’组合阵容，队长Tfight副会长选择的都是兽族，应该是主要担任了指挥和主攻的职责。而‘岩石’他选择的是他最擅长的不死族，这一次他应该还是担任了全队防守的工作。最后至于Sand和kity在这一次里两人都选择了夜精灵，我猜测kity应该是会继续和以往一样担任全队和侦查以及反侦察工作。至于Sand他也选择了夜精灵，很可能是出乎于对这样一场规模盛大的比赛的稳妥的考虑，在这一次的比赛中使用的地图是特大地图，二队很有可能这一次为了确保战场的优势以及夺取先机所以采用了双侦查的战术，Sand很有可能会辅助kity进行侦查，同时也应该还会为全队打辅助，其实夜精灵打辅助也是比较不错的。”

　　“张会长，我听说了最近有传闻称二队创出了一种全新的战场组合阵容，甚至连新组合的名字都已经流传了出来，叫做‘连舟’，相信电视机前的观众们都对这个二队的全新战场组合非常好奇。不过现在看来我们的二队貌似并没有在这一次的比赛中采用他们的全新战场组合，这是为什么呢？”冰月卫视的主持人发问的声音再次传出。

　　“呵呵，其实关于‘连舟’的传闻我也是听到了一点，不过说实话的到目前为止我也没有见过二队的‘连舟’组合，只是听说过‘连舟’是二队历经一年的时间不断磨合和开创出来的一种全新的战场组合，据说是以超强团队协作为核心，能够将团队整体战斗里发挥到达极致。”中年男子的声音紧接地发出。

　　——

　　“对对对，关于‘连舟’我也听说了，现在网上关于这个‘连舟’的猜测可多了，很多人都说这个‘连舟’组合非常强大，甚至还有很可能被一队采用呢！”听着解说的同时李欣雅也是很激动和兴奋地说道。

　　“可是这一次二队没有用，太遗憾了。”任香香有些失落地看着电视说道。

　　“任香香这你就不知道了吧，不要说是现在了，我估计这个‘连舟’很长的一段时间内很可能都不会真正公开的。”刘河山接着任香香的话说道。

　　“为什么？”任香香很是疑惑地问道。

　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就面为其难代替张连伟会长替你回答吧。”刘河山的脸上又是洋溢起了自豪的笑容。

　　“好啦别面了，快点说吧。”和任香香一样迫切地想要知道原因的李欣雅很是无奈地催促着刘河山说道。

　　“其实这原因很明显的嘛，既然这个‘连舟’组合花费了二队整整一年的时间，那也就说明了这个‘连舟’的威力很可能真的很强大，所以我猜测二队很可能是要把这个‘连舟’当成杀手锏了。那么既然是杀手锏肯定就不能够轻易使用了，更不能随便公开和曝光了，只能够等待真正需要的场合以及时机才会使出，打对手一个措手不及的！”刘河山充分地发挥着自己的见解对李欣雅和任香香解释说道。

　　李欣雅和任香香听了刘河山的解释后也是觉得又那么几分道理地点了点头。

　　“对了，徐枫，你觉得我的分析怎么样？”看到了李欣雅和任香香点头刘河山的内心自然是得到了些小小的满足，然后他接着有点小得意地接着向徐枫问道。

　　不过徐枫却是一直在全神贯注地看着电视，并没有很注意听到刘河山刚才是在说着些什么，现在突然被刘河山拍了拍肩头，看着刘河山带着笑意的表情，徐枫的脸上有几分茫然，也有几分歉意。

　　“额，好吧，徐枫你看的真是投入，当我什么都没说好了，咱们继续看比赛。”看着徐枫满脸疑惑和完全不知道自己刚才问了什么的表情，刘河山只能很无奈地说道并且重新地坐回了自己的位置上。

　　于是，任香香，李欣雅还有刘河山的视线也重新地回复到了电视屏幕上，和徐枫一样，三人看着屏幕的眼神也渐渐地开始变得专注了，因为，比赛真的开始了——

　　屏幕上，显示的中国冰月王者第二战队的视角，绚丽逼真至极的冰月王者的地图画面下，一个兽族的王城出现在了所有人的眼前。这一个最先显示的兽族王城正是队长Tfight的王城。

　　把李欣雅，任香香还有刘河山三人看得目瞪口呆和激动不已的是Tfight的那超高速的王城建设速度！Tfight纯熟的多线操作，堪称完美的开场资源分配和兽族农民与步兵的协调工作，无一不是在展现着tfiht身为队长和二队最强的实力。

　　在Tfight的兽族王城里，大量的建筑在同时地被建造着，大量的兽族步兵及农民也是都在进行着紧张不已的各种工作。而且tight的兽族王城偏向了在战斗部署建设，在这比赛才仅仅开场不超过三分钟的时间里，tight就已经在发展着兽族王城的军事力量，而且发展非常快，屏幕上已经有好几路的小队在开始探索着周围的地图，甚至是和地图上的怪兽们争夺着资源！

　　“呼，香香你快看，真不愧是队长，Tfight的速度好快呀！”李欣雅看着屏幕很是惊叹说道。

　　——

　　朝鲜，平壤，朝鲜冰月王者中心圆形赛场。

　　在赛场的正中央，中国冰月王者第二战队的五名队员和朝鲜冰月王者战队的五名队员已经全都正襟危坐在各自的电脑面前了。双方的五台电脑各自并列地排场了一列，而且电脑的屏幕都是互相地背对着的。在中心的比赛区，双方的队员相隔了大约有五米的距离。

　　在中国冰月王者第二战队的一列，五人都已经戴上了耳机，并且都是全神贯注地盯着屏幕，手上的鼠标和键盘都是在被疯狂地点击和敲打着。

　　“队长，你这次动作蛮快的嘛！”Sand嘴角微微地上扬对着耳机上的麦克风说道。

　　“是呀，我还是第一次看到队长这么认真呢！”一边快速地操作着鼠标的kity同时也一边很灿烂地笑着对麦克风说着。

　　“呵呵，你们这两个小鬼，都给我认真的，别打扰队长他。你们这两个小鬼也就不懂和王珂学一学，在比赛的时候要沉着和冷静，别嬉皮笑脸的。”副队长觉风也是一边快速地操作着鼠标一边对着麦克风说道。

　　“我才不要呢，石头最沉闷了，一点都不好玩。”kity撅起了小嘴有着几分不乐意地说道。

　　听见了kity撒娇般的声音，原本神情紧张地看着屏幕的副队长觉风还有Sand都不禁地笑了笑，只不过在五人之中依然是有着两个人是一直不动声色，从比赛的开始到现在都一直是神情严肃万分地盯着屏幕，而且手上的操作没有任何的停顿。

　　而这两个人也正是中国冰月王者第二战队的队长Tfight和在这一场对战朝鲜冰月王者战队的友谊赛中依然负责全队防守的王珂。两人的脸上都一样地的没有任何表情，只有着无限的专注。

　　——


第73章 突发状况！

　　“kity，有动静吗？”比赛的现场，Tfight声音平静地对着麦克风说道，同时双眼依旧是紧盯着屏幕，手上的鼠标的移动和键盘的敲击速度依旧是让人惊叹。

　　“没有，他们好像也是在寻找着我们，不过队长你放心好了，我是绝对不会让他们找到我们的，现在我已经在全地图的五个地点分别布置了精灵暗哨，只要他们有任何动静肯定都会被我所察觉的。比侦查的话他们还差得远呢！”kity笑嘻嘻地对着麦克风答说着。

　　“别大意，现在你继续扩大全图侦查，要尽快找到他们的位置，然后岩石的不死族布置的防线不需要太多，我们这一次将会以快攻为主，岩石你分出一些精力和Sand一起打辅助，我和觉风这一次会联合用四路的兽族狂战士打先锋。”Tfight眼神很严肃地看着屏幕。

　　“看来这一次队长真的是打算一点情面都不留给朝鲜战队，那好吧，就让他们见识见识我们的厉害好了。现在我这边精灵之泉马上就要完成了，只要kity找到了他们，我保证可以在最短的时间里面进行元素辅助。”Sand微微地笑着对着话筒说道。

　　——

　　直播的屏幕上，中国冰月战队的五人的王城都已经各具规模了，伴随着在屏幕上不断地切换着的画面，观众们可以依次地欣赏到队长Tfight和副队长觉风充满霸气的兽族王城，看到岩石他的那充满神秘风格的不死族王城以及他在所有人的王城周围所布置下的重重警戒线和防线，看着在屏幕上的五个人的王城周围被岩石布置下一道一道的隐藏深沟，一个一个的隐形魔法堡垒，还有很多的队的埋伏在关键道路口上的不死族战士和法师。一种固若金汤的感觉强烈地向所有的观众表达着。

　　还有是Sand和kity两人的精美的夜精灵王城，不过虽然Sand和kity两人都选择的是夜精灵，但是因为两人的发展方向不一样，kity主要是朝着夜精灵的侦查和反侦察的方向发展，所以kity的夜精灵王城在城防甚至是精灵军的发展都比较少，取而代之的是精灵王王城内的大量的占星，侦查元素法阵，侦查能量水晶阵之类的。

　　而Sand则是朝着夜精灵的辅助方向发展，在夜精灵的王城内是大量的关于辅助元素法阵建筑，同时在城防的方面也是并没有花费太多的功夫，毕竟岩石的不死族会专门的负责他们的防守和王城安全，所以Sand和kity虽然王城的城防都很弱，但是他们却是完全不担心自己的安全。

　　——

　　“真是太不可思议了，这才10分钟呀！然后Tfight现在的兽族王城都已经快到第3级的王城了，太强了！”李欣雅手上抓着一大把的薯片脸上流露出了很是惊讶的表情。

　　“是呀，那个岩石也好强，真不愧是专业的防守队员，他对所有人的城防部署简直都太夸张了，这样子的防守怎么可能打得进来吗？如果是我的话，光是那一个个的隐形魔法堡垒就已经够我头疼的。”任香香也是很惊叹地看着电视屏幕上直播的游戏画面说着。

　　“那是必须的，人家是职业队员好不好，而且还是这种最顶级的职业队员，当然不是我们的这些垃圾小菜鸟能比的了。岩石他可是用三线操作来进行防御部署的呀，这也就意味着他几乎可以同时为三个人的王城布置防守。所以他布置防线的速度是快绝对是国内罕见的。而且岩石最强的是根据每一个人的王城地理位置特点及种族特点进行不同的防御部署，在他的保护之下几乎就等于是吃了一颗定心丸呀。冰月王者杂志上面报道国内目前不有超过五个人敢说能够彻底破解岩石的防御部署。”刘河山补充地任香香的话说道。

　　“唉，三线操作呀，太强大了，不知道自己什么时候才能够达到这样的境界，估计是变成了老太太了也都达不到。”李欣雅很是无奈地感叹说道。

　　“没办法，人家是天才嘛，和我们一样大的年纪可是人家都已经是中国冰月王者第二战队的正式队员了，根本没法比。”刘河山眼神中也是有着些许黯淡地说着。

　　沙发上的四人除了徐枫之外都在一边地看着比赛一边地谈话着，并且时不时地发出对职业高手的敬仰的感概。

　　而没有办法说话的徐枫自然是不能够加入大家的讨论，他仍旧只是静静地看着电视屏幕，只不过全神贯注地看着屏幕的他眉头间不知不觉地有了些微微的皱起——

　　电视的屏幕上的，画面切换到了的kity的一支夜精灵侦查部队的侦查行动。这一支人数在二十余人左右的夜精灵侦查小队由kity操控着正在漆黑的地图中摸索着，从微缩地图上的观察kity的这一支夜精灵侦查小队已经离开了精灵王城比较的远的距离。

　　漆黑的环境只有着夜精灵的侦查战士发出的微弱的点点荧光，静谧的环境中弥漫着诡异和恐怖的气息。伴随着这一支夜精灵侦查小队的点点前进，所有观众的心都不能不被高高地悬起，毕竟在这冰月王者的地图中，任何的事情都很有可能会突然发生！

　　漆黑的环境里，杂草丛生的丛林中，虽然不一定有敌人的伏军，但是强大魔怪却是很有可能出现的。而且很多的时候，黑暗丛林的中的这些强大魔怪甚至要比敌人的伏军还要恐怖！

　　不过在屏幕上这一支夜精灵侦查小队却是丝毫没有表现出有任何的恐惧，这一支二十人左右的侦查小队在kity的操作下不断地变换着“8”字移动阵型在前行着，既诡异而又隐蔽。

　　同时看着在屏幕上若隐若现的这支不断变换着队形移动的夜精灵小队却是让全国绝大部分的冰月观众和玩家惊叹不已了。因为他们此刻在眼前看到的正是目前国际冰月职业高手里非常流行的侦查移动队形——“8”字移动步！

　　这一移动步队形是仅一两年才在各种国际冰月大赛上面出现的一种侦查用队形，简单来说就是操控着侦查小队整体呈现一个“8”字的轨迹不断变换着小队人员和位置并移动前行，这一个“8”字移动步对于夜精灵来说尤为强大，能够大幅度地提高侦查小队的移动灵活性和侦查机动性。因为夜精灵的侦查精灵在战斗力和身体强度上否非常薄弱，所以一般夜精灵的侦查精灵小队必须要配备有夜精灵的弓手战士甚至是精灵法师随行进行保护。可是传统的侦查小队队形都以精灵弓手战士或精灵法师在前排，然后侦查精灵跟随在其后，这样不仅降低了侦查精灵的侦查效率，而且真正遇到了险情比如碰上了强大的魔怪的时候，整个队伍的应变能力也不高。

　　可是自从“8”字移动出现之后，夜精灵的侦查小队的侦查效率和存活能力就直接地上升了一个层次，“8”字移动步最大限度地保证了夜精灵侦查精灵的侦查效率，同时由于侦查精灵和精灵弓手战士或精灵法师的位置不断地快速变换着，整体队伍的机动灵活性很高，即便是遇上了险情也能够快速地组合出应战队形。

　　但是这种强大和优势明显的“8”字移动步虽然从出现至今已经有一年多了，可是却一直都没有在国内流行开来。而原因很简单，那就是这种强大队形移动操作难度非常高，玩家需要很精细和很快速的鼠标操控能力，以及高速的逻辑反应才能够适应“8”字移动步繁多的人员变换和位置移动。目前在国内之前的比赛上还没有任何的一个职业玩家使出这种在国际冰月高手间广为流传的“8”字移动步。

　　但是现在在屏幕上的全国的观众们却是很惊奇地看到了这个传说中的“8”字移动步！数以亿计的观众们此刻的心情也就只能够用兴奋和惊叹来形容了。同时全国的冰月玩家们也不得不再次感叹kity的天才，“8”字移动步的在国际上第一次出现到现在才不过一年多的光景，国内甚至都几乎还没有职业玩家在比赛中使用过这一种队形，可是小小的年级的她却已经是能够如此纯熟的掌握，从屏幕上来看kity对于“8”字移动步的操作实在是非常到位！

　　——

　　“哇呼，是传说中的‘8’字移动步耶，这个kity真的是太厉害了，我都还从来没有国内见过呢！”李欣雅朝着自己的嘴里面塞进了一大把的薯然后一边咬着薯片一边很惊讶地瞪着电视屏幕说道。

　　不过就在李欣雅的话才刚刚说完，一直都很安静地坐在位置上的徐枫眼神专注地看着电视屏幕的徐枫却是突然地站起了身子来！

　　“徐枫，怎么——”

　　徐枫的这一突然的站起把正在全神贯注的任香香和李欣雅甚至还有刘河山都吓了一跳，可是就当李欣雅很是疑惑地看着突然站起的徐枫问着话的时候，还没有等她把那个“了”字说出来，一声震撼了所有人的声响传了出来，这一切都只是发生在徐枫站起来之后的零点零几秒——

　　“吼——”

　　伴随着这一声巨吼声响的猛然传出，任香香，李欣雅还有刘河山都立马地把眼神从徐枫的身上转移到了到了液晶屏幕上，然而在液晶屏幕上此刻的画面却是让他们三人都彻底的惊呆了——

　　一只巨大无比犹如幽灵般透明浮动的红色火龙出现在了屏幕的正中央，出现在了kity所操控的那一支精灵侦查小队的面前，精灵侦查小队的渺小和那一只透明深红火龙的强大瞬间就形成了极其鲜明的对比，而且这一落差到了极限的对比无限地冲击了全国电视和电脑屏幕前的每一个观众——


第74章 火焰领主扎尔斯！

　　“天啊，这，这——”

　　伴随着巨大的声响从电视中传出，李欣雅和任香香全都惊讶不已地紧跟着徐枫从沙发上站起来的身子，而刘河山虽然没有站起来，但是他看着屏幕上的表情却也是震惊不已！

　　屏幕上，那一只身躯巨大到了几乎占据了整个宽大的液晶屏幕的一半的透明的红色火龙威严不已地漂浮在了半空，而原本漆黑的幽暗的丛林也因为着这一头巨大的火龙的突然出现而比深红的火光照得明亮刺眼！

　　巨大的红色火龙的身躯燃烧着炙热不已的火焰，而着火焰散发出的高温甚至于让其周围的空气和光线发生了扭动，同时在这一巨大的火龙的周围的大片大片的植物杂草也尽数在一瞬间变得犹如焦炭一般！

　　在这极高的温度炙烤下，在火龙的正下方的kity的那一支夜精灵小队的生命元素力也在以极快的速度消失这着，即便是kity在第一时间操控着侦查小队中的两名精灵法师联合发动高级的魔法水盾抵挡。

　　在这样恐怖的火焰和高温面前，两名精灵法师拼尽魔力施放的魔法水盾能够起到的作用简直微乎其微，而且沸腾的水盾每时每刻都在极限地消耗着两名精灵法师的法力！

　　“kity这是怎么回事！”队长Tfight的声音再一次地传了出来，但是这一次他的声音中包含了一种恼火到了极限的情感！威严的怒气让而二队其他的每一名队员心里面都发颤不已！

　　“我，我，我也不知道，它，它突然地就冒出来了！”kity的声音带着恐惧和颤抖甚至还有着些许的哭腔说道。

　　“你知道引发扎尔斯的出现就等于灭亡吗！”Tfight的语气更加生气地对着麦克风喊道。

　　“我，我，我知道，可，可是，我也不知道为什——”kity看着突然出现在自己屏幕上的那足以让一切生灵恐惧的火红巨龙，眼角的泪水忍不住地滑落了下来，抽泣的声音一一点一点的传出。

　　——

　　与此同时，全国的电视和电脑屏幕前的观众也全都无一例外的愣住了，看着屏幕上的这一骇人的场景画面，看着那大到不能再大的透明火龙，看着那火龙的表情上的无尽威严和怒气。一种在这火龙的面前感到自己无比的渺小和弱小的感觉涌上了每一个观众的心头。

　　紧接着，直播的画面被分成了两部分，在左半边的直播画面里仍然是显示着那一头威严和恐怖不已的透明火龙，而在右边的直播画面里却是显示着kity的特写。

　　在这一张还尚显得有些稚嫩的可爱脸蛋上，此刻是却是没有了先前的从容和镇定，颤栗和恐惧的眼神在屏幕的特写上显得非常的突出和清晰！甚至于在这对于kity放大了的特写画面上，从kity的眼角中还能够看到几滴被拼命压抑着的泪水，在泪水反射的泪光中所包含的似乎是无限的绝望和愧疚——

　　除了kity的脸上浮现出了恐惧和绝望的神情之外，其余的中国冰月王者第二战队的队员除了队长Tfight之外脸上也是都是流露出了惋惜和无奈。而队长Tfight的表情上所表现出的是依旧还未平息的怒气和先前一直都没有出现过的紧张。

　　在这一巨大的火龙出现了之后，队长Tfight的手速立马就提升了一个档次，疯狂的鼠标点击和键盘敲击声夹杂着现场无数观众的惊叹声回荡了开来。

　　——

　　“竟然是火焰领主扎尔斯！这，这人品也实在是暴跌了吧！怎么会遇上这个家伙呢！惨了惨了，这回惨了！”看着屏幕上的那只火红透明的巨大无比的火龙，刘河山身体僵硬无比同时声音颤抖不已地说着。

　　“这就是传说中冰月王者大地上的执掌者之一的火焰领主扎尔斯吗？真，真的是太大了，而且看上去实在是好强大呀！”任香香也是双眼紧紧地望着屏幕上的充满了威严和死亡气息的那头巨大火龙，语气很是震撼地说着。

　　“不是说冰月王者大地执掌者领主在比赛地图上出现的概率只有十万分之一吗？怎么会这么凑巧呢？我还是第一次见到这个家伙耶，这简直比官网上面所宣传的还要让人震撼一百倍呀！真的实在是太强大了，这根本就是无敌的存在嘛！这回可糟糕了呀，怎么偏偏被我们遇上了呢，那kity她岂不是——”李欣雅紧紧地皱着眉头看向了屏幕说着，可是当她的话说到一半的时候她却是再也说不下去了，毕竟接下来要发生的事情如果真的和官网上面介绍的一样那中国冰月王者战队这一次的形势可就真的很危急了！

　　“冰月大地领主之一现身之时，便是命运的审判之时！无上领主的怒意引发者必将承受无上领主的绝对审判！审判直至灭亡与毁灭！”任香香接着李欣雅的话自言自语地念道着在冰月王者官网上面介绍的关于冰月王者大地领主掌控者的话语，神情中也是流露出无比的焦急和无可奈何。

　　“我勒个去呀，这扎尔斯怎么偏偏在这个时候出现呀，而且出现了它找谁不好怎么偏偏找上了kity呀！朝鲜战队也是五人好不好，怎么它就偏偏降临在我们中国战队的地图领域里！这回可真的是悲剧了呀！这东西要是真的和官网上说的那么变态，那kity估计都撑不过三分钟呀！而且就算这扎尔斯的怒意不祸及其他人，可是失去了kity我们的中国冰月战队的局势会立马变得很危急呀！不但是我们很有可能暴露位置，而且还是四打五呀！朝鲜战队这一回真是人品爆发了！纯粹的狗屎运呀，我靠！”刘河山很是激动地大声说道。

　　——

　　看着屏幕上那身躯越来越清晰和庞大的火龙，看着冰月大地上传说的四大领主之一的扎尔斯逐渐地降临，所有中国的电视机和电脑屏幕的观众的心情都只能够用无语来形容了，因所有的观众都很清楚这个火焰领主扎尔斯的出现意味着什么！

　　那就是毁灭，彻底的毁灭，怒意的引导者必须要承受扎尔斯的毁灭！

　　——


第75章 不可抗拒的强大！

　　朝鲜，平壤冰月中心赛场现场。

　　惊呼声已经在整一个会场内弥漫开来，而现场的氛围也是便得无比的紧张。观众席上的中国观众神情焦虑和担忧不已，而朝鲜的观众在一边惊叹于悬挂在会场中央上空的巨大的屏幕上的那一只巨大无比的火龙同时脸上也一边浮现出了一丝轻松的神情。

　　看到了此时的情形，在场的所有人都知道这一次中国冰月战队麻烦了！

　　——

　　屏幕上，那一只巨大的火龙的身躯终于完全地显形了，然而完全显形之后的火龙则是显得更加地庞大和不可抗拒！巨大的火龙周围的温度明显已经上升到了极限，甚至于几乎空气都即将被点燃！

　　在这样的恐怖的火焰和高温的炙烤下，在这一只火龙周围都已经几乎没有任何的生命能够继续存在了，即便是在魔法水盾保护下的kity的那一小支精灵侦察队，每一个精灵的生命元素都已经面临着濒临消散的境地！

　　然而显得有些焦急和无奈地坐在位置上的kity却是只能拼命地操控着那两名精灵法师拼尽着最后一点法力不停地维续着魔法水盾。

　　也许这也是kity现在唯一所能够做的了，唯一能够延长自己的时间的办法了。

　　“所有人立即切断所有和kity的联系，停止与kity的夜精灵王城进行物资运输，停止和夜精灵王城的魔法传送，最后还有岩石，你也立马把你布置在kity的夜精灵王城周围的所有不死族防线撤离，一定要快！”队长Tfight的声音再一次严厉而迅速第传出，同时他的表情上也显示出了无比的决绝。

　　“可是放弃kity那我们岂不是没有侦——”

　　“那也总比全军覆没的好！”

　　正当Sand脸上的表情流露出了几分的不忍和犹豫地接着队长Tfight的话说着的时候，Tfight却是再一次很坚决第打断了Sand的话，语气中包含着深深的不可抗拒！

　　“唉，好吧。kity，接下来的，就靠你自己了，我们，我们不能够帮你。”Sand接着深深地叹了一口气之后便是语气带着些许的伤感地对着麦克风说道。

　　在Sand的声音落下之后的十几秒钟里，五人之间有的只有沉寂——

　　“我，我知道了，对，对不起——”拼命地忍着眼眶里面的泪水，kity的声音有着些许的哽咽。

　　而这个时候，屏幕上的那一只巨大的火龙似乎是发现了在它的周围还有着其他的生灵在抵抗着它的审判，于是，它终于开始移动了它巨大的身体，微微地低下了头看向了在它的身子的那一支几乎渺小得可以忽略不计的精灵小队。

　　发着点点的淡蓝的光芒的魔法水盾在它的面前就仿佛是这个世界上最不可忍受的挑衅！它不能够忍受这样卑微的生命竟然还敢在它的身躯下试图抵抗！于是，再一次震撼了所有屏幕前的观众的景象发生了——

　　那血盆般的大口猛然地张开，一个个巨大而锋利的獠牙恐惧着每一个人的心灵。然后紧接着是一口深深的吸气，似乎周围的所有的空气都被吸入了它的身躯中。如果不是kity操控着那两名精灵法师消耗着最后的生命力催动着精灵魔法防护罩抵抗着这巨大的风流，恐怕此时这一队精灵小队都已经尽数被吸入了火龙的腹中。

　　但是这一切却是并没有终止，相反，真正的恐怖才刚刚开始，闪电的般的时间里，巨大的火龙的那血盆般的大口再一次地张开了，一口巨大的龙息火柱前所未有的猛势向着那一队精灵小队袭来——

　　这一切都只发生在了零点零几秒之间，然后就在零点零几秒之后，在那一个巨大的龙息火柱的冲击后，一切都消失了——

　　留下的只有在地面上绵延数百里的一道焦黑的沟壑，在这一沟壑里，在这一沟壑周围，所有的生命，都被最无情地蒸发了！

　　拼尽着两名精灵法师所有生命力支撑起来的高级魔法水盾，甚至于在那一个火柱都还没有接近的时候就已经彻底消散了，然而紧接着的那二十余名的精灵，也自然而然彻底化作了烟尘！

　　这就是冰月大地的执掌者的力量吗？

　　这就是火焰领主扎尔斯的力量吗？

　　这样的力量还有任何种族能够抗拒吗？

　　这样的审判除了意味着毁灭与灭亡还能在意味着别的什么吗？

　　——

　　所有屏幕前的观众都被刚才的场景给震惊了，甚至于还有大量的观众的心跳仍旧在高速地跳动着，因为在这冰月王者的近乎极限画质影像的冲击下，巨大的火龙那近乎让人窒息的恐怖和威严，那蔑视了一切的强大，淋漓尽致地展现在了所有观众的眼前，直接冲击和震撼着所有观众的心灵！

　　——

　　“太，太，太强了！”李欣雅目瞪口呆地看着电视屏幕，严重结巴地说着。

　　“是不是太夸张了一点，这好像比官网上的介绍的还要厉害呀！”任香香同样是震撼不已地看着电视屏幕接着李欣雅的话说道。

　　“你们俩个最好有心理准备了，因为很快你们就会看到更加疯狂的事情的发生！”刘河山紧张第捏起了拳头直瞪着屏幕说道。

　　“更加疯狂的场景？”李欣雅和任香香听到了刘河山这么的说，都很是疑惑和震惊地看向了刘河山。

　　“这不过才是开始而已，kity这一回算是人品暴跌了，而夜精灵王城呢？也可以算作是废了，唉。”刘河山有些无奈第说道。

　　宽敞的客厅里面重新恢复了宁静，当然，除了电视上的依旧再传出来的激情和震撼的冰月王者的战斗音乐的传出。

　　徐枫已经重新第坐回到了沙发的位置上，他的双眼仍旧是痴迷和专注不已地看着屏幕上的那一只强大到了极限的巨型火龙，不知不觉的，一种甚至连到徐枫自己都没有察觉到的对征服的渴望感慢慢地在徐枫的心里点点地膨胀着——

　　“呀，快看，它动了！啊，天啊，它飞起来了，它这是要去哪？不对，这，这个方向是——”李欣雅看着屏幕的那只巨大的火龙展开了自己那一双足以遮蔽天日的双翼，继而伴随着大量的飞沙走石的卷起，巨龙的身躯开始朝着天空的高处飞翔！

　　然而虽然火龙的身躯巨大无比，但是它的飞行速度之外却是让所有人的吃惊不已，因为实在是太快了，犹如高速的流行在天际划过一般，所经之处全部都会被卷起一阵一道道炙热的火焰旋风，甚至于在它经过的湖泊，河流都会瞬间的干涸——

　　不过最让众人吃惊的还不是巨大的火龙超高速的飞行，而是巨大的火龙此时正在飞行的朝向正是——kity的夜精灵王城！

　　——

　　比赛现场，中国冰月战队战斗区。

　　此刻所有的中国冰月战队的队员们脸上的表情都变得严肃和紧张不已，尤其是kity的表情，甚至已经可以用面如土色来形容了。再也没有先前的轻松和欢笑的表情，再也没有了先前的潇洒而飘逸第移动鼠标的操作手势，再也没有先前犹如敲击着优雅的乐章一样的有节奏的键盘敲击。

　　中国冰月战队的所有队员此刻的手速都被提升到了每个人的极限，纷乱而高频的鼠标点击声和键盘敲击声开始在整个赛场内回荡开来。虽然表面上每个人都还都保持着作为职业高手所应有的冷静和镇定，但是实际上此刻每一个人的每一个动作，包括了经验丰富，身经百战的队长Tfight在内都隐藏着无限的紧张和焦急。而年纪最小的kity此时握着鼠标的手甚至已经开始剧烈的颤抖，还有连到她的键盘敲击的准确率也因为无比的紧张而下降了不少，高速的敲击下伴随着大量的错误输入和反复的输入更正！

　　“所有人都撤离kity的夜精灵王城没有！如果还有谁因为动作慢而没有离开的那么这场比赛完后就都收拾东西回家吧，不要留在二队丢人现眼！”Tfight几乎是用着喊着的声音对着麦克风喊道。在他的脸上，几道深深地被皱起的皱纹里面夹杂着的滴滴汗珠。在他的此时的眼神里面，包含的是无比的严厉。

　　“已经全部撤离！”

　　“已经全部撤离！”

　　“已经全部撤离！”

　　Sand，岩石还有觉风三人全部都表情坚毅地快速回复着。但是即便如此，三人的脸上也都还是浮现出了些许的担忧和紧张。

　　“kity，你呢？所有团队脱离工作都完成了吗？”Tfight严肃的声音紧接地响起。

　　“完，完成了，那，那我现在该，该，该怎么办？”kity略带着哭腔的声音小心翼翼地发出，看着屏幕的表情也有了些茫然无措。

　　“这个问你自己！所有人听着，绝对禁止出手援助同时切断和kity的通讯连接！知道了没有！”Tfight的严厉再一次震慑了电视机前的所有观众。

　　“唉，好吧。”Sand无奈地摇了摇头，然后有些犹豫地移动着鼠标到了菜单栏上的音频连接选项，再紧接着就是在显示出来的有着其余四名队友的列表里面取消“kity”这一选项，很快地在kity的名字旁边的音波图形也消失了——

　　——

　　伴随着耳机内的通讯频道的声音的全部消失，kity有些呆滞第望着自己眼前的屏幕，看着那只巨大的火龙快速地逼近着自己的精灵王城，一股前所未有的孤独感和绝望感从她的心底浮起——


第76章 模糊的思索

　　“电视机前的观众朋友们，现在kity的精灵王城的形势真的很糟糕了，火焰领主扎尔斯突然不明原因的觉醒，而且因为kity的疏忽，火焰领主的扎尔斯的怒意看来已经是降临在了kity的精灵族的头上的。我们可以通过现在的现场直播看到队长Tfight正在压抑着怒火，毕竟这么好的开局就这样——”

　　电视的直播中传出了冰月卫视特邀的解说嘉宾——中国冰月王者职业联盟的副会长张连伟的声音，不过他的声音此时却是包含着几分的无奈，“好的，观众朋友们现在我们可以看到了现场一向以严厉著称的队长Tfight已经下令其余所有人全部切断了和kity的夜精灵王城的联系，甚至还要求了所有人连到和kity的无线通讯都得切断。也许队长的Tfight这么做对kity来说是有些绝情了，不过毕竟身为队长有些时候必须为全队着想，在目前的这种情况下，恐怕这是唯一的紧急处理办法了。虽然希望不大，但是我们还是寄希望于kity能够度过这一次的难关吧。”

　　说着最后的这一句的时候，其实中国冰月王者职业联盟的副会长张连伟的声音都已经包显示出了明显的绝望——

　　“这，这怎么可以这样，真实太绝情了，毕竟大家都是一个队的队友呀！怎么能够随随便便的就放弃队友呢？队友遇到了为难不应该是全部人都尽力去帮助吗？而且就算是所有人把在精灵王城的驻军都撤离也就算了，可是为什么还要把和kity的麦克风无线通讯给切断了呀？这不是很明显地意味着他们已经彻底抛弃了kity了吗？kity不就是一下子没有注意到那头巨龙吗？那头巨龙我到现在都不知道是怎么出来的，换做是其他人也是一样的结果呀！Tfight这样做对kity真的是太残忍了！”李欣雅看着电视屏幕有些为Kity愤愤不平地说道。

　　“是呀，kity好可怜！”任香香也是看着电视直播屏幕，眼神中充满了不忍地说道。

　　“唉，这也是没有办法的事，你们两个小女生就先别同情心泛滥了，虽然Tfight表面看起来是做的有点绝了，但是既然他身为了队长肯定就不能只顾着一个队员，而是要着眼全队，为全队的安危，全队的利益最大化考虑。不是什么时候队友的为难都可以去救援的，你们要知道kity这一次面对的是前所未有的强大的存在——火焰领主扎尔斯，这可是冰月大地的四大执掌者之一呀！这个扎尔斯的怒意应该是降临在kity的精灵王城上了，但是也很难保证这个超级大怪物的恐怖怒意不会再牵扯到其他人的身上，所以为了全队的安全起见，别说救援了，那根本就是送死，甚至就是所有人操控的种族和精灵族有关的一切都必须切断，否则很可能会引来扎尔斯的愤怒！那个扎尔斯的愤怒你们刚才也看到了，一口龙息就瞬间灭掉了一个二十余人的侦查小队呀！那个耗尽了两个精灵法师的生命凝聚出来的魔法水盾在那巨大的火柱下甚至连到零点零零零一秒都没有支撑到！”刘河山很是无奈地看着对着脸上表情对Kity充满同情的李欣雅和任香香说道。

　　“那也没有必要连到和kity的麦克风通讯都切断了呀！”李欣雅仍旧是为这kity打抱不平地说道。

　　“那还不是因为队长Tfight担心其他人忍不住地看着kity孤军奋战而出手援助，所以为了以防万一就干脆切断通讯一了百了，反正很快kity就要退出游戏了！”刘河山无奈地说着。

　　“唉，不管怎么说我还是觉得无论怎么办都不能抛弃自己的队友！”李欣雅果断地说道。

　　“嗯，我也是这么觉得！”任香香附和地说道。

　　“有战场就必定要有人牺牲，为了全局利益，有些时候个人是必须作出牺牲的。这一次的可是国战，现在失去了kity已经是我们的很大损失了，我们绝对是不能再承受任何的损失了，这一场比赛我们本身队员的实力就要强于朝鲜，如果我们输了中国冰月战队会很丢脸的。而且你们现在并不是身在战场上，你们也一定会作出和Tfight一样的决定的。”刘河山接着两女的话说着。而且在这个时候刘河山像是突然想起了一件事情一样，很快地转过了身看向了坐在沙发上面全神贯注地看着电视的徐枫：“对了徐枫，刚才好像是你最先站起来的，然后在你站起来之后很火焰领主扎尔斯就在地图上出现了，你是不是发现了什么前兆还是什么的？可是我们几个一直都在看着屏幕并没有注意到有什么异常呀，而且连到Kity都没有注意到你是怎么发现的？”

　　刘河山的问话打断了正在全神贯注地看着电视屏幕的徐枫，徐枫转过了头看向了刘河山，不过他的表情中却是有着几分的迷惑，因为在他的脑海中回放着的刚才的自己在屏幕上看到的场景不知道为什么变得模糊不已。

　　“对哦，徐枫，刘河山这么一提我才想起来了耶，的确刚才好像是你最先提前发现那个扎尔斯的呀！”李欣雅听见了刘河山的问话后也是转过了头来很好奇地看向了徐枫。

　　只不过徐枫抬起头望着此时正瞪着他看的李欣雅和刘河山两人，表情中的疑惑和思索却是显得更加浓重了几分。

　　不过就在徐枫还在紧紧地皱着眉头思索的时候，任香香焦急的声音突然地传出了出来，而且也立刻地惊起了众人：“呀，你们快看！那个巨大的火龙冲到了kity的夜精灵王城的上空了！”

　　李欣雅，刘河山两人的注意力立马就被任香香给转移了到了屏幕上，而刚一转头看着额屏幕的刘河山还有李欣雅的嘴型全都是一下子张成了“O”型——

　　只见着那一头身躯无比硕大的，浑身燃烧着紫红色的火焰的红龙在一个急剧视觉冲击的俯冲之后直接地就降临在了kity的夜精灵的王城里。那燃烧着的强悍到了极致的巨大身躯直接地将夜精灵王城上空布置下的精灵能量结界给破碎了，被粉碎的结界能量碎片一部分挥洒在了空气中，而另外的一部分则是被巨大的火龙的身躯上那熊熊燃烧的火焰给融化了！


第77章 阴谋（上）

　　“轰——”

　　巨大的震动的声响传了出来，雷鸣般的响动震撼了每一个观众的身心。紧接着则是大地的剧烈颤动，晃动的画面就犹如9级的地震爆发了一般。

　　伴随着剧烈的震动，整一个夜精灵的王城就犹如漂浮在了狂风大浪中的孤舟一般地摇摆着，大量的精灵王城内的建筑的砖瓦都因此哗哗的脱落。王城内的大量精灵们四处逃窜着，恐慌的嘶喊声充斥着整一个的精灵王城。

　　看着自己的精灵王城遭受着如此巨大的灾难，kity此刻流露出了极具煎熬的神情。没有选择的她只能一个人地拿起了鼠标，尽着自己最大的全力尝试着去与这一场灾难进行抗争，虽然她也知道这样的抗争不会有什么结果，但是也总比坐以待毙的好。

　　于是，精灵王城内的大量的精灵大军们全部都在kity的操作下快速地聚集了起来，围在了巨大的火龙的周围，试图阻止着这一个巨大的怪兽对自己的家园的继续破坏和毁灭。一个个的精灵战士在kity的操控下拿起了手中锋利的长矛，勇猛地朝着自己眼前的这一头参天巨龙冲了上去。

　　然而即便是这数千余名的精灵战士在kity的高速操作下勇猛地冲向了降临在精灵王城中央的巨大火龙，然而现实的残酷却是远远地超出所有人的想象。这书千余名的精灵战士甚至没有一个能够接近巨大火龙的身躯半米！

　　在火龙的那巨型的血爪和它的那百米长的尾巴一挥舞，便是掀起了10级的飓风，无数的精灵的战士身躯在着犹如锋利的尖刀一样的飓风中支离破碎，淋漓的鲜血犹如倾盆的大雨般泼洒在了精灵王城里。顿时，原本，精致典蓝的精灵王城的每一个角落都落下了鲜血的斑点，浓厚的血雾也遮蔽了精灵王城上空蔚蓝的天空，虽然观众没有办法真的闻到，但是这精灵王城里这一刻浓厚的血腥味却是仿佛真切地出现在了每个人观众的嗅觉中枢里面了一样！

　　残酷到了极致的视觉冲击画面映射在了每一个电视机前的观众面前，几乎所有的观众的呼吸都已经深深地憋住，几乎所有观众的双眼都睁得大到了不能再大。这一次巨大的火龙强大和强悍应该才算是真正地展现在了所有观众的眼前，如此恐怖的实力，也许整一个的夜精灵王城在它的眼里，也只不过是犹如尘土般的渺小。

　　神情紧张不已的kity看着屏幕，手上的鼠标移动速度已经达到了她的极限。看着自己的大片大片的精灵大军在这巨龙的下不断的消逝，kity心中的绝望之感已经越发的凸显。单纯靠着精灵战士的物理杀伤根本就不能对它造成任何的损伤，还有kity操控着精灵族最强大的数千名精灵弓手对着巨大的火龙轮番射击进攻，可是那数千支精灵强弩箭无一例外的在火龙的身躯外围被火龙身上燃烧着的熊熊火焰烧成了灰烬！

　　——

　　“在这种情况估计只有魔法攻击可能还有点用了，物理攻击对这个扎尔斯来说根本几乎就是无效的，它周身的地狱火焰不但是具有极高的杀伤力，而且还具有极高的防御力。”刘河山无奈地一边看着精灵王城内的惨象一边说道。

　　“对了，夜精灵族不是对于水系魔法比较擅长吗？这水不是刚好克火吗？”李欣雅像是突然想到了然后说道。

　　就在李欣雅的话刚说完，精灵王城内的精灵战士大军们就停止了冲锋和进攻，毕竟就这样白白送死实在是不值得。取而代之的是大量的高阶精灵法师被kity快速地调动到了精灵王城的中央。

　　渐渐地出现在屏幕上的大量的精灵法师让此时电视机前的观众都深深地吃了一惊——kity的精灵王城里面竟然暗藏着这么多的精灵法师！如果不是亲眼所见，看着这近乎一千名的精灵法师集中地出现在了精灵王城所有电视机前的观众真的很难相信。虽然夜精灵族一般在战斗中的法师数量是冰月王者的种族里面比较多的，但是一般也就两三百名就很不错了，可是现在kity竟然从王城的各个隐藏角落里面调动除了近乎一千名的精灵法师，而且其中大多数的还是高阶的精灵法师！几乎所有的冰月玩家都知道训练出一名高阶的精灵法师是比较困难的，训练一名高阶精灵法师所消耗的时间几乎是一名低阶的精灵法师的三倍不止。

　　但是在观众们震惊于kity的精灵法师大军的数量和质量上的双量强大时，也在为kity惋惜着，kity能够在这么短的时间内让精灵族拥有近乎一千名的精灵法师，也就是说明了如果不是因为这个强大到了逆天的火焰领主扎尔斯，kity的夜精灵族现在绝对是整一个战场上的一个非常强大的战斗力！

　　——

　　“哇塞，竟然有这么多的精灵法师，真是帅呆了，kity真实太厉害了！真不愧Fly的接班人呀！”李欣雅看着在王城中央聚集的大量的精灵法师，热血澎湃地说道。

　　继续地，在屏幕上的，更为刺激的视觉冲击再次展现在了所有观众的面前，kity操控着数千名的法师，一齐地朝着巨大的火龙开始进行了大范围，高强度的魔法轰击！

　　于是，漫天的寒冰水柱，光影闪电铺盖了整一个的屏幕，在精灵王城的广阔的上空，那大量云朵不停地被各种各样的魔法光芒映射出了五颜六色的光辉。而在悬空地漂浮在夜精灵王城中央的半空中的火红巨龙的周身，大量的魔法轰击爆炸了开来，震耳欲聋的爆炸声也覆盖了整一个的精灵王城！

　　在这样的场景的视觉冲击下，所有电视和电脑屏幕前的观众真的都彻底看呆了，澎湃的热血几乎是涌上了每一个观众的大脑。数千名精灵法师一齐发动的魔法轰击，数千个大中型的魔法在火红巨龙的周身爆炸冲击，绚烂的魔法光束和魔法粒子几乎遮蔽住了整一只火红巨龙！

　　然而此刻在电脑前的kity就是犹如陷入了极大的疯狂刺激一般，即便是屏幕上的魔法轰击光影都已经快要彻底地让整一个屏幕变白，即便是耳机中传出的魔法一连串的魔法轰炸声都快要把她的耳膜震碎，她也还是极度疯狂地不停地操控着鼠标，敲击着键盘，让每一个精灵法师完全不顾自己的魔力极限地在催动着一个又一个的强大魔法。

　　近乎连续十秒的超高强度的魔法轰炸，所有观众甚至觉得就算是一个王城都应该被轰得支离破碎了，那只正在这无数的魔法轰击下的火红巨龙多多少少也该有些支撑不住了吧！

　　可是就在这个时候，一声响彻天空的龙啸声猛然地传了出来——

　　伴随着这一声震慑所有人心的高亢的龙啸的传出，天地之间在霎那间竟然开始变得昏暗，一种不详的预感在所有人的心底渐渐地浮现出来——

　　——

　　“队长，他们来了！”比赛的现场，Sand突然紧紧地皱起了眉头对着麦克分说道，kity离队了之后全队的侦查工作的任务自然就落在了他的身上。

　　“多少人？”队长的Tfight眼神凝紧地看着屏幕，看着屏幕上自己的那硕大的兽族王城的上空那突然变得昏暗不已的天空，神色间充满了思索和疑虑！

　　“好像是全部，他们出动了大量的部队，全部都朝我们攻来了，我们的位置应该在刚才随着那头火龙降临在kity的夜精灵王城就被他们推测出来了，现在他们的行军方向有些复杂，有一股不死族的大军在朝着队长的兽族王城攻来，还有一股兽族大军在朝着岩石攻来，也有一股兽族军朝着觉风和我杀来。”Sand语速非常快地对着麦克风说道。

　　“要启动全部防线防的御了吗？”岩石的声音很平静地对着麦克分说道。

　　“这里面的事情有点蹊跷。”Tfight疑惑和犹豫的声音响起。

　　“我也有这种感觉。”副队长觉风的声音紧接着Tfight之后传出，同时他的表情中也是充满了思索。

　　这个时候Sand犹豫了一会之后便对着麦克风问道：“队长你是不是觉得朝鲜冰月战队有些太主动了？”

　　“没错，他们的消息似乎很快，kity的事情他们没有理由能够这么快知道，他们的侦查实力据我的了解不可能会这么强。”Tfight声音很低沉地说着。

　　“但是他们很快就通过火焰领主扎尔斯的降临知晓了kity的具体位置坐标，而且虽然我们第一时间切断了全部和kity的联系但是他们还是很快地通过kity的方位推测出了我们每个人的具体位置。虽然因为kity的位置曝光我们的位置跟随着曝光是必然的，但是他们真的好像有点动作太快了，甚至是他们都已经提前知晓到了要发生什么，然后再紧跟着去做。这里面肯定有什么不对劲！”Sand紧接地说着。

　　“火焰领主？扎尔斯？如果这个它是朝鲜那边的家伙弄出来的，那么这一切似乎就可以解释了。”Tfight带着深深的怀疑语气说道，然后tight紧接着对觉风问道，“李，你觉得有没有这一种可能？”

　　“呵呵，这一回看来我们两个真的是想到一块去了，其实刚才这个火焰领主扎尔斯出现的时候我就已经怀疑这一切都是朝鲜战队那边搞的鬼了。现在看来，我觉得这一种可能性很大。不得不说我们这一次真的是轻敌了，kity虽然潜力很好，但是毕竟她的经验还是不够丰富，还是落入了朝鲜那群家伙的陷阱里面。”觉风微微的笑声传了出来。

　　“什么！队长你说这个火焰领主扎尔斯是朝鲜战队那边弄出来的！这，这怎么可能！如果如果他们能够召唤出来扎尔斯那他们还会一直都是世界三流冰月战队？！”Sand听着队长Tfight和副队长觉风的话很是惊讶地说道。

　　“不，我们现在都还不太清楚朝鲜的那群家伙是怎么做到的，但是肯定不是全召唤和控制的，甚至于他们很可能也是没有办法控制，只不过是我们愚蠢地落入了他们计划中，致使我们失去了kity。”Tfight紧接地声音凝重地说道。

　　“那他们这么做的目标是kity吗？他们应该在之前了解了kity是我们的侦查好手，而且他们肯定也针对了kity做了大量的调查和研究！”Sand眉头紧紧地皱着声音严肃不已地说道。

　　“不，我觉得他们这一次的野心或许比我们想象的还要大！”Tfight略有深意地说下了这一句话，“岩石，撤销所有的防线部署，集中全部兵力前往kity的夜精灵王城外围一百里处，迅速包围并封锁夜精灵王城，但是切记千万不要引起那头巨龙的注意。同时，阻杀一切靠近kity的王城的生命！”

　　“什么！队长，这，这是为什么？”Sand无比疑惑的声音传了出来，“先前不是让岩石撤出精灵王城的防守的吗？现在为什么又——”

　　“这是因为他们的阴谋太幼稚了，岩石，无论如何你一定要守好kity王城外围，绝对不能放入任何的一只苍蝇！一会他们的进攻应该会很猛烈，你尽可能撑住，我和李会尽快赶回。Sand，你从现在开始给我严密监控他们的动向，还有，如果岩石支撑不住了你必须赶紧上前支援岩石，总是绝对不能让他们的任何一个人靠近精灵城！”Tfight的声音严肃的不已地对着麦克风说着。

　　“嗯。”Sand和岩石都很坚定地同时回复道。

　　“好了，李，我们出发吧，该是让这群朝鲜小子明白他们的所谓的阴谋的有多么幼稚了！”Tfight的嘴角流露出了一丝淡淡的邪魅的微笑说道。

　　“呵呵，好呀，憋了这么长时间，手都痒的不行了。那群家伙肯定会很吃惊于我们给他们的见面大礼的。”觉风的笑声紧接地也是传了出来。

　　——

　　精灵王城。

　　上千名的精灵法师仍旧是在持续地对王城中央的火红巨龙发动着超高强度的魔法轰击，然而这连续了好几分钟的魔法轰击的确是透支了几乎所有精灵法师的魔力。即便是在精灵法师们是在精灵王城内部施法，有着生命之树和精灵圣泉源源不断的精灵魔力的供应，但也实在是承受不起这样高强度的魔力损耗。很多的中低阶的精灵法师都已经因为魔力透支而开始透支着生命力在施法了，所以在很多的精灵法师的雪白的法师衫上，都已经沾满了精灵法师们嘴角不断涌出的鲜血。

　　然而在这样疯狂的魔法轰击下，火红巨龙身体扭动着的幅度也是越来越大，伴随着它的巨大身躯的扭动，精灵王城内的许多建造都被撞得支离破碎。同时最让人感到恐怖和诡异的还有它的那越来越高亢的龙啸声，和那越发阴暗的天色，天地似乎即将陷入于混沌之中——


第78章 阴谋（中）

　　“天啊，巨龙扎尔斯好像有点不太对劲！”看着此时出现在屏幕上的诡异画面，李欣雅很是疑惑地揪心地说着。

　　“真的实在是太难以相信了，这可是上千名的精灵法师在联合进攻呀！而且还是依托着精灵王城的里的生命之树和精灵之泉在提供的最精纯的魔力在不断地连续输出高强度的魔法轰击！可是到现在为止这上千名的精灵法师都几乎快要魔力枯竭了，但是巨龙却还是没有倒下！”刘河山同样是很难以相信着此刻电视屏幕上的画面说道。

　　“精灵法师们好像很快就要压制不住巨龙了，而且现在连到天空的颜色的都变了，好恐怖呀！”任香香紧张地捏紧了自己的双手说道。

　　宽敞的客厅里刘河山，李欣雅，任香香三人的表情都流露出了空间的紧张和担忧，但是同样是紧紧地盯着屏幕的徐枫的双眼中却是似乎透露出了一些不一样的思索。他的表情同样地严肃着，但他的表情的严肃却似乎并不是因为精灵王城此刻所遭受的空前危难，而是看着屏幕上的微缩地图的东北角处的一片黑暗区域，一片彻底未知的黑暗区域！

　　——

　　黑色的云朵开始渐渐地在夜精灵王城的上空形成了一个巨大的旋窝，空前压抑的氛围瞬间就弥漫了整一个的精灵王城。不过在这样的一片黑暗中，上千名的精灵法师所施放的各种魔法轰击却是显得更加炫目和耀眼了，无数的魔法依旧是毫不留情地轰击在了不停地扭动着身躯和发出亢长的龙啸声的巨龙的身上，炸裂出了无数的晶闪的魔法元素微粒！

　　——

　　“死呀！你这个大笨龙怎么还不死！快点死呀！”淋漓的汗水已经布满了kity的脸庞，甚至连到kity额前顺滑的黑发刘海也已经彻底被汗水浸湿而湿答答地粘在了她的额头上。长时间超高强度的操作控制已经快要达到了kity的极限，Kity握着鼠标和右臂和瞧着键盘的左手手指已经传出了隐隐的阵痛。

　　但是kity仍旧是神情紧张无比地看着眼前的屏幕，看着自己操控的上千名的精灵法师都濒临着魔力枯竭，看着那一头巨大的火龙仍旧是在剧烈地摇晃着身躯，kity几乎都快要失去了一切的镇定了冷静。尤其是看着精灵王城的天空上的那个越来越大的，越转越快的巨大黑云漩涡，不祥的预感在ktiy的心中越来越强烈，而绝望的心也开始逐渐地吞噬着她坚持下去的信念！

　　即便是用着数十名的最强的圣阶精灵法师同时施发封印禁术和驱除术也还是没有办法阻止精灵王城上空的那个黑云旋窝的扩大和让巨龙安稳。而现在即便是有着精灵王城的生命之树和精灵之泉的魔法元素能量的支持，可是如果再这样下去，整个精灵王城的魔法能量可能在三分钟之内就要彻底枯竭了！而到那个时候，就真的再也不可能有任何的希望了——

　　然而在就在屏幕上kity的精灵王城内全部精灵们在极力地和巨龙战斗着的时候，地图上的另一些地方却也是发生了一些变化！

　　“队长，他们来了！不过他们突然转了方向，现在他们的大军几乎全部都转变了方向，他们现在是朝着kity的精灵王城前进，而且是加速前进！”在赛场现场，Sand紧盯着屏幕语速很快地对着麦克风说道。

　　“果然，看来他们已经被逼得提前动手了，他们已经意识到了他们计划被我们看穿了，现在所有注意，立即进入一级战斗状态！岩石，我不管你怎么做，但是你一定不能让他们靠近kity的精灵王城！Sand，你立即调动所有侦查力量全面探查地图，不用顾忌隐藏和反侦察问题了，现在已经到了摊牌的时候了！”Tfight具有着无比迫力的声音在每个人的耳机中传出。

　　“马上！”Sand很是坚决地回复着，同时快速地移动着自己手上的鼠标开始调动了自己的精灵王城内的所有精灵侦查力量按照着Tfight的话开始全面地侦查着地图。

　　“我和李现在已经进军来到了地图的中部，Sand你主要侦查地图的东北部和东南部，我需要马上知道他们的老巢在哪？”Tfight紧接地说道。

　　“如果不考虑隐藏，我需要大概五分钟！”Sand很快地对着麦克风回答道。

　　——

　　空前紧张的氛围在中国冰月战队的战斗区弥漫开来，队长Tfight看着屏幕，眉头间有着些微微的紧锁和犹豫，但是犹豫却是非常的短暂。Tfight紧接地移动了自己的鼠标到了队员音频通讯连接的菜单栏，很迅速地在有着kity的名字的一栏处重新地进行了点击选择，于是，很快地在kity的名字旁边那个沉寂以久的声音波形图又再次地出现了。

　　“kity。”

　　“队长？！”

　　突然间听到了自己的耳机中传出了队长的声音，kity的表情中流露出了无比的惊奇和疑惑。

　　“kity，你还能坚持多久？”Tfight很迅速很支持地对kity问道。

　　“我，我，我也不知道，可能还可以坚持几分钟吧，生命之树马上就要枯萎了，精灵之泉也要干涸了，现在这一头巨龙的情况很不稳定。”kity很是无奈地和绝望地对这麦克风说道。

　　“kity，你听着，这一次的事情很有可能是朝鲜战队那边所设计的，他们很可能是想利用火焰领主扎尔斯来毁灭我们，但是他们这样做肯定也是付出了极大的代价的，现在我和李已经开始杀向他们老巢，看看他们究竟在搞什么鬼。你现在尽你自己的最大极限稳住巨龙，尽量地拖延时间，不要让它离开你的精灵王城！还有我已经让岩石调动全部防线在你的王城外围布防以阻挡朝鲜那边的阴谋进行，所以你不用理会在你的王城外围的情况，你所要做就只是尽量地拖住这个家伙！现在情况紧急我不能和你解释太多了，我说的话你都明白了吗？”

　　Tfight飞快的语速在kity的耳机中传来了出来，虽然fitght说的非常精简，但是听着fight的话kity的脸上还是流露出了非常吃惊的表情。

　　“嗯，队长，我会尽力拖住它的。”kity很是坚决地回答着。

　　——

　　“好像有点不对劲呀！现在场上的局势我怎么都有点看不懂了？”李欣雅看着此刻的屏幕上的巨大的变化，看着朝鲜代表队的多路大军竟然朝着已经濒临毁灭的kity的精灵王城高速行军，而原本负责布防所有人的岩石更是撤销了原先所有的布防策略转而调动了全部的不死族大军在kity的精灵王城外围设下了里三层外三层的超级防卫圈！

　　还有队长Tfight和副队长觉风出动了大量的兽族大军朝着地图中部深处进发，而Sand于此同时也是调动了自己几乎所有的精灵侦查力量开始全图光明正大的侦查，似乎一切一切都已经摊牌，似乎一切的一切都已经摆在了台面上，但是似乎这一切的一切呈现出来的又是同时被蒙上了无限的迷雾，让人看不透看不懂！

　　“好像是开杀了，从目前的情况上看来，朝鲜冰月战队的目标似乎是kity的精灵王城，他们全部的进攻军都已经朝着kity的精灵王城杀来，而岩石的不死族大军也已经在kity的王城周围层层布防，看着阵势岩石似乎是做好了死守的准备。Sand已经不顾一切地展开全图侦查，看来是在为Tfight和觉风的进攻做准备。从这一切看来，如果kity的精灵王城不是关键，那么关键就一定是火焰领主扎尔斯了！”刘河山眼神紧凝着说道。

　　“哇，分析不错耶！”任香香惊呼地看着刘河山说道。

　　“没想到你这个厚脸皮的家伙的分析听起来好像还是有几分道理。”李欣雅此刻也是有些惊异地看着刘河山，“只是少了kity的侦查力量，现在朝鲜那边的老巢在都还不清楚，Sand虽然侦查实力也不差，但是全图侦查应该还是要消耗不少的时间吧。真实可恶，到底朝鲜那帮家伙藏在了哪里呢？”

　　李欣雅有点小憋屈地问着，不过接下来却是没有任何的人回答着李欣雅的这个问题，任香香和刘河山表情上都流露出了无奈何茫然。而徐枫呢则是依旧很安静地全神贯注地看着屏幕，他的眼神的焦点依旧是停留在了屏幕上现实的微缩地图的东北部处的那片漆黑的区域处。

　　——

　　“队长，他们来了。”岩石，面色冰冷地对着麦克风说着，同时着他的手上的鼠标也开始了急速地游动。

　　在屏幕上，kity的精灵王城的外围处，大规模的朝鲜冰月战队的各族大军潮水一般地朝着岩石布下的防线杀来，开赛以来中国冰月王者第二战队和朝鲜战队的首场战斗终于地打响了——

　　万千的兽族战士，精灵战士等等强行地压向了不死族的防守堡垒，一时间双方大量的法师和祭祀也都齐齐地发动了大量的魔法朝着对方的阵营轰击着。朝鲜冰月战队出动了几乎三倍于岩石的不死族防守军人数的庞大进攻军！在这双方碰撞初始，朝鲜冰月战队的攻城大军可以说占据了极大的优势和攻势，更为密集的魔法和箭支不断地朝着岩石的不死族的防守军内袭来，纵使是岩石超高速和多线地操控着不死族的大军尽其极限地闪躲着来对对手的进攻，但是在这样的不平衡的战局下，岩石的不死族防守军的损失还是非常的严重。

　　在各种的对方的魔法的轰击下，无数的不死族战士的身躯直接地爆裂开来，在着犹如大雨般的箭支的冲击下，无数的不死族战士被万箭穿心，鲜血涌迸——

　　不过在岩石拼尽极限的操作下，除了尽可能地减少了在这样的不平衡下的损失之外，不死族的守军也对着来犯的敌军采取了反击策略，尝试着减缓甚至压制住敌军的强大攻势。数名的不死族高阶英雄在千余名的不死族战士的保护下朝着敌军的冲锋大军杀去。

　　无数的兵器强烈碰撞声响起，岩石率领的这一支以不死族英雄为核心的杀锋军在岩石的高端操作下给予了敌军极大的震撼和震慑，不死族高阶英雄的强大的实力在岩石的手里面发挥得淋漓尽致，短短的一分多钟的时间内，岩石的这几名不死族高阶英雄就已经斩杀了数名的敌军英雄将领和不计其数的敌军战士，然而岩石的不死族高阶英雄们到目前为止也只是受了一些暂时还不会致命的伤。

　　岩石强大的防守实力让所有的观众真正的地震撼了，观众们真的不太敢相信敌军如此庞大数量的来犯大军竟然在岩石布防的不死族守军前辈活生生地阻挡住了，甚至就连敌军的攻势也被削减了不少。

　　惊心动魄的攻防战场让每一个观众都看呆了眼，不过对于观众们来说kity的精灵王城内的情况才是他们所最关心的。

　　伴随着天色风云的剧烈变化，在精灵王城的中部的上空的黑色漩涡也应被扩大得几乎要覆盖了整一个的精灵王城。而在千余名的精灵法师的全力魔法轰击和压制下的巨大火龙也开始显得有些狂躁和更加愤怒。

　　kity仍旧是拼尽着自己的全速操控着鼠标和敲击着键盘，整一个精灵王城内的所有生命都参与到了这一场于火焰领主的抗争的战斗中。kity也已经无数次地使用了大量的圣阶精灵法师联合施放精灵禁术试图压制和减缓巨大的火龙的力量，但是强大的精灵禁术在这巨大的火焰巨龙的面前似乎根本没有任何的作用！

　　终于，在长时间的超高强度的魔法轰击输出下，尤其是太阳被那大片大片的黑色云朵给遮盖了，精灵王城的整个元素能力供应系统再也支撑不住了这千余名魔法师的魔法能量消耗。很明显地，千余名的精灵法师的魔法轰击强度一下子地减弱了不少，原先耀眼的魔法光束变得了黯淡不已，原先响天动地的魔法轰炸声现在也开始变成了低沉的微爆声——

　　Kity的脸上流露出了焦急无比的神情，汗水已经彻底地浸湿了她的队服。

　　可是就在她还试图抱着最后的一丝希望拖着这一头恐怖的至极的巨龙的时候，因为光明压制魔法的减弱而不再受到束缚的巨龙猛然间挣脱开了千余名法师共同设下的封锁结界，伴随着这一个巨大的封锁结界的被冲破，千余名的精灵法师都受到了极大的魔力反噬伤害，甚至有些中低阶的精灵法师直接地吐血倒地身亡！

　　然而对于这千余名的精灵法师来说，绝望却是才刚刚开始——

　　紧接着的，在精灵王城的那原本漆黑的无数的云朵，霎那间滚滚地全都燃烧了起来，一朵朵原先乌黑的云朵现在都变成了深红的火烧云！整一片的天空都燃烧了！

　　再紧接着，那一个高速旋转着的巨大的漩涡也开始了熊熊地燃烧，而且火红的巨龙在这个时候也突然地冲向了这片燃烧的天空，张开了它的那让所有人心寒和恐怖的血盆大口，然后高速旋转着的火焰漩涡疯狂地被吸入了巨龙的口中，汹涌的热气澎湃在整一个的精灵王城上空——


第79章 阴谋（下）

　　“天啊，这太恐怖了！”看着屏幕上此时精灵王城的上空的规模空前的景象，李欣雅震撼不已地说道。

　　宽阔的客厅里，几乎到处都在回响着震撼人心的战斗声，这最后的战斗声已经弥漫了整一个的客厅的空间，震撼着此时在客厅中的李欣雅，任香香还有刘河山的内心，三人的眼神中都应充满了被震撼到了不能再震撼的眼神。不过同样地坐在他们的中间的徐枫，虽然同样是双眼紧盯着屏幕，但是在他的双眼中却是没有太多的疑惑和惊讶，只是有着点点的战斗和的渴望。

　　——

　　澎湃的火云越来越快地被汹涌地吸入了巨龙的嘴中，在精灵王城的上空也达到了一个空前的高温，所有的光线也都已经被彻底扭曲，导致了巨龙的身躯看上去已经开始变得扭曲模糊。

　　“队长，我快撑不住了，魔法束缚已经彻底被打破了，现在它好像是真的怒了，我担心我没有办法再抵挡他的这一击！现在，现在它，它真的是太强大了！”kity额头上遍布着汗珠地很焦急地对着麦克风说道。

　　“再坚持一会！这是命令！”tfgiht威严的声音再一次地传了出来。

　　“Sand，找到了吗？再快一点！”Tfight一边极限速度地操控着自己的鼠标一边双眼紧凝地看着屏幕，神色中渐渐地流露出了几分的紧张。

　　“还有一分钟，它们应该是在东北部，但是具体精确位置还需要点时间！”Sand同样是语气非常快速神情极其严肃地回复着Tfight的问话。

　　“岩石，你还能坚持多久！”Tfight继续对着麦克风说道。

　　“他们全部都攻过来了，大概还有三分钟吧，他们应经攻入了我的第二道防线。”岩石同样非常快速地回答说道，但是他的声音中却是充满了沉稳和冷静。

　　屏幕上，朝鲜战斗的多路大军已经强行突破了岩石的不死族的第一道防线，外围大量的碉堡也都已经被摧毁得面目全非，地面上也都已经被尸体铺满，流淌着的鲜血也都已经汇成了多股的鲜红的溪流。虽然在这一片的土地上的战事已经结束，但是看着眼前的这片场景却是也是能够深深地感受得到方才双方的战斗的残酷和激烈——

　　不过伴随着最外围的守护防线的攻破，在岩石的所布置的第二道不死族的防守防线的战事也正式地开始了。虽然经历了前线战场的首次碰撞双方的损失都非常的惨重，但是在这第二道的防线上战斗的激烈程度却是丝毫的不减。朝鲜战队的各族大军似乎经历了前线的战斗后变得更加地焦急和紧迫了，在朝鲜战队各名队员极限的高速操作下更加地迅猛地压向了岩石的第二道防线。虽然经历了前线战场的大战，双方的军力几乎都有了五成以上的损失，但是总体地来说由朝鲜战队各族大军联合起来的总攻城军还是比岩石的不死族防守军在人数上占了比较大的优势。只不过这一个优势在经历了岩石的第一道防线后缩小了不少。

　　在岩石的第二道防线上，面临着大片大片的敌军凶猛进攻，岩石仍旧是冷静并且极速地操作着不死族的战士大军顽强地硬抗着敌人的攻势，依旧是鲜血淋漓的拼杀场面，没有任何一点的犹豫，没有任何的一点对生命的情感。

　　尽管额头上也已经渗出了大量的汗水，但是岩石紧凝的双眼中却仍旧是透出了无比的坚决和坚定，对于所有的命令，他从来都只是执行，而且命令对于他自己来说，从来都是必须完成——

　　在精灵王城内，危机的氛围已经彻底地上升到了极致，伴随着漫天的火云被燃烧到了极限，巨龙的那血盆的大口也终于猛然地合上，原本翻滚的火云也终于停止了朝着巨龙的口中涌去。然而紧紧就是在这片刻寂静之后，前所未有的恐怖也终于爆发了，火红的巨龙的血盆大口突然地张开，灼烧的火焰熊熊地朝着下方的精灵王城喷射了出来！

　　“糟糕了！”伴随着kity的一声尖叫，虽然kity在第一时间内以极快的手速操控着精灵法师们闪避开那火焰袭来的方向，但是这一股突如其来的火焰实在是太强太快，凶猛到了极致的火焰无情地燃烧了一切！

　　甚至就连精灵王城的那由水晶石所搭建的精灵王殿都在这火焰下融化成了晶莹了流体，而至于这千余名的精灵法师，则是大部分在这一场火焰的席卷下灰飞烟灭，形神俱灭！

　　整一个的精灵王城几乎所有的生灵都难以逃过这样的一场劫难，火焰的巨蛇游走在了王城的几乎每一个角落，燃烧着它能够燃烧的一切——

　　——

　　持续了大约十秒钟的灼烧，对于全国的观众而言，这确似乎是犹如一个世纪一般的漫长。在屏幕前这无数双这难以置信的眼神的注视下，仅仅十秒钟，原本恢宏无比的精灵王城就已经变成了一片焦黑的废墟——

　　《玩家kity接受冰月王者大地火焰领主审判，精灵族覆灭，精灵族首领塔丝娜阵亡，玩家kity离开战场！》

　　紧接地在屏幕上的弹出的对话框再一次地让全国所有的观众深深地愣住了，因为几乎没有人敢相信被誉为Fly的第一接班人的超级天才少女kity竟然成为了一场中国冰月战队和朝鲜冰月战队的首名离开战场的玩家！

　　——

　　看着屏幕上的弹出的对话框，kity深深地愣住了，手上的鼠标也停缓了下来，眼角的泪水也忍不住地浸了出来，虽然是国内的超级天才冰月玩家，但终究也只是一个十四岁的小女孩，失败了，也终究是会难过的。

　　“kity，别难过，你已经尽力了，能坚持这么久你已经坐得很好了，现在火焰领主扎尔斯的已经消耗了大量的体力，它已经很难继续维持存在了，很快它已经该就会消失了，你为我们消除了这一个巨大的威胁，朝鲜战队他们这幼稚的阴谋也就只能到此为止了。现在，该是我们为你报仇的时候了。队长，对方五座王城全部集中在了地图的东北部，精确位置坐标是（876936，768934）。”Sand轻松的笑声突然在每一个人的耳机中响起，“而且，他们似乎也已经筋疲力尽了，看来他们为了这个火焰领主花费的代价也真是太大了。”

　　——

　　“很好，全部成员注意，一级进攻状态戒备。岩石撤销防守后撤转移，Sand你和我还有李，总攻！”Tfight威严和杀气澎湃的声音低沉地传出——


第80章 大反攻！

　　伴随着kity离开比赛，就在所有的观众都还沉浸在了kity的失利中的时候，然而屏幕上紧接着的变化却是再度让所有的人眼前一亮！

　　在直播的屏幕上，Tfight和觉风两人的兽族大军气势汹涌地朝着全图的东北部地图急速的进发着，同时地Sand的夜精灵族的辅助军紧随着兽族的大军高速行军。同时在kity的王城周围拼命地抵抗着来自朝鲜战队多人的联合进攻的岩石也改变了原先的固守战术，不死族的守军开始在岩石的操控下逐渐地开始了撤退。

　　战场上的这一迅猛的变化让所有的观众都感到有些没有反映过来，但是虽然大部分的观众仍旧是迷糊着，不过看到了中国冰月战队终于开始了反攻的势头，每个人的心里面也自然都是激动万分的！毕竟刚才因为那个火焰巨龙扎尔斯的出现中国冰月战斗都一直处于非常被动的位置，朝鲜冰月战队也似乎是知道中国冰月战队的窘境一样立马地率领了大量的部队来犯中国冰月战队的王城。

　　现在因为火焰领主扎尔斯在kity的精灵族的极其顽强的抵抗和纠缠下，消耗了大量的体力和精神力，所以也很难继续地维持着出现在冰月王者的世界里，随着时间的点点流逝，让所有人恐怖的巨龙扎尔斯的身躯渐渐地变得模糊，变得透明，慢慢地就和它一开始出现的时候完全的相反，在它的那硕大无比的身躯变得完全透明了之后，它也就完全地消失了，在它消失的原地只留下了一个焦黑的精灵废墟王城——

　　火焰巨龙扎尔斯的消失还有中国冰月战队的巨大战场变化似乎是极大地刺激到了朝鲜的冰月战队。原本朝着kity的精灵王城气势非同凡响杀来的大量的朝鲜冰月战队的各种族大军也开始渐渐地发生了相应的变化。这一批朝鲜冰月战队的联合大军很快地紧接地开始集中力量转头攻打着其中国冰月战队剩下的王城。

　　真正的安宁没有超过三分钟的时间纷飞的战火就再一次地点燃了起来，朝鲜冰月战队的大军开始了转而大举来犯Tfight，觉风还有Sand的王城。

　　不过从屏幕上看来朝鲜冰月战队这一次的攻势就远远没有了先前的勇猛。或许应该是这样情况下的攻城战对于朝鲜冰月战队来说并不是一件轻松的事情。

　　岩石后撤的不死族守军在岩石很快的操作下的就已经重新地恢复战斗编制，并且开始再度进入和朝鲜冰月战队来犯的各族大军进行作战。但是同时除了岩石在专门负责所有人的防守之外，fight和觉风还有Sand也同样不断地切换着自己屏幕，发挥着多线程的操作实力调动着自己的王城的守军和岩石的不死族守军一同抵抗着的外来的敌军。

　　所以朝鲜冰月战队此时在中国冰月战队的王城区的战斗已经几乎没有了优势可言，甚至于从屏幕上看来Tfight和觉风还有Sand也都开始联合着每个人自己的王城里面的守军一同反包围着朝鲜冰月战队来犯的各族大军。

　　随着因为朝鲜冰月战队的进攻的各路大军孤军深入的原因，再加上中国冰月战队的强力反围剿，朝鲜冰月战队的各族大军和中国冰月战队的各族王城守军开始了一场高强度的拉锯战！

　　——

　　所以战场的中心也就很快地中国冰月战队的王城区转到了Tfight和觉风的兽族大军处，气势磅礴的兽族大军加上一旁的流动着强大的魔法力量的辅战的精灵法师，无数的观众都一致地感觉到Tfight和觉风还有Sand的这一支进攻军爆发出来的实力绝对是要会比刚才的朝鲜冰月战队的进攻军强上数倍不止！

　　——

　　“喔，快看，我们要开始反攻了！Sand肯定是已经发现了他们的具体方位了，现在的局势看起来真的变了好多，咱们不知不觉中就由劣势变成了优势了耶！”李欣雅盯着电视机很是激动地说道。

　　“看来马上又有一场激烈至极的大战要来临了！”刘河山表情中充满着期待地看着电视屏幕。

　　和刘河山一样的，此时全国数亿的冰月迷们都在期待着在一场激烈的攻方大战的爆发，期待着Tfight和觉风的兽族大军疯狂地攻入朝鲜冰月战队的每一个人的王城里。

　　不过在接下来的场景画面里，除了让中国数亿的冰月观众为刚才的期待而深深失望的同时也深深地疑惑了——

　　寂静，安静，绝无仅有的宁静！

　　虽然Tfight和觉风的兽族大军已经越来越接近于Sand方才所诉说的敌军的具体坐标位置，但是在这一段进军的路线里，在这长达几乎十分钟的路程里，Tfight和觉风两人的兽族联合大军竟然没有受到任何的一点的突袭，埋伏和阻击！甚至就连敌军的一点点的影子都没有看见！

　　一切的一切似乎都太平静了——

　　“刘，你有没有觉得有点不对劲？”觉风微微皱起眉头对着麦克风说着。

　　很快地队长Tfight也紧接地用麦克风回答道：“是有点太安静了，但是我估计他们也玩不了什么花招了。”tfgiht的声音中充满了强烈自信，眼神中更是透露出了凌厉的杀意。

　　“这一片我都已经侦查过了，没有任何的埋伏，而且甚至连任何的敌人活动都没有，他们似乎并没有花费太多的力气和精力在王城外侧的防守布局和反侦察上。”Sand说道。

　　“其实应该是他们根本就没有剩余的精力和能力去做这些事情了，哼，把扎尔斯召唤出来，他们现在应该都已经筋疲力尽了吧。”Tfight的嘴角微微地扬起一些笑意，握着鼠标的手也是极速地操控着兽族大军强行军地压向最终的目的地！

　　——

　　“队长，他们似乎已经彻底乱了阵脚了，他的攻城军战斗力下降了不少。”岩石一边高速地操控着鼠标调动着不死族的守军抵抗着朝鲜战队的各族的进攻军，一边对着麦克风说道。

　　“那是因为我们已经杀到他们的老巢来了。”Tfight略微低沉和威严的声音的响起。

　　在屏幕上，朝下冰月战队的每个人的王城终于地公诸于世，然而屹立在所有观众面前的这五座王城却是真的让所有的观众看得目瞪口道。不过让观众们目瞪口呆不是他们的王城有多么强大，多么宏伟，而是他们的王城竟然是全部建造连接在一起，五座王城之间几乎没有任何的空隙和间隔！而且在五座王城的中央还有着一切非常高大宏伟的金塔，看起来就像是一个巨大的祭祀塔一般。

　　——

　　“什么！怎么会这样？我从来都没有见过每个人都把王城建得挨在一起的呀！”任香香看着此时屏幕上显示出来的朝鲜冰月战队的每个人的王城有点哭笑不得地说道。

　　“呵呵，是呀，这样子不等于让敌人一口气就可以把你们全队伍都给吞掉吗？都建在了一起的话，整个队伍的全图侦查能力还有反侦察能力甚至是防守和联合全图进攻能力都会下降很多的？朝鲜冰月战队不会是脑袋被马桶盖压了吧？就算是最菜鸟的冰月战队也不会这么弄呀？”李欣雅也是觉得很好笑地说道。

　　不过此时的表情中充满思索的刘河山突然开口说道：“不，朝鲜冰月战队可不是傻子，他们这么做是有原因的，现在我终于懂了这个朝鲜冰月战队究竟是想干什么了！”

　　任香香和李欣雅看着刘河山一脸恍然大悟的表情都急忙向他问道：“是什么？是什么？你快给我们俩说说。”

　　看着两女急迫的表情，刘河山心里面的那股强烈的虚荣心和满足感也得到了极大的满足，神情中显得有着几分的得意并且轻咳了两声说道：“咳咳咳，这么问题嘛，那就得要从宇宙大爆炸还有人和宇宙的关系说起了——”

　　任香香和李欣雅立马对刘河山投来了鄙视的眼神：“别装深沉了，快点说。”

　　“好好好。”刘河山笑着说道，“难道你们不觉得刚才的那个火焰领主扎尔斯的出现有些奇怪吗？为什么它会刚好出现在kity的侦查精灵小队的附近呢？而且在那头火焰巨龙出现了之后似乎朝鲜的各族大军很快地动手来犯了。他们怎么可能这么快就知道消息呢？”

　　“对哦，为什么呢？”李欣雅用手指托着脸颊疑惑地说着。

　　“只有一个解释，那就是这个火焰领主扎尔斯是他们召唤出来的！”刘河山眼神无比凌厉地说道。

　　“什么！召唤出来的！刘河山你不会是在开玩笑吧，朝鲜冰月战队怎么可能有能力把火焰领主扎尔斯给召唤出来嘛，那可是接近于无敌的存在呀！”李欣雅很是不相信地说着。

　　“你们先别急，其实这也不一定说是传统意义的上的召唤作战，我猜测朝鲜冰月战队很可能只是把扎尔斯给弄出来了，但是并不能控制扎尔斯。这也就是为什么他们要把扎尔斯的召唤位置选在了kity的精灵小队的附近，为的就是给kity来个出其不意，想要利用扎尔斯的力量毁灭kity的精灵族。而kity作为侦查手，在战斗的前期发挥的作用和占有的地位肯定是全队最重的。如果能够利用扎尔斯的无敌力量彻底毁灭kity，那也就意味着他们能够在战斗的前期占据极大的优势。而事实上刚才也是这么回事。”刘河山很是仔细地说道。

　　“原来是这个样子？那为什么他们占据了这么多的前期战斗优势还变成了现在的这幅模样？都被Tfight给达到老巢来了。”这一次轮到了任香香疑惑地问道。

　　“我猜测这里面有两点原因吧，一是像是火焰领主这种东西，肯定不是随随便便就能召唤出来的，即便是召唤出来，那肯定也是需要付出极大的代价的。现在我们在地图上看到的他们的五个王城都建在了一起很可能就是和这个有关的。还有你们看他们现在的五个王城的城墙还有王城里面的比较巨大的建筑上面的魔法宝石是不是都黯淡无光的？这也就说明火焰领主被召唤了出来之后的魔法能量供给很可能也需要由他们的来提供的！而那可是火焰领主呀！可以想象朝鲜冰月的五个王城的魔法能量肯定都是被扎尔斯给吸干了的！尤其是刚才那个扎尔斯弄的最后一个大招，kity的王城变成了一片焦黑的废墟的同时估计朝鲜冰月这边的法师和祭祀也是够呛。真是伤敌八百，自损一千！”

　　李欣雅和任香香都听得目瞪口呆的，而刘河山在缓了口气后继续地说道：“这第二原因嘛，我猜测应该就是队长Tfight在很早之前就看穿了对手的想要玩的阴谋和花招，所以岩石才会调动了所有守军不让朝鲜战队的各族大军靠近Kity的精灵王城，阻止了他们将扎尔斯引向其他人的王城的阴谋！再有就是Tfight很果断地出动大量的兽族大军杀向了朝鲜冰月战队的王城，这一来就彻底瓦解了对手的阴谋和打乱了对手的阵脚！”

　　“哇塞，Tfight真实太强了太厉害了！”李欣雅和任香香都惊呼道地说道。

　　“是呀，毕竟人家可是中国冰月王者第二战队的队长呀，职业玩家中的超级高端玩家呀，没有两下子怎么行？现在基本没有什么好担心的了，朝鲜冰月战队的五人的王城应该都已经被扎尔斯给吸干了，基本上应该不堪一击了。我们中国冰月战队这回赢定了。”刘河山悠闲地把头仰在了沙发背说道。

　　就在刘河山的说话间，墙上的液晶电视传出了极其剧烈的冰月王者的战斗音乐，火爆的反攻战终于地拉开了帷幕，Tfight和觉风率领着大股大股的兽族军撼天震地杀向了朝鲜冰月战队的王城，然而朝鲜冰月战队每个人的王城的城墙也就仅仅只有着少量的弓箭手在射箭抵抗者大举来犯的兽族军，甚至连到一个法师都没有！

　　“哈哈，徐枫你快看，我们赢定了，朝鲜他们的王城防守连一个法师都没有了，他们五个王城很快就要一齐被Tfight队长还有觉风副队长给彻底歼灭了！”任香香看着此时屏幕上无往不利的兽族大军拼命碾压着眼前的五座王城，兴奋无比地转过头对徐枫说道。

　　不过当任香香转过了头之后却是一下愣住了，表情中充满惊讶。因为此刻坐在她的旁边的徐枫，竟然是微微地合上了眼睛，并且头轻轻侧在了沙发的扶手上，然后鼻息间时不时地发出些均匀微细的呼吸声——徐枫睡着了！


第81章 全国校园冰月大赛！

　　清晨，海桥中学的校园了充满的了活力和朝气，所有的学生的表情里都带有着非常兴奋和的喜悦的表情。同时几乎所有学生的脑袋里到现在为止也是被昨天的中国冰月战队和朝鲜战队的激烈的战斗的画面给充斥着。

　　校园的走道上，背着书包的三三两两结伴而行的学生们兴高采烈地在不断地聊着做题那的比赛，滔滔不绝的讨论声充斥了整一个的校园，而且似乎完全都没有停止的意思。

　　“香香，昨天的比赛真是太精彩了不是吗？这就是高端职业玩家之间的比赛战斗呀，胜负就在电光火石之间！滋滋，还要Tfight的经验丰富还有判断果断准确，否则我们面对着朝鲜冰月战队昨天耍的小手段我们可就麻烦了。”李欣雅乐滋乐滋地背着书包一蹦一跳地对着身旁的任香香说道。

　　“是呀，不过虽然咱们的冰月王者国家第二战队前面遇到了一点挫折，甚至连kity都被击败出场了，可是最后的我们的大反攻还是很给力的！酷毙了的说，那个tfgiht和觉风两人的配合简直都堪称完美呀，还有Sand的辅助也超级强大的，我们的简直就不费吹灰之力就把朝鲜冰月战队五人的王城给全部毁灭了！这一场友谊赛咱们的国家冰月王者第二战队还是打得挺漂亮的。”任香香也是很激动的神情说道，喜悦的心情流露于表。

　　“唉，可惜徐枫没有看到，我怎么也想不到他竟然会睡着了，而且睡的那么死。太好玩了他，看这么精彩的比赛他都会睡着哈。”李欣雅无奈地笑着说道。

　　“呵呵，是呀，我也没有想到他竟然睡着了。”任香香听到了李欣雅提起了昨天的徐枫在沙发上睡着的了的事情也是禁不住地笑了起来，然后无奈的摇了摇头：“也许他真的是不怎么喜欢冰月王者吧，或许我不应该强行把他叫来的，他肯定是没有办法然后不好意思拒绝才来的。”

　　“就是嘛，我都跟你说过了徐枫他不喜欢冰月王者的，班里面的每次大家在谈论冰月王者的新闻的时候徐枫从来都没有参与过，他都只是喜欢一个人静静地呆在角落里做着自己的事情。”李欣雅同样无奈地说道。

　　“额，欣雅，你有没有觉得我们两个有点太过分了，逼人家做不喜欢的事情，而且你还老是喜欢逗他。”任香香感觉到有点罪恶感地说道。

　　“哪有！我哪里有喜欢逗他了呀！不过香香你有没有觉得昨天徐枫最后终于被我们费了九牛二虎之力给弄醒过来了的时候，他的模样显得特别可爱呀？”李欣雅笑嘻嘻地对任香香说道，“你有没有觉得徐枫他的那睡眼惺忪的模样超像头文字D里面的藤原拓海呀？”

　　“咦？！对哦，欣雅照你这么说还真的有点像呢，不，不对，简直就是非常像呀！你要是不说我还没有注意到！”任香香一副恍然大悟的模样。

　　——

　　与此同时地，在任香香和李欣雅两女嘻嘻哈哈的笑声的后方不远处，正是被她们两人所正在讨论的“藤原拓海”——徐枫。

　　左边的肩上依旧是挎着那一个简朴而略显陈旧的单肩书包，表情中带着淡淡的平静，徐枫慢步地一个人地走了校园的走道上的，或许也是此刻他也是唯一地一个人走在校园的走道上的。

　　徐枫的双眼静静地看着前方不远处的和李欣雅走在一起的任香香的背影，想起了昨天的自己在任香香的客厅里面的沙发上睡着了的事情，徐枫的脸颊微微地浮现出几分的红晕，不过他望着任香香的背影却是依旧的专注和平静——

　　“咦？香香你看学校的公告栏那边有好多的人呀！不知道是出了什么事情耶！我们也过去看看吧，反正现在距离上课还早呢！”和任香香并肩地走着的李欣雅突然地注意到了前方的教学楼楼下大厅的学校公告栏处聚集围观了很多的学生，于是好奇心很强的李欣雅忍不住地拉着任香香的手朝着学校的公告栏处小跑去。

　　再一次被李欣雅强行拽着小跑起来的任香香也只能够无奈地跟着李欣雅朝着学校的公告栏跑去了，毕竟李欣雅根本就没有给自己回答和选择的机会，而且其实任香香也是对公告栏处围观了这么多的人有些好奇。

　　——

　　“让一下，让一下，让一下哈——”拉着任香香的手一头扎进了人群中的李欣雅一边不停地朝着前边挤着一边挣扎着大声喊道。

　　“欣雅，我快要被挤成肉饼了！”无奈地被李欣雅拽入拥挤的人群里的任香香说道。

　　“额，香香，胜利就在眼前了，这么多人肯定是不会是小事的！既然不是小事那就觉得要了解一下到底出了什么事呀！要不然等会上课都没有办法专心听课了。”李欣雅说道。

　　“什么嘛？今天上午是数学课，你本来就不听的。”任香香无奈地对李欣雅说道。

　　“额，好像是哦，呵呵。那就是不了解一下我今天上午会睡不着的！”李欣雅再一次很肯定地对任香香说道。

　　——

　　“嘿，香香，你看呀，前面的不是刘河山吗？”正当李欣雅和任香香两人费劲了浑身解数都没有办法挤到公告板的面前的绝望时刻，李欣雅突然奇迹般地看到了前方的刘河山。

　　“刘河山！刘河山！”李欣雅大声地朝着前方喊去，不过因为现场非常的拥挤和嘈杂的原因，刘河山似乎并没有听到李欣雅的喊话。

　　“哼，这个耳背的刘河山！”李欣雅见前方的刘河山没有反应，很是焦急和愤怒地说道，“看来只能用这一招了！”李欣雅紧接着深深地探出头吸了一大口气，甚至连两个脸颊对哦偶鼓成了气球的模样。

　　“脸皮山——”

　　“谁？谁叫我？”听见了“脸皮山”三个字回荡在了自己的耳边，刘河山终于地感觉到了好像是有人在叫自己。

　　“这里呀，脸皮山！”李欣雅很是无奈地拼命地朝着转过头来的刘河山挥手，心下也是极其的无奈：刘河山呀刘河山，还说不是你自己犯贱，叫你名字你不理我，非得喊你“脸皮山”你才有反应，你说你这不是脸皮厚那是什么嘛？

　　（刘河山画外音：那是因为你喊“脸皮山”的音量比前面喊我的名字的音量要大很多好不好！）

　　终于转过头来的刘河山看见了在后面的人群里面的任香香和李欣雅，挤在人群中的任香香和李欣雅也像是找到了救兵一样。

　　“刘河山这到底是怎么回事呀？大家怎么都这么激动和热情呀，公告板上面的是什么通知？”李欣雅大声地朝着刘河山问道。

　　“是关于《全国冰月王者校园大赛》的通知！”刘河山朝着李欣雅和任香香大声地喊道。

　　“啊！什么！”听着刘河山的回喊，李欣雅一下子的被深深惊起。

　　“丫呀呀——快让开——，快让开——”一瞬间地，李欣雅就像是爆发出了终极小宇宙然后同时变身成了超级赛亚人一样，紧紧地拉着任香香的手以佛挡杀佛的势头朝着公告板冲去——


第82章 唯一淡定的徐枫

　　“全国冰月王者校园大赛初赛预备报名通知！海南省赛区玩家可通过中国冰月王者校园大赛的海南省赛区官方网站进行报名，海南省赛区报名时间为下周六上午8点，所有在校学生均可拥有报名资格。本届全国冰月王者校园大赛依旧采用年级组团体赛制，报名团队人数为冰月王者标准团队人数（5人）加两名替补队员（替补队员不做报名强制要求），每一名报名玩家唯一注册一个团队！”

　　爆发了究极小宇宙变身成了超级赛亚人的李欣雅拉着任香香来到来到了的公告板的面前后，李欣雅很直接地把脸给凑到了公告板上的那一张巨大的公告面前，一个字一个字地很用力地念着，在念着的同时她的脸上的兴奋和惊喜的表情也越来越的浓烈！

　　“我的天啊，香香我竟然把全国冰月王者校园大赛的消息给忘了，肯定是前些天中国冰月战队和朝鲜的冰月战队大赛的消息太猛烈了，导致我都把新的一届全国冰月王者校园大赛马上就要再次举行了的消息给忘了！唉，我这个脑袋真实笨呀，太健忘了，太健忘了，怎么能够连这么重要的事情都给忽略了呢！”看完了公告栏上面张贴的通知后，李欣雅猛地拍着自己的脑袋自责地说道。

　　“终于又要举办了，这一年时间等的可真是太辛苦了，为什么要每年才一届呢？要是每半年一次就好了！”任香香同样很是激动地说道。

　　“就是就是，不过每半年一次也不够，最好是每个月一次，那样的话就最好不过了！”李欣雅眯起了小眼睛，眼神中充满了无限的期待说道。

　　——

　　就这样，在教学楼楼下的学校公告栏的周围，聚集围观了大量的学生，而且渐渐地围观的学生越来越多，因为每一个在这一个清早里走进了海桥中学的校门的学生几乎都会被公告栏那围观的巨多的人群给吸引过去，然后就是在人群中浮现出了极其惊喜的表情，继而逗留在人群中不断地和周围的人在激烈地讨论着。

　　不过在校园的走道上，却也是有着例外。

　　和其他的走在校园的走道上的学生不同，看到了教学楼楼底的公告栏之后，挎着书包的徐枫也只是微微地停留在原地一会，望向了那聚集了快有上百人的学校公告栏处，虽然眼神中闪过了一丝的好奇和疑惑，不过徐枫却是没有像其他在走道上的学生一样飞奔地朝着学校公告栏跑去，而是继续地走着他自己的路，转过了方向朝着教学楼的楼梯口走去——

　　——

　　高一五班的教室里，徐枫很安静地一个人坐在教室的角落里，一个人地看着书，预习着今天上课要讲的内容。教室里很宁静，而徐枫似乎也是不想打破这样的宁静，因为他甚至连到翻书的动作都是很轻很轻，几乎没有任何的声响传出。

　　随着早读课的时间的逼近，也终于地有陆陆续续的学生走进了教室里，而原本平静的教室里也终于的地开始被嘈杂，激烈，兴奋的讨论声所填充。

　　“真实棒了不是吗？和朝鲜的比赛刚刚结束全国冰月王者校园大赛就马上又要开始了，真是太给力了！”

　　“是呀的，而且昨天最后我们赢得还很爽呢，果断臭虐了朝鲜冰月战队！没想到就在还趁着我们兴奋的时候新一届的全国校园赛就要来了，这一次全国赛员赛的省赛区初赛我非得进入第二轮不可！每次都是第一局就被淘汰了太没劲了，好歹也要赢一局的说！这一次的我可得找个有希望进第二轮的队伍了！”

　　“呼呼呼，你做梦呢吧，要不你是找Blue吧，能进复赛呢！哈哈哈，不过人家Blue会不会鸟你那可就是另外的一回事了！”

　　“唉，说的也是，高手们肯定都已经强强联合地组好队了，就剩下我们这些残羹剩饭了注定了是第一轮就要被淘汰的菜鸟。”

　　这个时候任香香和李欣雅也走进了教室，不过她们一起走进教室的还有刘河山，同时地刘河山的一边走着还一边激动并且滔滔不绝地说着：“我跟你们说，这一次的全国冰月王者校园大赛绝对会是我刘河山的人生轨迹上的一个巨大拐点，因为在这一个拐点上我刘河山一定会爆发出惊人的小宇宙然后大放异彩让全校的人都为我震惊的！这一次我一定要打入初赛第二轮！”

　　“不是吧！刘河山你别告诉我你从来都没有在以前的全国冰月王者校园大赛上面进入过初赛的第二轮？”李欣雅很是惊异地看着刘河山问道。

　　“额，额，这个，这个问题嘛，其实初二的时候我差一点，真的就差那么一点点我就可以打进初赛的第二轮了，可是最后的那家伙竟然阴我，他竟然藏了一直部队在山谷里面，结果我疏忽大意地输掉了，你们都不知道当时我简直都快要疯掉了呀！那会为了那一场比赛我后悔了整整有一个多月呀！茶不思饭不想的——”刘河山声音哽咽地说着。

　　“好吧，可怜的孩子，虽然你号称是咱们班的冰月王者第一高手吧，但是竟然连全国冰月王者校园大赛的初赛第二轮你都没有进过，我是该为你可憾呢还是该为咱们班可悲呢？看看人家8班，一堆的超级高手呀，更有Blue坐阵。根据传闻说Blue在初三的时候可是进入过省复赛第一轮的呢，而且我还听说当时第二轮的比赛是因为他的运气不太好碰上了省队预备队的家伙，要不然他很可能能够打进省复赛的第二轮的！”李欣雅感叹地说道。

　　“就是就是，我也听说了，Blue那个时候可是咱们学校的初三组的最强耶！只是运气不好碰上了当时拥有一名省队预备队员的华侨中学的超级强队才会止步复赛第一轮的。唉，真是为Blue感到可惜了！希望他今年能够取得更好的成绩！”任香香表情中也是流露了深深的遗憾和同情说道。

　　“唉，你们这些女生的眼里面就只有Blue，伟大的即将冉冉升起的未来的冰月新星刘河山此刻就站在你们的身边，出现在你们的眼前你们却无动于衷，就算没有拥抱没有热吻至少也应该和我要个签名什么的吧！”刘河山表情中流露出了几分的深沉和陶醉。

　　“香香我们快点走吧，现在已经没有任何的东西能够刺破这个家伙的脸皮了。”李欣雅无奈地拉着任香香的手快步地朝着两人的座位走去。

　　“哼，不理我，以后你们要是来找我要签名看我怎么讽刺你们！”刘河山强烈地自我安慰说道——


第83章 寻求组队（上）

　　海桥中学在清晨的第一次铃声响起了，伴随着“铃铃铃——”的声响，原本的充满着各种嘈杂的声音的校园也一下子变得的安静起来的。

　　高一五班也不例外的，尤其是当洪静抱着教案把步子迈入了教室后。

　　海桥中学的早上的第一节课的时候间都稍稍地长一点点，所以学校一般都会把班主任的课给安排到第一节，以便班主任能够在课上有多一些的时间和班里的同学沟通和布置一些事情。不过也正因为这样，高一五班的绝大多数学生对此都是苦不堪言，毕竟一大早来进行的关于冰月王者的新闻的讨论正到高潮的时候就不得不强行停止，感觉很憋——

　　“看到你们大家一个个的表情纠结压迫的模样我绝我在早上第一节课的出现对你们来说好像是有点残酷的。”洪静望着班里面的一大片憋屈的表情的学生微微地笑着说道。

　　“老师，何止是的残酷呀，简直就是摧残！”刘河山突然接着的洪静的话并且语气极其哀伤地说道。

　　刘河山的话刚毕，全班就哄堂大笑了起来的。

　　洪静无奈地摇了摇头笑着看向了刘河山：“对了刘河山同学，昨天的比赛怎么样呀？精不精彩？”

　　“哇塞，老师那还用说呀！那简直就是一个精彩呀！不，不，不，都已经不能光用精彩来形容了，我还是第一次的在真正的比赛直播上看到火焰领主扎尔斯的出现，真是太帅了！不过朝鲜那帮小家伙还是不行呀，咱们国内的第二战队可不是开完笑的。”刘河山的很是激动地说道。

　　“看来你看得还挺仔细，不过貌似上次你和我约定好的不碰冰月王者的时间还没有到期吧，刘河山同学，不知道你这算不算是毁约了呢？”洪静面带捉弄笑意地看向了刘河山。

　　“糟糕，又中招了！而且还是不打自招！”刘河山心中再次懊悔不已地哭喊道。

　　“额，这个，这个老师，我这只是看比赛，应，应该不算做违约吧，我这几天真的都没有玩冰月王者了，手都痒的不行了呀！老师你可千万不能加刑呀！”刘河山哀求的眼神看向了洪静，同样全班也是再一次地哄堂大笑。

　　在李欣雅和任香香的座位处，两女也被此时刘河山的可怜的表情和话语给逗乐了。李欣雅笑着对任香香说道：“哈哈，香香，我说这个刘河山的脸皮不是一般的厚吧。我倒要看看如果老师真的罚他一个月不准碰冰月王者，他会不会直接晕死掉。”

　　“他我是不知道了，但是我会！”任香香笑着并且很肯定地对李欣雅说着。

　　——

　　宁静的清晨里，高一五班的教室充满的欢声和笑语，教室里面大部分的学生也都很被洪静和刘河山弄得很high起来来。不过在这充满的笑语的教室里，也还是有着一个角落依旧是保持着宁静和沉默。

　　徐枫一个人地坐在教室角落的位置里，很专注和很安静地看着桌子上的书，和平时一样并没有跟随着大家一起大笑。

　　洪静在这个时候也注意到了坐在教室的角落里的徐枫，看到了此刻与班里面的其他人的亢奋搞笑的表情的完全不一样的徐枫，洪静能够感受到徐枫身上的一种很难以用言语的所表达的宁静，外界的一切似乎对于他来说都可以不存在。即便是全国冰月王者校园大赛这样的几乎让全国每一个的在校学生所疯狂的赛事和新闻，也没有能稍稍地撼动他的神经。他会有自己想要的东西吗？洪静的禁不住地轻轻地砸自己的心里面问了一句。

　　“好了，相信大家也都已经知道了关于新一届的全国冰月王者校园大赛的消息了吧。那我也就不用多说了，我看着的你们现在的兴奋的模样还有一个一个已经迫不及待跃跃欲试的样子连我都快被你们的情绪感染了。那就老师在这就祝你们这群小菜鸟能够找到自己理想的团队伙伴并且能够尽量冲出第一轮的初赛吧！”站在讲台上的洪静笑着看向了全班的学生说道，“现在我们开始继续上课喽，除了希望你们在全国校园塞上面突破自己之外也希望你们这群小菜鸟可千万不要把功课落下哦，期中考试可是马上就要到了哦，这又是一个你们除了全国赛之外要面临的战场！”

　　也许是洪静讲课比较生动，也许是大家抱着兴奋激动的心情在听课效率也提高了许多，总之呢上午的第一节课下课的铃声很快地就响起了，上午的第一节生物课就这样子很快地结束了。高一五班的学生们起立后亢奋激昂的“谢谢老师！”的课堂结束语也紧接地响起了。

　　——

　　“啊哦，香香，还有期中考试耶，我差点都给忘了，不过先不管拉，距离期中考试还有一个月左右的时间呢，可是全国校园赛马上就要开始了！”李欣雅捏紧了小拳头很是兴奋地说着。

　　“欣雅，下个礼拜就要开始报名了，我们这几天得赶紧寻找团队了吧！”任香香也是满脸兴奋迫不及待地小声对李欣雅说道。

　　“嗯嗯嗯，这一次全国校园赛也是和往常一样先打团队赛的，团队人数是标准的5人，然后还可以有两名替补哦。你说我们再找谁好呢？至少还要找三个人才能组成队报名呢！”李欣雅微微皱起眉头说道，同时脸上浮现出了很严肃的思索的表情。

　　“是哦，你说我们找谁好呢？”任香香也是开始有点纠结地说着。

　　不过很快地李欣雅就像是突然想到了什么重要的东西：“对了香香，你哥哥不是很厉害吗，他可是市里面的冰月王者VIP联盟的会员耶！要是你哥哥加入我们的队伍的话那我们绝对可以打入初赛第二轮的！”

　　看着李欣雅兴奋的表情任香香却是满脸的无奈：“你认为我哥哥他的目标就只是初赛第二轮吗？”

　　“额，对哦，你哥哥不像是我们这些小菜鸟，能够打赢初赛第一轮就兴奋得不行了。对了，香香你哥哥在全国校园赛上面最好的成绩是什么呢？”李欣雅疑惑地问道。

　　“我记得好像是复赛的第二轮吧，他在去年打进了初赛的第二轮。”任香香回答说道。

　　“哇塞！那岂不是比Blue还要厉害呀，虽然Blue是因为运气不太好遇上了超级强队了。但是你哥哥真的好厉害呀！复赛呀，对于我来说这是一个多么遥远的梦想和希冀——”李欣雅感叹不已地说道。

　　“所以你还是不要打我哥的主意了，去年我求了他老久了，可是最后他还是没有同意帮我，他说我的队伍太水了，就算是他加进去最多也就是打入初赛的第三轮，说这是浪费他的时间和精力。我觉得也是，我当初找的队友都是很菜鸟的，我们在第一轮就惨败掉了。”任香香说道。

　　“呜呜呜，我也是呀，第一轮就被淘汰了，真实太悲剧了，不过我去年第一轮可是只差一点点就可以晋级的！”李欣雅坚持地说道。

　　“不过你老哥不能加进来真实太遗憾了，要不然我们的队的战斗力该有多强呀！现在，唉，麻烦了，我们连要找谁都不知道了！”李欣雅继续无奈地说道。

　　“要不然我们叫上刘河山吧，昨天听他讲解比赛我觉得他还是有两下子的耶！”任香香向李欣雅征求着意见说道。

　　“额，他？”李欣雅额头三根黑线若隐若现，神情中有着些犹豫地看着任香香，“香香你确定我们真的要找他？”

　　“嘿嘿嘿，我怎么了，为什么你的语气如此地怀疑，难道我堂堂刘河山，未来的冰月王者职业级高手玩家还不配加入你们的战队了吗？”

　　就在李欣雅和任香香埋着头在课桌上面对面地交谈的时候，刘河山的声音的突然地在她两人的身旁响起，而这一响起也着实是把两女吓了一跳：

　　“啊——”李欣雅和任香香转过头去看到刘河山不知道什么时候已经站在她们两人的背后的时，两人几乎都同时惊叫并且站了身子来——


第84章 寻求组队（中）

　　“哇塞，刘河山你怎么又是神出鬼没地出现在我们的身后呀，吓死人了你！”李欣雅惊魂未定地一边拍着胸脯一边说道。

　　“就是，就是，我也被你吓了一大跳。”任香香紧接着李欣雅的话说道。

　　不过站在两女面前的刘河山却是一副理直气壮的样子：“我要是不及时地出现在你们的身后怎么知道你们两个在偷偷说我的坏话，不过你们说我们的小坏话也就算了，我刘河山这么宽容大量的一个人，本来想宰相肚里能撑船不和你们两个小丫头计较的。可是你们竟然蔑视未来的冰月传奇伟人刘河山，我这就不得不站出来维护正义了！”

　　“这都是什么和什么嘛，什么乱七八糟的未来冰月传奇伟人刘河山，我看你是当今世界第一脸皮王子刘河山才对！你竟然偷听人家讲话，太可耻了！”李欣雅捏起了小拳头有愤愤地对着刘河山说道。

　　“不要试图挑开话题，先解释你们对我刘河山的冰月实力的怀疑是怎么的一回事？难道以我刘河山的超强冰月实力还没有资格加入你们的战队吗？”刘河山双眼凌厉且充满了自信地说道。

　　这个时候任香香抢先于了李欣雅一步对着刘河山说道：“额，不是这样的刘河山，其实呢我们是很欢迎你的加入的，只是我们担心你的实力太强大了会不屑于加入我们的这样子的没有什么希望冲出初赛第一轮的小团队。”

　　这个时候的李欣雅的跺了跺脚小声地任香香地耳边说道：“香香，你说什么呢？你不会真的要让这个厚脸皮的家伙加入我们的战队吧？”

　　不过任香香却是转过了头对着李欣雅自信地笑了笑：“放心好了，不会有问题的，我刚才把他夸得那么好，现在他肯定是会不屑于加入我们的小战队的。一切都在我的掌控之中！”

　　可是人生之中事与愿违的事情总是常常发生，而且是常常发生在你自信满满的时候——

　　还没有等任香香在李欣雅的耳边说道，刘河山的就是一副深思的表情对着两女说道：“你们说的有道理，像你们这样的小战队的确是有点憋屈我了，尤其是你们两个就已经占了两个名额，虽然我很强，但是压力还是会很大。不过你，我刘河山自然也不会是那种见风使舵的人，现在你们有难我也不能不见死不救。所以我还是决定加入你们的两人的小战队了，你们放心好了，有我刘河山在，一定能够率领你们打入初赛第二轮的！”

　　李欣雅额头一颗巨大的汗珠滑下：“额，你的理想还真是远大。”

　　然后李欣雅转过头满脸焦急地凑到了任香香的耳边：“香香，现在怎么办？你不是说一切都在你的掌控之中吗？现在这厚脸皮的家伙都直接宣称要加入我们的战队了！怎么办？怎么办？怎么办呀！”

　　“额，这个，这个——”看着李欣雅一副欲哭无泪的表情，任香香也只能是满怀歉意和无奈地看着她了。

　　“你们两个在交头接耳地说着什么呢？”刘河山疑惑地看着两女说道。

　　“额，没有，没有，没说什么，只是说能能够有刘河山的同学这样强大冰月高手加入我们的小战队，我们感到非常的荣幸，我们相信我们应该能够打进初赛的第二轮的！”任香香急忙勉强地撑起笑容对着刘河山说道。

　　“喔，看来你们的觉悟挺高的，嗯，不错不错，不过有两点问题我要指出，其一就是我们不是应该能够打进初赛第二轮，而是一定能够打进初赛的第二轮。其二就是虽然是夸奖我，但是以后最后还是不要私自交头接耳地讨论，毕竟我们是一个团队，那就要有团队精神，要把所有的想法和观点公开知道吗？这样才会有团队凝聚力哦！好了，我得回座位上去赶我的物理作业了，关于咱们团队配合的规划问题找个时间咱们得好好讨论一下，就先这样吧。”刘河山笑着对李欣雅和任香香两人说后便是转身朝着自己的位置走回去了，只留下了愣在了原地的李欣雅和任香香。

　　“香香，你不会真的是要让这个的超级无敌宇宙第一厚脸皮的家伙加入我们的战队吧！”李欣雅几乎都快要哭出来了对任香香说道。

　　“额，这个，这个，既然我们都答应他了，而且大家都是同班的同学，拒绝他多难看呀，要不就算他一个吧，其实他的实力也不赖拉，毕竟怎么说都是咱们最强了，况且我们也实在不知道找谁好，有一个就算一个吧。”任香香无奈地对李欣雅说道。

　　“说的也是。”李欣雅同样无奈地摇了摇头，“我突然间觉得我们的战队真可悲。”

　　任香香看着李欣雅，点了点头。

　　——

　　很快，一个上午的课就结束了，而上午最后的一节课的下课铃声刚一响起高一五班的全体学生们就几乎沸腾起来了。就像是压抑了依旧的激情突然释放出来了一样。

　　教室里的座椅挪动声快速而不间断地响动着，而大部分的同学们都各自三三两两地凝聚在一起激烈地讨论起来关于冰月王者全国校园大赛的组队的问题，几乎所有的人都在组织而寻找着自己的团队。

　　不过在教室的后排的角落里，那一片宁静的区域是依旧地宁静。徐枫埋着头独自地收拾着自己的书包，他并没有去寻找和加入任何团队的想法，当然也没有任何的人来找徐枫加入的他们的团队。

　　——

　　“噢，要是Blue能够加入我们的战队就好了！”

　　“呵呵，我说咱们就不要白日做梦了，Blue肯定是要作为这一次的冰月王者全国校园大赛里代表队着我们海南省海桥中学战队的队员比赛的呀，人家和我们都不是一个等级更不是一个起跑线的了，我听说的代表队学校的战队比个人战队要享受更多的好处呀！”

　　“说的也是，Blue这一次应该是不会以个人团体加入全国校园赛的。我们还是不要做梦的好了。”

　　高一五的教室里，很多的学生都在讨论着关于Blue参加这一次的全国校园赛的事情，大家的脸上流露出的也是无比的羡慕和崇拜。

　　“呼呼呼，香香你看大家都在谈论Blue呢！”李欣雅眼冒金星地看着任香香说道。

　　“是呀，不过大家说的也都对，Blue这一次估计是不会再以个人团体的名义加入全国校园赛的了，Blue肯定会是这一次全国校园赛上海桥中学战队的一员的。”任香香笑着说道，“要是万一真的能够在全国赛里面碰上Blue的话，那真是太棒了，虽然我们一定会输给Blue，但还是太棒了！”

　　“对了香香，说起了Blue我想起了一个人耶，我们可以去邀请他加入我们的战队！”李欣雅像是突然想起了什么重要的东西很激动地说道。

　　——


第85章 寻求组队（下）

　　“谁？”任香香很是疑惑和好奇的表情的看着李欣雅。

　　“夜少呀！”李欣雅极其兴奋地拍了一下手掌对着任香香说道，“我们可以邀请夜少来加入我们的战队呀，夜少是校队的替补队员耶，实力也是很厉害的！”

　　任香香紧接地流露出了更加疑惑的表情：“夜少？可是他怎么会愿意加入我们这样的小战队呢？他肯定有他的自己的团队吧。”

　　“不，不，不，夜少一定会加入我们的战队的！”李欣雅自信满满地笑着说道。

　　“为什么？”任香香依旧疑惑不解。

　　“因为我们可以用美人计呀！别忘了咱们两人可是高一五班并列班花呀！你说咱们两人要是同时出马的话，滋滋滋，那这美人计的威力可就不是一般的强大了呀！而且我能感觉到哦，好像夜少有那么一点点的喜欢你哦。”李欣雅笑容神秘地对着任香香说道。

　　“欣雅你说什么呢？哪有！别胡说。”任香香的脸蛋立马变得有些微红和紧张地说道。

　　“不说了，不说了，我们得赶快去找夜少先，要是被别人捷足先登了可就麻烦了，班花可不止咱们有，别的班也有的，而且八班的那个陆美嘉可是和你有的一拼哦！”还没有等任香香说完，满脸焦急的李欣雅就拉起了任香香的手匆忙地奔出了教室。

　　——

　　高一五班的教室里的，已经几乎没有了任何人的身影，激烈的兴奋的讨论后大家都已经很快地离开了教室去邀请着好友加入自己的战队或者是去尝试着加入别人的战队了。所有的人脸上的都是挂着极其兴奋和激动的笑容离开的教室，不过的此时挎起了那个简朴的单肩书包站在教室的后门正准备关上教室的后门然后离开的徐枫，他脸上的表情却是依旧的平静，没有任何的难过和伤感，但是同样也没有任何的兴奋和喜悦。

　　——

　　高一八班的教室门口，因为已经放学比较长的时间了，所以无论是教室里还是教室外的走廊处都已经是比较的冷清的了。

　　李欣雅和任香香气喘吁吁地赶到了高一八班的门口处，不过看到高一八班里面几乎没有剩下几个人的空荡荡的教室，两人的脸上都露出失望的表情。

　　“呼呼呼，还是晚了一点，夜少都已经不在教室里面了。现在我们该去哪里找他？”李欣雅有些焦急和无奈地说道。

　　“学校这么大，而且说不定他都已经回家了。”任香香说道。

　　“希望不会，说不定他现在还在训练机房呢！对了，我们找个人问问吧。”李欣雅说道。

　　“额，找谁呢？”任香香看了看四周，都已经没有几个学生了。

　　“教室里面不是还有几个女生没有走吗？我们去问一下她们好了。”李欣雅指了指高一八班的教室里面的几个坐在一起像是在讨论着什么的女生说道。

　　——

　　“唉，今天好不容易才鼓起用起来邀请夜少加入的我的战队的，可是夜少他没有答应。”

　　“我也是呀，我今天还特地的买了一个香草巧克力蛋糕给夜少呢，可是夜少他没有也答应我的邀请，而且还把香草巧克力蛋糕给退回来了。高一八班里，几个围坐在一块聊天的女生中其中有一个女生的提起了手里面的蛋糕很失落地说道。”

　　“大家不要难过，夜少这么厉害肯定是只有超强的战队才配得上他的，我听说今天陆美嘉也向夜少发出了邀请，可是同样也是被夜少拒绝了呢！”

　　“哇，不会吧，连美嘉都——”

　　“额，能不能问一下你们知不知道夜少他去哪里了呢？”李欣雅拉着任香香走进了高一八班的教室里，站在教室里面仅剩的坐在一块聊天着的女生的旁边问道。

　　几名坐在一块聊着天的高一八班的女生抬起了头朝着李欣雅和任香香看去，流露出了几分疑惑的表情。

　　“你们是？”一名高一八班的女生看着李欣雅和任香香问道。

　　“哦，我们是高一五班的，额，是这样的，我们想邀请夜少加入我们的战队，所以——”

　　李欣雅笑着对着眼前的几名女生解释说道，不过却是被其中的一名的女生无情地给打断了：“哼，我明白了，又是来挖人的了，嘿，我说你们五班的怎么就这么不要脸了，自己班没有高手就到别的班来挖人，而且你们以为夜少会答应你们邀请吗？可笑，也不照照镜子看看你们的样子，一看你们就是菜鸟中的菜鸟了，难道你们是想让夜少一个人去比赛吗？或者说你们是想在夜少比赛的时候拉他的后腿！”

　　“嘿你们怎么这么说话！”李欣雅很是生气地瞪着眼前的几名女生说道。

　　“欣雅，算了，我们走吧。”任香香微微地皱起眉头轻轻地拉着李欣雅的衣袖说说道。

　　“香香，我们怎么可以就这么走了，多丢人呀！明明是她们不讲理好不好，我们只不过是来问一下，有必要这么没有礼貌吗？真是没有教养！”李欣雅愤愤地说道。

　　“你说谁没有教养？！”刚才骂着李欣雅的那名女生站起了身子来怒瞪着李欣雅问道。

　　李欣雅一副毫不示弱的样子：“谁没教养我就说谁！”

　　“你，你——你这个外班的闯进我们班不说，还敢骂我！”那一名八班的女生明显是极度的愤怒中。

　　站在一旁的任香香看着双方燃烧的怒火几乎都要把整一个的教室里的空气都点燃了，表情中也流露出了万分的焦急，她很担心像是上次一样的疯狂打架事件再一次的发生。不，应该是说如果按照这样的势头发展下去，疯狂打架事件一定会重现的！任香香深知李欣雅的性格非常的要强。

　　“大家都冷静一点，冷静一点，对不起，对不起了，我们这就走，这就走。”任香香急忙地站在了李欣雅和那名愤怒到了极致的女生的中间，然后很是焦急地喊道，同时她也是拼命地拉着李欣雅的手往门外拽去。

　　不过李欣雅却是非常的坚定：“香香你这是做什么，我们不能就这么算了，她骂我耶，是她们先惹我们的好不好，我们不能这么没有骨气，我们要——”

　　“欣雅你不会又是想打架吧，我可不想再陪你去校长室了！”任香香很是无奈地看着李欣雅说道，“冷静一点，我们不要和她们计较了，再说了，她们人可是比我们多，打起来的话我们吃亏耶！”

　　停了任香香的话李欣雅总算是冷静了些，并且转过了头看向了对方那边，看到了对方五六个女生全都虎视眈眈地看着自己，李欣雅心里面也是有些发毛：该死，刚才怎么没有看清楚她们这么多人！香香说的对，打起来的话太吃亏了。要是一会打起来然后我跑掉了也太对不起香香了，她一个人打不过这么多人的呀！

　　“那好吧，我们走好了，不和她们计较。”李欣雅强压着怒火说道，然后准备离开这个教室。

　　可是就在这个时候两人的身后再一次地传出的挑衅的声音。

　　“怎么，你们两个胆小鬼要逃跑了？”

　　“士可杀不可辱！”犹如憋屈了很久的火山终于爆发了一样，李欣雅满脸怒火的转过身来，“我和你拼了！”

　　“糟糕，又来了！”任香香崩溃般地说道，然后拼命地拉着往前冲去的李欣雅。

　　“是什么事情让宇宙无敌超级美少女李欣雅如此的恼火呢？”

　　就在任香香拼命地拉着李欣雅的时候，高一八班的教室门口突然地传出了一个声音，夜正泰的声音。

　　霎那间，整一个空荡的教室都安静了下来，狂暴的状态的李欣雅也是愣住了。高一八班的那几名女生也变得眼冒金星起来，一个个都变成了袅袅伊人的模样。任香香转过了头，发现的跨着书包的夜正泰竟然站在了教室的门口。

　　紧接地夜正泰脸上挂着优雅的笑容和迈着优雅的步伐走进了教室里，走到了任香香和李欣雅的跟前。

　　“你们貌似是要打架，其实我应该过一会再出现，这样我就可以又看到一出好戏的上演了。”夜正泰笑着说道。

　　“不是这样的夜少，是她们，是这两个的自称是五班的女生闯入了我们班不说，而且她们竟然还妄想要邀请你加入她们的垃圾战队，这简直就是侮辱夜少嘛，所以我们就和她们吵起来了。”那名高一八班的女生可怜巴巴的模样在夜正泰的面前解释说道，就好像是受到了天大的委屈一样。

　　“真恶心！”李欣雅小声地说着。

　　“原来是这样子。”夜正泰转过了身看向了任香香和李欣雅，脸上带着优雅迷人的笑容：“她们说的是真的吗？你们两个想要邀请我加入你们的战队。”

　　“嗯，是的是的，夜少，我们很欢迎你加入我和香香组建的战队！有你的加入的话我们一定能够打进初赛的第二轮的！”李欣雅很是兴奋地说道。

　　“什么！你们让夜少加入就只是为了要打入初赛第二轮！”高一八班的那几名女生很是惊怒地说道。

　　不过夜正泰并且有理会那几名女生的话语，而是转过了头微微地笑着看向了任香香：“你呢，你也希望我加入你的战队是吗？”

　　看着夜正泰那优雅而迷人的笑容，任香香有着几分的微微的愣住了，不过在疑惑地看着夜正泰并微皱眉头中，她还是小心翼翼地点了点头：“嗯。”

　　“那好，我加入你们的战队。”夜正泰微微地笑着并很爽快地答道。

　　“什么！”高一八班的那几名女生还有包括李欣雅在内瞬时全都目瞪口呆地大声喊道——


第86章 猎物

　　傍晚时分，海南省的天空中映射出了美丽的晚霞。火红的云彩出现在了辽阔的天际，在这略微地显得昏暗的天色里，分外的鲜艳和迷人。

　　冠海网吧里，伴随着晚饭的时间的将近，网吧里面也渐渐地变得了有些空荡。而在这一台台空空如也的电脑座位前，徐枫正微微地弯着腰，双手的紧握着拖把很卖力地拖着网吧的地板。

　　“徐枫，好了好了，别拖了，很干净了，今天就先到这里吧，快些回家吧。”陈颖的声音在徐枫的身边响起。

　　徐枫直起了身子，双手拄着拖把，微微地笑着看陈颖，用手臂擦了擦额头上的汗珠的同时轻轻地对陈颖点了点头。

　　看着的徐枫的满头大汗地喘着气的模样陈颖紧接地递给了徐枫一杯水，“其实你下午扫扫地就行了，真的用不着拖地的，等一会网吧里面人还会渐渐地多起来的。只是你总是冥顽不灵。”

　　陈颖无奈地摇着头对徐枫说道，不过徐枫却只是依然微笑地看着陈颖，似乎是在默认着自己的坚持。

　　“算了，当作是给你的这个天下第一的好员工努力工作的机会吧。对了徐枫，今天冰月王者的官网上已经公布了今年的冰月王者全国校园大赛下个星期就要开始报名了，怎么样？班里面有没有人找你加入他们的战队呢？”陈颖继续地笑着对徐枫说道。

　　不过徐枫脸上的表情却是有些稍微地出乎了陈颖的意料，虽然只是很短的一瞬，但是陈颖还是注意到了徐枫的双眼中闪过的一丝失落。

　　不过这点点的失落也仅仅只是一瞬，徐枫的表情还是很平静的，他微微地笑着看着陈颖然后微微地摇了摇自己的头。

　　“额，不要紧的，以后还是会有机会的，刚高一把重心放在学习上也很好。徐枫，我相信你会是最棒的。”陈颖紧接地笑着对徐枫说道。

　　徐枫淡淡地笑着再次对陈颖点了点头，只不过看着徐枫的笑容，陈颖心中却是增添了几分的无奈，因为她能够看出来的这一次徐枫的笑容中带着些许的勉强。

　　——

　　天色渐渐地暗下了，徐枫也已经离开了冠海网吧。夜晚的到来也使得网吧里渐渐地变得热闹了起来。今天晚上不陈颖的所料，来的顾客里面大多数都是海桥中学的学生，而且几乎所有的人都在很激烈地讨论着的关于冰月王者全国校园大赛的事情。

　　来的很多学生都是三五结伴而来的，陈颖一看就知道是组好的一个个小战队来网吧里面试试身手和团队配合默契的了。陈颖为了表示祝贺冰月王者全国校园大赛的即将开幕和宣传宣传自己的网吧，还特意给所有准备报名参加比赛的学生八折优惠。

　　“嘿，你们的都听说了吗？夜少好像是要加入五班的一个小战队耶！真不敢相信！”

　　“对对对，我也听说了，好像是那个五班的班花任香香组建的一个小战队，你们说夜少该不是喜欢上了那个任香香吧。”

　　“不知道，不过很有可能，要不然夜少怎么加入五班的垃圾战队呀，五班哪里有什么高手嘛？！”

　　“就是，上一次我还和那个五班的刘河山比过一局，而且那家伙还号称他是五班最强呢，结果呢，被我臭虐呀！”

　　“哈哈，你别笑，我在五班有几个认识的，好像那个刘河山还真的就是五班的最强呢！”

　　“靠，不是吧！五班这他丫的还真的是比传说中的还要水呀！”

　　“可不是吗，别说了，电脑都开好了，咱们来一局试试，看看大家配合得怎么样，这一次我们可是一定要打进初赛第三轮！”

　　冠海网吧的某处角落里，几名海桥中学的学生的一边在谈笑着一边打开了的各自座位上的电脑的。

　　——

　　美国，华盛顿。

　　一栋巨大而豪华的别墅，而在这一栋别墅的二楼的卧室里，金发的男子坐在电脑的屏幕前，眼神中隐隐地带有着几分的遗憾和悔意。不过金发男子的表情却已经是平静了许多的。在金发的男子眼前的屏幕上，伴随着他的鼠标的滚轮的滚动的是最近关于冰月王者国际官网的页面，而所有国际上的关于冰月王者的国际赛事和世界知名的职业高手的消息在这上面都应有尽有。只不过看着眼前快速地滚动着的屏幕界面，金发的男子的双眼却是仍旧的平静，甚至于没有任何的一点感觉。

　　不就在这时，卧室的房门的敲门声轻轻地响起。

　　“Jack先生，有您的电话，是Peter先生的来电，他说他有您一定会感兴趣的消息。”房门外管家的声音传了进来。

　　“Peter？”金发的男子松开了手上的鼠标，眉头间有着些许的疑惑：“进来。”

　　房门被打开了，管家手里面拿着手机走向了金发的男子。

　　“Peter，你怎么突然想起我来了，你不是不屑于和我比的吗？”金发的男子的表情很冷酷地拿起了手机说道。

　　而在金发的男子从自己的手里面接过了手机之后，那名管家也很自觉地慢步离开了房间，然后轻轻地合上了房门，他知道自己的主人不喜欢被打扰。

　　“呵呵，Jack我知道你还在那一战的事情生气的，这么多年了我还不了解你吗，你最讨厌的事情就是输。不过输了就是输了，虽然那一战你只差一点，但是你还是输给了我不是吗？”手机中传出了带有几分英国腔英语的声音。

　　“别再用你的英国腔和我说话，还有，如果你是要和我说上次的那一战的事情的，我只能警告你，别以为你能一直赢我。”金发的男子冷酷的表情中带有着几分的怒气的地对这手机说道。

　　“呵呵，我就知道你会是这个反应，我知道所有人中你是最在乎任何一场比赛的输赢的。”电话中传出了笑声，不过这一回电话中传出的声音没有英国腔的口音。

　　“Peter，别废话了，快说吧，管家和我说你有我一定感兴趣的消息。”金发男子有些不耐烦地对着手机说道。

　　“他出现了。”

　　“什么！”宽敞的房间内里，金发的男子吃惊地站起了身子来，右手紧紧地捏着手机。

　　“你说的那个家伙出现了，他的叫Say对不对，中国玩家，那个击败的你的中国玩家。”手机中传出了简短而严肃的回答。

　　金发的男子的神情中流露出了无比的兴奋，不过就在金发的男子正准备快速地坐回到座位上并且登录自己的帐号的时候手机中却是再一次地传出了英国腔的声音：“不过你先别急，我觉得你现在向他的申请战斗的成功率不会太高。”

　　“为什么？！”金发的男子的神情中浮现了很深的疑惑和不解。

　　“因为能够把你轻松击败的家伙引起了我的那么一点点的好奇心，所以，我稍稍地先于了你一点点向他发出了战斗申请。”手机中再一次地传出了充满了得意的英国腔声音。

　　“什么！Peter你知道他是我的猎物！”金发的男子的双眼瞬间变得怒红。

　　“呵呵，是一只能够把你给咬死的猎物！不过你不用难过，因为现在他是我的猎物，我会替你报仇的。”手机中最后一次地传出了英国腔声音，然后便是紧接地传出了忙音信号——对方挂断了电话。

　　寂静的房间内，金发的男子紧紧地捏着手里面的手机站在了原地，眼神中的怒火几乎能够熔化了整一个的房间。

　　——


第87章 专注下再度面临强大

　　“滴滴滴——滴滴滴——”

　　急促的QQ消息声不断地响起，任香香也是不断地移动着鼠标点向桌面的右下角的闪动的小企鹅的图标。

　　这一次弹出来的对话框是来自李欣雅的消息对话框：“香香，快点告诉我你现在是不是在偷偷的笑，我真不敢相信夜少答应了我们的邀请耶！”

　　看着的李欣雅发来的消息任香香不禁地在电脑的屏幕前笑出了声来，然后快速地给李欣雅发了一个巨大的魔法笑脸表情。

　　很快地李欣雅也再次地发来了消息：“香香，现在有了夜少的加入我们的战队的实力可以说是提高了不止一个层次呀，现在我们战队还剩下最后的一个名额了，你觉得我们再邀请谁好呢？”

　　坐在电脑屏幕前的任香香微微地思索般地皱起了眉头，可是过了好一会儿她还是想不出来的还要邀请谁好，于是她无奈的她只能给李欣雅回复了不知道。

　　“连你也不知道呀，这回可就纠结了，我也不知道再邀请谁好了。”李欣雅发回了消息并且附带了一个纠结的表情。

　　“最后一个名额了，要是Blue加入就好了！”还没有等任香香敲完键盘进行回复，李欣雅就紧接地再次发来了消息，同时也附上了一个的遗憾的表情。

　　看着屏幕中出现的Blue的字样，任香香立马就变得的痴迷不已了，双眼紧紧地看着Blue的名字，眼神里的期待和愿景甚至于能偶望穿了电脑的屏幕。

　　——

　　海南省海口市的一间的小小的公寓楼里，在公寓楼一楼处的小小的储物间里，徐枫的家中。

　　伴随着天色的暗下，小小的房间里昏黄的白炽灯也的已经开始照耀着这一个小小的空间了。

　　不过和昏黄的白炽灯一样被开启的还有书桌旁的那台老旧的电脑，不大的电脑屏幕同样地发出了微弱的光芒。而屏幕上的画面也完完全全地映射在了徐枫的眼中，而此刻徐枫的双眼也是分外的出神，紧盯着电脑屏幕的他似乎是忽略了自己周围的一切。

　　屏幕上的画面显示的正式冰月王者的宏伟而辽阔的地图，巨大的人族王城展现在了的屏幕的正中央。人族的王城里，一切的一切都只能用繁忙而有序来形容，人族的农民，建筑师，工程师都在极其完美的调动和协调下在建造着人族的主城。成百上千名的人族王城建设者就这样的忙碌于整一个的王城内的。

　　然而在这成百上千名的王城建设者的忙碌中，整一个的人族的主城也几乎是再议肉眼可见的速度在不断变化着，越发的宏伟，越发的强大。

　　寂静的房间内已经被的鼠标的点击声的所彻底弥漫，不过在这超高频地在狭小的空间里回荡着的鼠标的点击声却是透露出了几分的不协调，带有着些许的杂乱，带有着些许的迟钝，甚至还有带着些许刺耳的金属的扭曲声。

　　《警告，冰月王者检测到您的鼠标外设损坏严重，强烈建议您更换鼠标外设！》

　　就在徐枫沉浸于屏幕中的世界时，一个红色报警的系统对话框突然地弹了出来，但是此刻专注地面对着屏幕的徐枫却是完全地忽略的弹出对话框的报警提示，只是很快地敲动着键盘的回车键撤销了的弹出的对话框。

　　不过随着鼠标的按键回弹力越来越弱，徐枫也不得不加重了手指间点击的力度，同时将更多的操作尽可能地转移到了键盘的操作上的。

　　——

　　于此同时地，在地图的另一处阴影的角落里，一个庞大的不死族王城同样地在极其高速地发展着。林立的不死族大军守护在王城的城门上，大量的不死族法师在王城内的繁忙地布置着各种死灵法阵，神秘的魔法光芒包绕着整一个的不死族的王城。

　　在不死族王城的外围，已经是一片的寂静，多片的森林里，却是没有任何的一丁点的走兽的叫声。恐怖的气氛弥漫着在整一个不死族王城的周围，这里根本没有任何一点的生命的气息。

　　不过如果此时的这一个恐怖的场景被任何的一个的业余甚至是职业的冰月玩家所看到的话，那么出现在的那名玩家的脸上的表情也绝对会是恐怖的。

　　因为所有冰月玩家都很清楚，不死族在冰月王者世界中本身就是死亡的象征，而不死族生命的维续来源也正是死灵的气息。所以在不死族所存在的区域里，绝对是会被很浓重的死亡气息所弥漫。

　　所以不死族在冰月王者中是一个非常特殊的种族，对于不死族而言，并不需要太多种类的资源，而在不死族的所需要的少量的几种资源里，死灵气息绝对是其中最重要的一种。因为它甚至直接关系到了不死族的强大与否。如果死灵气息非常的充足，那么不死族的生命力便会越发的强盛，不死族的死灵魔法也会越发的强大。如果死灵气息非常薄弱，那么不死族甚至连生存都会有问题。

　　不死族的死灵气息来自于死亡，越多的死亡则会产生越多的死灵气息。对于不死族，屠杀生灵则是获取死灵气息的一种方法之一，而且屠杀的生灵越强大，其散发出来的死灵气息也就会越发的浓厚和强大。

　　不过这样方法虽然看起来比较的简单，但是对于玩家实际的操作起来难度却是不小，因为死灵气息很容易就会挥发消逝，所以如果如果不能够在短时间内快速地利用杀戮产生大量的死灵气息那么就很难形成浓厚的死灵气息。而且在冰月王者的地图上，是有着无数的强大的魔兽和精灵的存在，所以不死族的战士在为了死灵气息而杀戮地图生灵的时候也必须地面对着这些强大的魔怪。但是对于大部分的冰月玩家甚至是职业的玩家而言，这都会是最难的一步。因为冰月王者的地图魔怪行踪诡异，而且其中有些魔怪的强大实在是超出了想象，一不小心甚至会引来大量的地图魔兽围攻王城的下场！

　　所以即便是在职业比赛里，不死族王城的周围的死灵气息范围也一般不会太大，同时也不会特别浓厚。一般来说能够操控产生覆盖住整一个不死族王城的三分之二面积的死灵气息的玩家就已经可以算做是比较厉害的专职不死族玩家了，而且即便是这仅仅三分之二面积的死灵气息也足以让整一个不死族的战斗力和生存力提升不止两个档次！

　　然而在此刻的地图上，这一个阴森森的不死族王城几乎被周围方圆五里的死灵气息所围绕和弥漫着，而且浓厚的死灵气息甚至于几乎快要遮蔽了太阳的光芒！

　　几乎任何的一个冰月王者的玩家看到这样的一副画面都会惊恐于在这一个不死族的王城背后，所操控着这一切的人究竟会是拥有着怎样强大的实力！

　　——


第88章 破发（上）

　　北京，中国冰月王者职业战队中心。

　　十余层的大厦的最高层，中国冰月王者第二战队专属会议室里透出了些许明亮的灯光，不过宽敞的会议室里却是分外的安静和严肃。

　　队长Tfight正襟危坐地坐在了巨大的圆形会议桌的正前方，眼神威严地看着在场的每一个人：“大家已经很久都没有这样开过会了吧。”

　　Tfight的声音刚落，整一个会议室内却是似乎变得更加地安静了。Kity，觉风，岩石还有Sand四人都只是静静地坐在各自的位置上，然后的看着队长Tfight。

　　“废话我就不多说了，kity你的精微侦查仍然需要加强，最好保证每天有三小时以上的精微操控训练。岩石，你的防守的强度已经很高了，但是你的防守灵活度却是你致命的弱点。Sand，你继续专攻战斗辅助，但是你的速度需要提升，你的速度是水平测试只达到专业中级，如果你不能尽快达到专业高级的速度水平，那么我会考虑的重新找人替换的你的位置。”

　　“队长，我，我会尽力的。”Sand眼神间带有着些许的忧虑地轻声回答说道。

　　紧接着Tfight看向了觉风，眼神中带有着些许复杂的情感：“李，今后的比赛战斗你负责总指挥，然后我负责副指挥。”

　　觉风的表情中浮现出了些惊异：“队长——”

　　不过Tfight却是打断了觉风的话语：“所有人都听清楚了吗，加强你们的训练。这一次和朝鲜的比赛虽然我们最后赢了，但是说实话我很失望，你们的弱点都很明显。最后还有一点我想说，虽然这一点在你们进入中国冰月王者第二战队的第一天我就和你们说过了——永远不要轻敌！这一次对战朝鲜的冰月战队中kity的失误我不希望任何人再犯第二遍！”

　　Tfight说话间同时眼神些许严肃地看向了kity，整一个会议室内的空气也似乎凝固了起来。

　　“我，我保证不会再轻敌了。”kity表情愧疚地微微地低下了自己头，一边玩弄着自己的手指头一边小心翼翼地说道。

　　“要知道，你们都是全国最强的精英之一！”Tfight眼神中带着深意地看向了众人说下了这一句话后，便是从位置上站起了自己的身子，然后很快地转身离开了这一个连空气都已经凝固住的会议室。

　　——

　　海南省，海口市。

　　徐枫的家中，淡淡的屏幕荧光前，是一张专注到了极限的表情。而在这一张表情的上的双眼，则是透出了冷酷到到了极致的眼神。

　　鼠标与桌面的摩擦声夹杂着鼠标的按键怪异疲软的点击声不断地回荡在狭小的空间里，静谧之中的还有间键盘上一个个的甚至连弹起的机会都没有就被再一次按下的键帽。

　　伴随着这宁静中的一切，屏幕上的画面却是变得波涛汹涌。

　　壮阔激情的冰月战斗音乐在耳机中回放着，而屏幕上呈现出的人族王城也已经无比的庞大和雄伟。

　　无数的人族大军整装待命在了王城里，大批的人族法师更是几乎遍布了王城的每一个角落，各种的高阶的魔法结界充斥的人族的王城周围。人族王城内溢出的强大魔法元素力量甚至惊骇了王城方圆十里所有的魔怪势力！

　　大量的人族侦查力量也早就已经开始了对全图的侦查的，数十小队的人族侦察小队同时地朝着巨大而黑暗的地图进发，似乎是想要彻底地搜索着隐藏在这一片大地上所有的秘密！

　　然而与此同时就在地图的另外的一个阴暗角落里，强大的不死族也开始渐渐地有了较大的举动。

　　多股的不死族的侦查的军也已经朝着地图的深处进发，蠢蠢欲动的不死族大军弥漫着浓重的杀气待命在了的不死族王城周围的多个的阴森无比的黑暗森林里。

　　——

　　“滴滴滴——滴滴滴——”

　　任香香的电脑屏幕右下角，闪动的小企鹅又发出了的其熟悉的声音。

　　任香香正在浏览着冰月王者官网的看着关于冰月王者全国校园大赛的详细说明，不过她的注意力被突然想起的QQ消息声给转移了。

　　打开了发来的对话框消息，任香香看到这是刘河山给自己发来的消息：

　　“任香香，李欣雅刚才和我说你们邀请了夜少加入我们的战队，这是真的吗？”伴随着刘河山发来的消息的还有一个极度惊异的QQ表情。

　　“嗯的，对啊，夜少他已经答应加入我们的战队了。本来想和你说，但是忘掉了，对不起哈。”任香香很快地在键盘上敲下这一句回复，并且附带了一个的很抱歉的QQ表情。

　　“我靠，你们是怎么做到的！夜少竟然加入了我们，靠，那这回我们肯定能够打赢初赛的第一轮了！”过了一会之后刘河山很快地便继续回复说道，同时地附带了一个极度兴奋的表情。

　　看着刘河山激动的回复在电脑屏幕前的任香香不禁地笑出了声来，然后继续地敲着键盘回复道：“你怎么老是只想着过初赛第一轮呀？欣雅说了这一次有了夜少的加入，我们至少能够进入初赛的第三轮的！”

　　“亲娘呀，初赛第三轮，我刘河山已经感觉到我的冰月王者职业生涯越来越近了，不行了，热血沸腾了，我要去加强训练了。拜！”刘河山紧接地又给任香香回复了一句。

　　任香香看着的刘河山的回复脸上的笑容更加地灿烂了，不过这笑容更多的是无奈的笑容。

　　接下来刘河山没有再给任香香发来消息，而且在他的QQ头像上还增添了一个“忙碌中”的状态。

　　“看来今天晚上大家都在线呀，大家肯定都是在讨论着组队的事情了。”任香香滚动着鼠标的滚轮，QQ上的班级分组的好友也是跟随着在不断地滚动着，而且每一个好友也都是彩色的在线状态。

　　“哦，不对，还有一个人没有在线。”随着滚动的鼠标滚轮而下滚的好友也终于到了尽头，但是在尽头处却是有些不协调地出现了一个灰色的企鹅头像，而那个头像的备注名也正是写着——徐枫。

　　“徐枫他应该是比较少上网吧，不知道他会不会参加这一次的冰月王者全国校园大赛，都没有见他玩过。”任香香表情中带有着些许的疑惑地看着电脑屏幕小声嘀咕道，不过任香香很快也就把注意力从QQ上转移到了冰月王者的官方网站，继续地看着关于这一次冰月王者全国校园大赛的详细信息。

　　——

　　美国，纽约。

　　一个豪华的冰月王者职业会馆的一间包厢里。

　　漆黑的空间里只有着一个孤零零的宽大液晶屏幕发出的淡弱的光线，一个身着的深绿色的T恤和穿着一条破洞的牛仔裤的身影坐在了宽大的液晶屏幕前的座椅上。

　　漆黑的房间里，能够看到发着淡淡的蓝光的鼠标的如同鬼魅般地移动着，也能够听到节奏极其快速的键盘敲击声和耳机中透出的些许冰月王者激情而低沉的游戏音乐。

　　在宽大的屏幕上的，一队的不死族的侦查小队动作迅速地移动到了一个陡峭的崖壁边，并且小心翼翼地顺着崖壁前行者。漆黑的地图环境不断地被探索着，加上的不断被踩动而滚落山崖的小石子发出的声响，给予人一种窒息般的压抑感。

　　不过就在这时，桌面上那鼠标发出的蓝光突然迅疾地滑动了起来，同时鼠标的点击声也立即地超高频地响动起。

　　冰月王者的紧张激情的战斗音乐猛然地从耳机中传出！

　　只见着屏幕上漆黑的地图环境中，在山崖峭壁对面处有着一支散发着淡蓝晶莹的光芒的箭支闪电般地朝着此刻正处于峭壁处的这一队不死族侦察小队飞来——


第89章 破发（下）

　　精纯而尖锐的蓝色光影放佛是破开了时空一般地朝着的不死族的侦查小队射来，虽然的不死族的小队的每一个的侦查战士都在第一时间的采取了闪躲的动作，然而这一精纯的蓝色光芒的速度实在是太快了，几乎就只在零点零几秒的时间里的就精准无比地直直地插进了不死族小队的队长的胸口，而且的是正好插中了这一名不死族队长的死灵亡魂的晶核！

　　伴随着破碎成无数碎片的死灵晶核飞散向了空气中，大量浓黑的亡魂气息也同时地散发了出来，不过散发出的亡魂气息却是很快地就被插在其胸口上的箭矢发散出的蓝色而精纯的光芒给净化而逐渐地消散开来。

　　最后被箭矢插中的不死族战士的整一个身躯都渐渐的第化作了一团乌黑的雾气消失殆尽。而那一支箭矢也落在地面上，其蓝色的光芒也渐渐地淡下——

　　不死族的小队的其余不死族侦查战士看着队长就这样在一瞬间里被净化消亡，在他们的周围就好像是突然地围绕了一层恐怖而危险的气息。

　　紧接地不死族的侦查小队开始了快速地的转移移动，悬崖峭壁之上滚落的石子声响更加地频繁了。

　　然而一切的一切却是才刚刚开始！随着刚才的那第一支箭矢的破空袭来，死亡也真正地开始降临在了这一支不死族的侦查小队的头上——

　　就在的不死族的侦查小队高速地在沿着悬崖峭壁奔跑着的同时，猛然之间在他们对面遥远而漆黑的天际处，却是闪起了无数的蓝色光点！细小的光点渐渐地变大变大，精纯的蓝色光芒也是越发地强盛！

　　不死族的小队似乎是感觉到了危险的气息，随行着的两名不死族法师立即移动到了的不死族小队的前方，极快速度地吟唱和结印之后一个的巨大的乌金的死灵光罩出现在了悬崖峭壁上，覆盖住了整一队的不死族侦查战士。

　　然而几乎是在乌金色的死灵光罩被施放出来的同时，那无数的个散发出的强盛的蓝光的光点也的终于显现出了他们的原形——无数支的箭矢如同倾盆的大雨般朝着这一小队的不死族侦查兵猛然射来。

　　砰砰砰——

　　箭矢和死灵光罩的强烈碰撞声瞬间就在整一个的峭壁深崖里不断回荡开来！撞击产生的魔法的星光的几近闪耀了整一个的屏幕，不过这样的对峙局面也仅仅地维续了短短的几秒，因为箭矢的数量实在是太巨大了，而且每一支的箭矢都是蕴含着像是能够劈开时空一般的强大的能量，所以两名死灵法师所拼尽魔力支撑起来的死灵光罩几乎很快就在这无尽的箭矢的冲击下破裂了！

　　飞散的死灵光罩碎片的下是淋漓的飞散的不死族战士的鲜血和哀嚎！

　　然而在这一副不死族侦查小队的惨景发生后，画面再一次飞快地被切换了。画面被切换到了的地图上的一处森林里。只不过原本属于森林的宁静已经被完全地打破了，冲天的魔法火光在森林中发出，震撼激情的冰月王者的战斗音乐的开始响起，人族的大军与不死族的大军在森林里展开了激烈的战斗！

　　虽然战斗的双方人数相当，然而的人族的大军却是的在整一个战局上占据了绝对的上风，不死族的大军被人族给重重地包围住了，虽然不死族的大军中有着大量的高阶的死灵法师被分配成了主力突围力量，大量强大的不死族的魔法轰击如同密集的雨点般袭向了人族的大军。但是人族的大军的中的人族法师却是似乎能够精确地判断着对方的法师的魔法施放一般，同样地施放着与其相克的魔法攻击抵挡着来自不死族大军魔法进攻！

　　僵持的战事持续着，双方的大军火拼持续的升级着，不过人族大军却是似乎是的完全地掌控了整场战局的节奏，大量针对着不死族大军弱防点的绞杀和联合大型魔法轰击，不死族战士一个接着一个倒在了已经被鲜血浸润的森林里的——

　　——

　　“不可能！不可能！”阴暗的房间内，闪烁的微弱的光芒的屏幕前的身影发出了略显惊恐和愤怒的声音，桌面上的那团蓝光更加鬼魅和速度地移动起来，然而在这极速之间隐隐地透露出了几分的慌乱。

　　键盘的快速而用力的敲击声更是的彻底地打破了整一个的空间里的宁静，回荡着的杂乱的鼠标点击声响和键盘按键声响增添了几分的紧张和压抑！

　　与此同时地在于美国遥遥相望的太平洋的彼岸的中国海南省，同样有着一个地点在上映着相似的场景，只不过在这个上映着相似的场景的房间里，没有紧张和压抑的氛围，有的只是那无穷无尽的冷酷和的宁静。

　　同样的发着微弱的光芒的屏幕前，是一双在这个世界上仅有的专注的眼神！

　　——

　　北京，中国冰月王者职业战队中心，休息室里。

　　饮水机的咕咕咕声响静静地响动着，Sand的弯着腰拿着一次性杯在接着缓缓流出的纯净水。Kity静静地坐在沙发上脸上带有着些许思考的表情。

　　“kity，这么晚了你还不回家吗？”Sand微微地转过了身看着kity问道。

　　“我还不想回家。”kity嘟起小嘴说道。

　　“不开心了？”Sand微微扬起嘴角笑着说道。

　　“没，没有，我很开心。”kity有些慌张地说道。

　　“呵呵，你都把不开心给直接写在额头上了！”Sand不禁地摇着头对kity笑着说道，“是不是因为被队长批评了所以不开心了。”

　　Kity表情中犹豫了一下，然后有些吞吞吐吐地说道：“有，有那么一点点啦。”

　　“是不是觉得既然我们赢了比赛那么应该受到的是表扬而不是批评呢？”Sand接着笑着说。

　　“难道不是么？我们可是打败了朝鲜冰月战队耶！”kity嘟起了小嘴，“队长也都不懂小小地表扬那么一下下。”

　　Sand的表情有些认真地看着kity：“其实队长也是为了我们好，我们本来就应该赢这一场比赛的，队长说的对，我们可是全国最强的精英，除去一队，在国内我们是最厉害的了。我们本来就不应该输不是吗？难道你以为我们像网络上的那些垃圾菜鸟玩家一样吗，我们可是职业的，而且是最顶尖的职业玩家，我们的目标可是和那些菜鸟不是一个顶级的！”

　　Kity有些愣住地着Sand。

　　“怎么了？你干嘛盯着我看呢？”Sand有点奇怪地看着kity问道。

　　“额，你的被子满了，水流了一地哦！”kity终于忍不住地笑着说道。

　　“啊，什么，靠——”


第90章 再败世界强者

　　随着在燃气熊熊的大火的森林中不死族大军和人族大军的激烈拼杀，地图上的似乎所有的一切的都开始发生了巨大的变化的。

　　画面切换的速率越来越快，在切换的画面中双方的军队都已经开始在地图上高速地部署和移动了。不过相比起来的人族的动作似乎更大，全王城的人族战士几乎都已经彻底地开始向地图的各个方向进发。而且在地图上人族的各个分据点也似乎是开始了紧张地战前筹备。地图上人族和不死族的许多小部队都开始有了频繁的冲突，最终大战的导火线已经被点燃——

　　此刻在地图上人族和不死族进行的规模最大和最刺激的一场战斗的已经接近了尾声，在那一个原本树木茂密的森林中此刻却已经是的只剩下光秃秃的焦黑的木桩。遍地都是支离破碎的尸体，而且的在这些尸体中，大部分都是不死族人。

　　被人族的大军包围绞杀的不死族军已经几乎所剩无几，零星的不死族战士所面对的唯一命运就是等待着死亡。

　　紧接地，在这第一支被尽数剿灭的不死族大军之后，不死族的真正悲惨命运也似乎真正地开始了！画面的开始的了非常的快速地切换着，整一个地图上的战火突然间地就开始了纷飞。成千上万的人族大军猛然间地出现在了地图上的各个角落，出现在了几乎每一个的不死族的地图据点处！

　　人族对不死族的发起的了全面而疯狂的进攻，双方的火拼迅速地在整一副地图上蔓延开来。人族的大量的先行部队如同碾压般地的冲向了的不死族的多道外围防线，同时地的人族的以法师力量为主的魔法军夹杂在了的人族的冲锋大军之中，快速精准地施放着强大的辅助和进攻魔法配合着冲锋大军对敌军展开进攻。

　　十余支的人族的大军几乎是在同一时间里对地图上不死族所有外围据点发起了进攻，而且每一支进攻的人族军都强悍无比，战术配合完全的不一样的，每一支人族的大军都采用依据地形和战局局势的独特的进攻战略。

　　变幻莫测的战术配合，强大至极的作战机动性和的无可抵挡的攻势，面对这样强大的进攻敌军，不死族的据点守军陷入了前所为有的噩梦之中。在人族魔法军堪称完美的联合魔法轰击下，不死族据点的防守结界几乎在瞬间就被彻底摧毁瓦解。紧接着在一个个强大灵活的人族战士面前，不死族的战士根本没有办法反应过来的动作极其高速的人族战士的斩杀。还有在人族的铁骑兵成排地冲向了零星落单的不死族战士，狠狠地踩踏着试图逃亡的不死族战士的身躯！

　　——

　　阴暗的房间内，淡淡地亮起的屏幕上的光线极其高速地不断变化着，桌面上的发着蓝光的鼠标也几乎是移动至了极限的速度。屏幕荧光前的那张带着僵硬的表情的脸上已经布了汗珠，其脸颊有些淡金色的汗毛因为被汗水浸湿而粘在了一起。

　　“这家伙，可恶，这家伙究竟是谁？不可能的，十余路的人族军的联合进攻，他是怎么做到？！该死！”男子自言自语地说着极其快速且带有很重英国腔口音的英语，紧随着他最后一句粗语，屏幕上的又是一个不死族的地图据点的防线彻底被攻破，杀入的人族大军开始彻底清扫着他的不死族的守军！

　　虽然他不敢相信也不敢承认，但是现在在整一场战局上，人族已经是占据了绝对的主战优势，而自己的不死族现在已经被压制得极其被动的，甚至于自己都没有办法抵挡这个家伙恐怖的人族的大军进攻！因为实在是太快了，人族的大军的机动和速度全都远远地超乎了他的想象，对方的思维的缜密让他无比的震惊和的恐惧。现在他开始相信KACK的话了，这个Say的实在是强得不可想象，不过他真的不敢相信在中国竟然有这么强的高手存在！

　　十分钟的时间过去了，漆黑的地图也已经渐渐地变得明亮的起来的，然而只不过在日光下，地图上的多处地点却都已经是遍布了不死族战士的尸体和的不死族的残破不堪的据点哨塔，一切都被给彻底地清理了。

　　原本在地图上的十余处的并起的战场地点，到了现在就仅仅只剩下了一个——不死王城。

　　成千上万的人族的大军势如破竹般地清理了不死族的外围王城防守据点之后，便是紧接地开始朝着不死族的王城汇聚，展开了最后的攻战！巨大的不死王城周围已经层层地布置了强大的防守力量，数不清的死灵法师分别守候在的了防守大阵之中，密密麻麻的不死战士更是一幅幅视死如归的模样刚毅地站立的王城的城门前。

　　而在王城里，大量的高阶死灵法师联合发动了足以让任何的一个不死族玩家震惊和羡慕的聚魂魔阵，强大的聚魂魔阵的完成使得整一个不死王城的死灵气息提升了好几个层次，王城内的所有的不死族人都进入了魔化状态，强大而压抑着的力量让人心寒胆颤！

　　面对这样强大防守，不知道会有多少玩家会因此惊叹和放弃，但是对于大规模地来袭的人族大军来说，似乎这一切还远远地不足以阻挡他们的步伐——

　　“轰——”

　　一发强大的高阶火球魔法和不死族王城结界的激烈撞击正式地拉开了这一场人族和不死族最后的较量的战斗的帷幕。

　　在这一发的爆炸开来的火球魔法之后，守在的不死王城前的守军也开始呐喊震天地朝着来烦的人族大军冲去的。双方大军的最先前的撞击面的场景无比的惨烈，无论是不死族的战士还是人族的战士，都在这处于锋面的撞击里血肉横飞，巨大的冲击力下即便是有着的魔法光罩防护的法师都会受到急剧冲击而口吐鲜血。

　　然而紧接地在双方大军首轮的冲撞之后，双方的杀戮也正是地开始了。无数的人族箭矢如同雨点般地在战场上穿越着，而且这些箭矢非常精准地穿越着一个个不死族战士的胸口，甚至于有些威力强大的箭矢能够连续同时射穿两名不死族战士的躯体。

　　在不死族的守军方面，由于不死族的守军受到了不死王城内强大的死灵气息的魔化，所以其战斗力和身体强度都上升了许多，尖锐的利爪甚至能够直接穿透人族战士的铠甲，然后紧接地狠狠刺穿其心脏。

　　不过即便如此，人族的大军的强大还是的远远超越了不死族的守军。在人族全军极高的灵活机动性和夹杂在人族战士军中的大量人族法师怪异的站位下，人族的大军几乎每时每刻都在变化着进攻的阵型，而且人族大军的联合魔法进攻数量远远地多余不死族的守军。而且人族的每一个的联合魔法都极其巧妙并且的精准地造成了不死族守军巨大的伤亡，但是同时人族大军顺便的阵型又能够精巧躲开不死族族军的发动的亡灵魔法。一时间双方的伤亡比甚至上升到了一个极其恐怖的数字！

　　——

　　“不可能，不可能，不可能，我的防守，我的防守，他竟然开始突破了我的防守！他是谁，他到底是谁！”

　　阴暗的房间里，鼠标的点击声频越来越快，越来越快，越来越快——

　　“砰——啪——”

　　刹那间寂静下来的房间里，只见着一道蓝光抛物线从桌面开始产生，在极其短暂的时间后，鼠标碎裂的声响回荡在了整一个阴暗的房间里。荧屏前的身影突然静止了下来，只是胸膛在快速地一起一伏，快速而愤怒的喘气声成为了房间内的唯一声音。

　　然而在那个鼠标遭遇了悲惨的命运之后，桌面上的键盘也是难逃一难，只见在荧屏前那一双布满汗毛的双手极其快速地在桌面上横向扫过，巨大的推理力下，键盘连接线的接口直接被扯开了，而宽大的键盘也是如同刚才的鼠标一样的呈现抛物线地从桌子上往下摔落，极其大声的碰撞声响砰然地响起，而且在巨大的冲击力下，大量的键盘键帽被弹震掉出了出来，洒满了一地。

　　桌面上，仅剩下发着淡淡的光芒的液晶显示屏幕，而此刻的屏幕上面，原本处于激战状态的不死族守军却是几乎全都停了下来，开始散乱地任由着人族的屠戮。

　　——

　　“我，我竟然，我竟然会输给的了一个中国的玩家，这不是真的，这不是真的。”屏幕前，原本的那一双不屑和自以为主宰一切的眼神已经彻底消失了，取而代之的只是一双已经似乎没有了灵魂般的呆滞的眼睛，这一双眼睛死死地盯着屏幕上弹出的来自冰月王者系统的对话框：

　　《玩家peter，这是您的第13522次战斗，您败于玩家Say！战斗结果，您的不死族王城覆灭，耗时28分54秒，您目前战绩为13516胜3败3平，目前您的战斗胜率为99.95%，您当前冰月王者积分为401012，您当前的世界排名为27！您当前的全美排名为10！》

　　——

　　中国，海南省海口市。

　　一栋简单到不能再简单的公寓楼，朴实到不能再朴实的徐枫的家中。

　　狭小的空间里重新地回复了平静，没有金属扭动刺耳的鼠标弹簧转动声，没有了吵杂的键盘键帽的摩擦声，徐枫的双手离开了鼠标和键盘，静静地坐在位置上看着显示屏，只不过他的双眼却是充满了困意，眼皮缓缓在挣扎中缓缓地垂落，均匀的呼吸声平滑地传出。

　　依旧发出着淡淡的光线的显示屏上，有一个来自冰月王者的系统对话框弹了出来：

　　《玩家Say，这是您的第3次战斗，战斗结果，击败玩家Peter！耗时28分54秒，您的目前战绩为3胜0败0平，目前您的战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为101，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的中国区排名为676588120！》


第91章 职业俱乐部

　　美国，纽约，原本属于的清晨的宁静却是被一则早间的新闻给惊扰了——

　　《纽约时报报道，昨日警方在市内一间冰月王者职业俱乐部的S级VIP包厢中发现了一名昏迷的冰月王者职业玩家。该名职业玩家为三十岁左右的男性，警方没有从其身上找到任何的能够核实起身份的证件，目前该职业玩家已经被送往纽约市中心医院。警方在该职业玩家房间里没有发现任何的第二者进入痕迹，房间内只有摆放这着一台电脑，电脑的电源已经关闭，目前该电脑主机已经被查封并送往纽约市警局信息技术部处理。警方表示关于该名职业玩家的昏迷原因仍然的在调查之中！》

　　虽然只是这样的一则简单的新闻，但是这则简单的新闻却是在整个的纽约市里迅速地蔓延了开来，甚至于在纽约市里引起了不小的轰动！

　　不过的引起轰动的原因却不是因为有人昏迷了，而是因为在这一则的新闻的报道中提到了“冰月王者职业俱乐部”。

　　在美国，冰月王者俱乐部的数量的甚至是要比餐馆的数量还要多。对于美国的大部分冰月玩家来说，冰月王者俱乐部是他们所最热爱的地方的之一。所以在美国冰月王者俱乐部是非常的普遍，而每天里也是有着大量的冰月王者玩家泡在了的冰月王者俱乐部中，进行着战斗对决或者是技术交流。

　　而正是因为在美国冰月王者俱乐部的数量十分庞大，所以美国的冰月王者中心也为此制定了的标准的冰月王者俱乐部的等级分级制度。其中最普通和的最普遍的自然是新手俱乐部，而最等级的则是职业俱乐部。

　　新手俱乐部占据了全部的冰月王者俱乐部中的百分之八十的数量，绝大部分的冰月玩家一般都是混在新手俱乐部里。新手俱乐部的门槛非常低，基本上只要你的会玩那么一点点的冰月王者那么你就可以向冰月王者新手俱乐部申请加入了。

　　不过虽然新手俱乐部的门槛非常的低，但是却并不意味着新手俱乐部就意味着“菜鸟”二字，相反一般来说新手新手俱乐部都是鱼龙混杂的地方，除了新手的菜鸟玩家之外，也会有经验丰富的老鸟玩家，甚至有些时候还有会少数的准职业玩家和职业玩家出现在新手俱乐部里。所以对于在新手俱乐部里的绝大部分玩家而言，在这里面简直就像是在天堂一般，不但可以和的与自己实力相当的玩家对战还有交流经验，还可以有机会向比自己厉害许多的高手请教。这对于迫切希望快速提升自己的实力来说的新手玩家，这无疑是非常令人激动的。在美国冰月王者的职业玩家和在中国一样是无比的稀少的，绝大部分的新手玩家都是只能够在电视机里面看到职业玩家的身影。而新手俱乐部出现之后却是给了的这些新手玩家极大的期盼和期望，渴望着有职业玩家能够稍稍空闲出那么的一点时间出现在新手俱乐部里！

　　对于的最高级的职业俱乐部而言，则是和新手俱乐部有着天壤之别。单单是在数量上，职业俱乐部和新手俱乐部就相差了不仅仅一个数量级。根据美国冰月王者俱乐部联盟今天最新的统计数据，全美国五十个州的冰月王者俱乐部总数不超过三百个！平均下来每一个的州也就仅仅只有着六个左右的冰月王者职业俱乐部。

　　职业俱乐部在的普通的业余冰月玩家的眼里几乎的就是一个神秘而又无比令人向往的地方。但是想要加入职业俱乐部却是一件非常的困难的事情，普通的业余玩家几乎根本就没有任何的机会接触职业俱乐部。因为加入职业俱乐部至少需要拥有冰月王者官方认定的职业水平证书，而且不同的职业俱乐部往往还会自行地设置实力测试，进一步决定是否吸纳申请加入的玩家，并且根据一系列测试的结果在俱乐部内为将不同实力等级的职业玩家再次划分成了多个等级，一般不同等级的俱乐部会员能够享受不同等级的服务和的优惠。

　　职业俱乐部对于所有职业玩家的身份都是绝对保密的，也就是的无论在任何的情形下，职业俱乐部都不会向任何人任何组织提供俱乐部成员的真实信息，即便是对于警方也是一样，所以警方没有办法从昏迷的男子所在的职业俱乐部获得该名男子的任何一点信息，警方所能够做的也就是的自行调查。这一种绝对的保密性使得职业俱乐部深受职业玩家的欢迎，作为社会上的属于特殊精英的他们，除了对自身实力的增强的需求之外，其实更需要的是隐蔽和宁静。

　　所以这一次的在新闻报道中的提到了职业俱乐部，还提到了该名职业玩家是昏迷在了S级的包厢房间里，这就说明了的这一名职业玩家的不仅仅是普通的职业玩家，而很有可能是顶级的职业高手，能够在一个职业俱乐部中拥有属于自己的S级包厢，那其实力几乎都是不可想象的了，这样的职业玩家全美排名至少都能够在前一千！

　　于是在对全美前一千的这样的排名的惊叹下，整一个的纽约市很快就地陷入了巨大的新闻评论热潮之中，大量的纽约市的冰月玩家的都在猜测着这名昏迷的顶级职业高手的真实身份，猜测着他昏迷的原因，甚至的是无比地好奇着他在昏迷之前是和另外的哪一个顶级职业高手在进行激烈的对战。

　　——

　　美国华盛顿，一栋巨大而豪华的别墅里。

　　Jack满脸中充满严肃和沉思地坐在的房间里的电脑椅上，在他的面前是发着荧光的宽大的电脑显示屏。

　　在显示屏中，一封匿名的电子邮件占据了整一个的屏幕：

　　《Peter的事情是怎么回事，为什么他的病会再次发作？Jack，你是他的病发作之前的最后的一个联系人，我们希望你能给出解释！》


第92章 宁静的背影

　　纽约冰月中心，高级会议室里。

　　“能够核实那名昏迷的职业玩家的身份了吗？”寂静的会议室内的，纽约冰月中心的秘书长的声音响起。

　　“初步的调查结果已经出来的了，这名昏迷的职业玩家其实应该是一名英国籍的职业的玩家，只是在三年前不明原因地来到了美国，并成功地注册了绿卡。他的冰月ID号身份地填写为美国。”一名在会议室内的高级职员说道。

　　“很好的，那么除了英国籍之外关于这个职业玩家还有什么特殊的地方吗？为什么突然召开高级会议，难道你们不知道这一个月是我的休假吗？就算是一个职业玩家，我也没有心情的关心他的昏迷。”纽约冰月中心的秘书长的语气中含有着几分的愠意。

　　“额，秘书长，是，是这样的，我们通过警方提供的这名职业玩家的昏迷前使用的电脑主机发现，发现——”

　　“发现了什么？”

　　“发现了这名职业玩家他，他不是一般的职业玩家。”那名高级职员的声音猛然间带着了几分的犹豫和不安地说道。

　　“不是一般的职业玩家？你的这句话是什么意思？”纽约冰月中心的秘书长表情中带着几分的疑惑说道，“难道他还能是州级的职业玩家不成？”

　　“不，其实，其实我们发现这个叫做Peter的职业玩家，他的资料是绝密的，是冰月系统的帐号保护玩家之一，我们目前能够知道也就只有他的冰月ID号。”

　　“什么，你尝试过使用我们的市级冰月中心的高级权限进行申请吗？”纽约冰月中心的秘书长的表情中突然地浮现出几分的严肃，甚至连声音也开始变得谨慎起来，因为作为纽约市冰月中心的秘书长，他十分地清楚只有在全球排名前一万的冰月玩家才有资格申请冰月系统的帐号隐秘保护！

　　“试过了，可是的国家冰月中心系统仍然是拒绝了我们的申请，Peter这个冰月ID帐号的确是冰月王者系统的保密隐藏帐号。”那名高级的职员说道，“我们没有办法知晓关于这个Peter的更多资料，甚至就连他是一名英国籍的玩家也是通过互联网搜索得出的，我们在网络上找到了关于这个Peter早年间的一点点资料，根据网上查到的资料显示他是一个英国的超级的天才玩家，在还没有成年的时候就已经成为职业玩家了。后来还参加过多场的规格比较大的比赛，在我们能够查到他参加的冰月比赛中，他所获得的，全部都是冠军！”

　　“冰月系统帐号隐秘保护，至少是全球前一万的超级玩家了！”纽约冰月中心的秘书长坐在了位置上眉头深深地紧锁沉思着，“现在他在医院的情况怎么样了？”

　　“情况已经比较稳定了，但是依然处于昏迷状态，医生说他的精神很可能曾经受过严重创伤，但是后来基本康复了，这一次的昏迷应该是再一次受到了严重的刺激。”

　　“严重的刺激？”纽约冰月中心的秘书长眉头间深深地浮出了几分疑惑地说道，“这个Peter在昏迷前应该是在进行冰月对战吧，能够查到在他昏迷前的冰月战斗中和他对抗的是谁吗？”

　　“是一个叫做Say的玩家，而且还是一名中国的冰月玩家！”那名高级职员同样是眼神间流露出不少的疑惑说道，“我们在电脑的主机箱里面发现了的Peter和这个中国的冰月玩家Say的战斗记录视频！”

　　“Say？中国的玩家？那就是说我们暂时也没有权限和办法去查关于这个Say的资料了。对战记录视频怎么样？战斗的激烈吗？”纽约冰月中心的秘书长紧接地说道。

　　然而当秘书长的这一问话传出来之后，那名高级职员的脸色间却是有了几分的苍白，眼神间也是透露出了无比的惊恐和的严肃：“非常激烈！”

　　——

　　“香香，香香，等等我，等等我。”海桥中学的校门前的，李欣雅被着小书包的快步地边喊着便朝着走在她的前面的任香香喊道。

　　任香香回过了头，看见朝着自己跑来的是李欣雅后不禁地笑了笑：“欣雅你跑这么急干什么？现在距离下午的第一节课还有一会的时间呢。”

　　“呵呵，别说我了，香香你今天来的也挺早的哦！嘻嘻，你是不是也是想来早一点然后讨论一下咱们的战斗的最后一个人选呢？”李欣雅眼神对自己的猜测充满无比的自信地说道。

　　“你怎么知道的？”任香香有点惊讶地看着李欣雅。

　　“哈哈，你看，徐枫就走在我们的前面哦，你今天下午来的都快赶上徐枫，这么反常的行为除了冰月王者全国校园赛的事情之外我实在是想不出其他的原因了。”李欣雅笑着说道。

　　经由李欣雅的这么一说任香香朝着前方看去，结果还真的是发现了挎着书包的徐枫就走在了前面的不远处，看来今天自己来得还真的是很早呀，难怪李欣雅会这么说了。

　　“香香，你看徐枫挎着书包走路的背影还是蛮帅的嘛！”就在的任香香看着徐枫的背影的时候，李欣雅的声音紧接地从她的身旁传了出来。

　　“嗯。”任香香微微地笑着点了点头，双眼仍旧是静静地看着挎着书包的走在自己的前方的徐枫，任香香也说不出来这是为什么，只是看着徐枫的背影，不知不觉地就会有一种很安宁，很宁静的感觉传来，这一种感觉真的让人感觉到非常的惬意和舒适。

　　“好了好了，对徐枫你也花痴，受不了你了，我们赶紧去教室然后好好地讨论一番吧，我昨天晚上和今天中午可是想了整整一个晚上和一个中午关于我们的战队的最后一个人选呢，现在我都已经初步选好好几个候选人了！”

　　还没有等任香香从徐枫的背影中回过了神来，就被急性子的李欣雅的给的一把拉住，然后被迫地快步冲向了教学楼，冲向了教室——


第93章 最后一个名额

　　高一五班的教室里的，教室的最后一排的，徐枫静静地坐着，翻动着桌面上的课本的，虽然眼神中仍旧是充满了专注，但是在专注之中却也是带着了几分倦意。虽然没有说到接连地打着哈欠，但是徐枫也是能够感觉到自己在自从今天早上醒来之后身体就一直地比较疲倦。

　　不过徐枫虽然感觉到有几分的奇怪，但是这点点的疲倦他并没有特别地放在心上。

　　在这几天里，高一五班的学生们的都来得特别早，往往在距离上课前还有着20分钟左右教室里面就基本上坐满人了。

　　不过早早来到教室里面的学生们却几乎没有一个人是处于要预习功课或者是其他关于学习的目的。而是都为了早早地来到教室，然后和自己的队员抓紧时间地商讨着关于的参加冰月王者全国校园大赛的事情。

　　“嘿，你们都听说了吗？李欣雅和任香香她们两人组建的战队好像是邀请到了的夜少呀！”

　　“啊？什么！不是吧！她，她们是怎么做到的！”

　　“我也不知道，我是八班的人说的，但是据说他们八班的人也不知道这是为什么，总之就是夜少莫名其妙地就答应了李欣雅和任香香的邀请！”

　　“哇塞，那刘河山岂不是爽爆了！刘河山昨天才加入了的任香香和的李欣雅的两人的战队呀！那刘河山岂不是可以和夜少并肩作战了！”

　　“靠，刘河山真是太会把握时机了！这一次有夜少的加入，他保证可以进入打入初赛的第二轮了，不，至少都可以打入初赛的第三轮呀！”

　　“你这不废话吗？有夜少在打入初赛第三轮有什么难的？问题是我们连进初赛的第二轮都还困难呀现在。要是也能够和刘河山一样加入任香香和李欣雅她们两人的战斗就好了，我也想和夜少并肩作战呀！”

　　“其实也并不是没有机会了，好像李欣雅和任香香她们两人的战斗还缺一个名额。”

　　“我勒个去，你不早说！”

　　——

　　李欣雅和任香香的座位处，李欣雅正在和任香香讨论着关于占两人的战队的最后一个名额的问题。

　　“香香，你真的问过你的老哥了吗？他真的无论如何都不肯加入我们的战队吗？”李欣雅很是充满期待的眼神看向了任香香，“香香，你要知道，你的老哥是我们战队最后一个名额的最佳人选了！”

　　任香香浮现出了极其无奈和委屈的表情：“我真的问过他了，今天中午特地问的，而且是严格按照你的要求再三地问了，可是我老哥不管怎么样就是一个字——NO！”

　　“你确定你真的使出了一哭二闹三上吊的绝招了吗？你确定你真的信誓旦旦地和你老哥说要是他不加入你就跟他断绝兄妹关系了吗？”李欣雅极快的语速紧接说道。

　　任香香很无奈地没有回答李欣雅的话。

　　不过就在任香香和的李欣雅两人在讨论的时候，在两人的身旁有了另外的声音响起。

　　“任香香，李欣雅，额，我听说你们的战队还缺一个人对不对？”

　　李欣雅抬起了头看了看，结果发现了的是的体育委员薛文正站在了自己的桌子旁边，笑嘻嘻地看着自己，眼神中充满了无比的尊敬和敬仰。

　　“额，是，是呀。”李欣雅看着薛文此刻恭维的表情和眼神不禁感觉到全身的鸡皮疙瘩都有些突起了。

　　“那你们看我怎么样？虽然我在班里面比较低调吧，但是我的实力绝对不在刘河山之下的，你们把我加上好不好？”薛文的笑嘻嘻的表情，眼神中充满了的无限期待地对着任香香和李欣雅说道的。

　　“额，这个，这个。”李欣雅有些无奈和为难地看着薛文，她还真不知道该怎么样回答他的话好，毕竟她还不想这么快地就草率地确定战队的最后的一个名额。

　　就在的李欣雅思考的时候，又紧接地有一个声音响了起来，打断了她的思索。

　　“欣雅姐，你可千万不能加这个的臭烘烘的家伙，咱们都是女生，肥水不能流外人田呀，况且其实我的实力也要比刘河山厉害的！”

　　李欣雅再次抬头看着出现在的自己眼前的班里面的文艺委员陈婉艳，开始有了一种左右为难的感觉。

　　“李欣雅根据我的精确计算结果，我客观地建议你不要听他们两人的话，因为如果你选择了的薛文那么的你们的战队实力提升比为23.78%，如果你们选择了陈婉艳那么你们的战队实力提升百分比为26.77%。很明显这对于你们的战队的都不是最好的选择！”

　　体育委员薛文和文艺委员陈婉艳在争夺着最后的这一个名额的时候的，又是有一个稍显严肃的声音传了出来。

　　于是几人全部都安静地看向了这个声音的来源，结果发现了的这一个的严肃的声音的来源正式班里面专门理财的生活委员赵伟。

　　李欣雅几近崩溃：“香香，这，这是什么情况，班委大战？我该怎么办？”

　　任香香表示无可奈何地摇了摇头。

　　紧接着生活委员赵伟继续地走到了李欣雅的面前，拿出了一叠厚厚的演算纸砸在了李欣雅的桌子上的，而这些演算纸上面密密麻麻地写满了一大堆李欣雅完全看不懂的公式。

　　“这，这是什么？”李欣雅目瞪口呆地看着桌面上的那叠后后的演算纸问道。

　　这个时候生活委员赵伟嘴角扬起一丝得意且冷酷的微笑，然后右手的食指扶了扶原本就已经挂着很正的眼睛框：“这是我刚才在十分钟前对你们的战队的最后的一名名额的最优选择计算的，我用了正态分布来表示你们最后的一名名额选择的对象对你们的战队实力提升的概率分布，根据我精确的计算结果表示，选择我，对你们战队的实力提升会高达302.5%！当然，这个数字是全班的所有人的计算结果中最高的，所以，你们的最优选择结果那就是选我赵伟了！”

　　“啊？什？什么？！”李欣雅被找赵伟的那叠演算纸和的赵伟的话弄得晕头转向。

　　“赵伟，你在你这一栏的计算好像有点不太对，12加上了15.5之后就直接得出了的302.5？”任香香看了看那叠演算纸指向了其中的一个计算公式有些疑惑地看着赵伟说道。

　　赵伟的额头上隐隐地浮现出了几根黑线，然后一颗冷汗缓缓地从他的脸颊滑下，但是他的声音依旧是冷静，沉着：“呵呵，我赵伟的计算你怎么会看得懂？谁告诉你我用的十进制了呀？”

　　“可是你前面对薛文和的陈婉艳的计算用的都好像是十进制呀？而且如果这不是十进制，那这是几进制呢？二进制？四进制？八进制？都好像不对呀？”任香香依旧是紧接地很疑惑地说道。

　　赵伟额头上的黑线不禁地又多了些，而又有一颗冷汗再次缓缓地从他的脸颊滑下，但是他依旧是保持了冷静，沉着：“我用的我自创的赵伟进制法，你们只需要知道这个计算结果是唯一正确的就对了。”

　　李欣雅和任香香同时无语——

　　“赵伟，我不管你的笨蛋的计算，总之这最后的一个名额是我的！我要和夜少一起并肩作战！”陈婉艳双手叉腰很是激动地说道。

　　薛文接过了陈婉艳的话：“陈婉艳你这么说就不厚道了，最后一个的名额明明是我的。”

　　“怎么会是你的？明明是我的，我和欣雅那么要好！”

　　“冰月战场哪有什么个人感情！李欣雅，这个学期的体育考试成绩你想要多少尽管和我说。”

　　“李欣雅，别听他们的，要相信科学的计算结果！”

　　李欣雅和任香香目瞪口呆地看着眼前争吵着三个班委，着实的无奈和无语，但是事态的发展却是随着随着时间的流逝开始变得更加地疯狂了——

　　“我也要加入，我也要加入！”

　　“我也是，我也是！”

　　“还有我，还有我！”

　　“靠，你昨天不是才说要加入我的战队的吗？你叛变呀！”

　　“晕，你连自己的战队都不要了还好意思说我，人往高处走水往低处流呀！”

　　——

　　随着的三个班委在争夺的同时，高一五班里几乎所有的学生都蜂拥向了的李欣雅和任香香的桌子处，围的水泄不通，而且嘈杂的声音几乎都快把整一个的教室给撑爆了！也就唯独徐枫是依然安静地坐在教室的后排的角落里，眼神间充满疑惑和的惊讶地看着眼前此刻教室里面的场景。

　　“所有人安静！”

　　就在教室还差一秒就要被这嘈杂的噪音给撑爆了的时候，一声巨吼传来出来的，而嘈杂的教室也在这一瞬间宁静了下来的。所有的人都朝着教室的中央，声音的来源看去。

　　结果所有人都发现了刘河山的站在了一张课桌上，不断地弯腰喘着气。

　　李欣雅和任香香挤到了刘河山的跟前。

　　任香香很是疑惑的看着刘河山：“刘河山，你在干什么？”

　　“我在帮你们解决问题呀！”刘河山笑着的对任香香和李欣雅说道。

　　“解决问题？你打算怎么帮我们，难道你有办法解决这群人？你要是选了任何一个，剩下的都会把你给打死的！”李欣雅表示极度的怀疑地看着的刘河山说道。

　　“放心吧，我刘河山是什么人物！要是连这点小问题都解决不了，我还有什么脸在你们的战队里面混！”刘河山笑着对李欣雅和任香香说道，同时双眼里面充满了自信的。

　　再紧接就只见刘河山望向了班里面的所有人，大声地说道：“大家都不要争吵了，实力见英雄，今天下午放学后，想要报名加入战队的都去冠海网吧，咱们来一场多人混合大战，最后胜利的人的就可以获得最后的一个名额！”

　　“多人混合大战？！”李欣雅和任香香两人都目瞪口呆地说道。

　　——


第94章 高一五班混合战（上）

　　下午放学的铃声刚刚响起，高一五班几乎全体的学生们都还没有一句“谢谢老师”说完就急速匆忙地把书包背起的，然后带着无比兴奋的表情狂奔出了教室的。

　　“香香，别磨蹭了，快点快点，大家都走了，我都等不及了！”已经闪电般地背好了书包的李欣雅不断地焦急地催促着任香香说道。

　　而任香香也是在手忙脚乱地收拾着书包，同时也是很快速的语速对李欣雅说道：“好了好了，我已经尽量在快了，你别催我，越催我越慢了！”

　　“哎呀呀，香香我来帮你，你这速度等我们到了大家都打完了！”李欣雅一边焦急地说道一边快速地把任香香课桌上的东西一股脑地往任香香的书包里面塞，也不管是什么东西。

　　“好了，终于收拾好了的，我们赶紧走吧！”任香香最后完美地一拉书包的拉链，很是兴奋地对李欣雅说道。

　　“好啦，别废话了，快走！”再紧接地依然是闪电般速度下，万分之一秒的时间里，李欣雅拉着任香香的手一溜烟地就冲出的高一五班的教室。

　　——

　　然而此刻站在的讲台上的甚至手里面的教案都还没有放下的历史老师却是目瞪口呆地看着眼前的空旷的教室。因为方才眼前的景象就好像是的幻想的一般，这下课的铃声响起都还不超过十五秒的时间，整一班人就这样几乎是凭空地消失在了自己眼前。

　　“难道这就是现代中学生的效率？还是因为他们都集体时空转移了？或者是因为我老眼昏花了？”站在讲台上的历史老师空出了一只手扶了扶自己的眼睛很是惊诧和无奈地说道。

　　最后历史老师脸上带着无奈的笑容边摇头边独自地走出了教室，而此时的教室里面也就只剩下了在后排的角落里的徐枫。

　　徐枫也是在收拾着自己的书包，只是没有其他人那么快罢了。在收拾完了书包之后，因为和往常一样是教室里最后一个离开的人，所以徐枫也就和往常一样先是把教室的电灯和电扇都给关好，然后在自己的离开前将教室的门窗关上。

　　——

　　冠海网吧，一楼的大厅里，人满为患。

　　看着的刚才的突然一起来到网吧里的一大群学生的，陈颖脸上的惊异的表情始终地没有消去。因为来的这群学生的差不多有五十多人的，几乎把网吧一楼的大厅里剩下的座位全都给的包下了的。

　　不过海菲只见这群学生一个个脸上的表情都充满的兴奋之色，并不知道他们一下子包下来这么多人还有包下这么多台的机子是想干什么？

　　冰月王者的全国校园大赛不是每个参赛的战队最多只能够的有五个人吗？这五十多个学生怎么地也不可能是来训练团队配合的吧？陈颖的心里面的很是疑惑和好奇地想到。

　　不过还好陈颖发现了的这五十多个学生中有那天来到自己的网吧里两个和徐枫同班的女生，陈颖只是大概地记得其中的一个长得非常好看的好像是叫做任香香。

　　于是陈颖走到了任香香和李欣雅的机子面前，微微地笑着看向了两人：“你们的俩是徐枫的同学对吧，这些和你们来的同学都是和你们是一个班的吗？”

　　“是呀，我们都是高一五班的学生的。”李欣雅很是激动和兴奋地回复着陈颖的话说道。

　　“那你们全班的同学都来了，是有什么原因吗？”陈颖很是疑惑地紧接问道。

　　“哦，是这样子的，我们要集体进行一场冰月王者超大规模的混合战斗，在学校周围就只有冠海网吧能够坐得下我们这么多人了。”李欣雅说道。

　　“大规模混合战斗？！”听到这个词陈颖更加地疑惑了。

　　“嗯的，我们打算全班的人都进行一场战斗，然后决胜出最后的一个最强的人，然后这个人就可以加入我和香香的组建的战队冲刺全国校园大赛了！”李欣雅继续地解释说道。

　　“呵呵，原来是这个样子，你们还真是有创意！”陈颖恍然大悟地笑着说道。

　　“那是，也不看看这是谁出的主意，我天才刘河山的名头可不是随随便便就有。”就在这个时候，刘河山的声音突然传了出来，而刘河山的身影也是突然地出现在的李欣雅和任香香的眼前，不知道他是从哪里冒出来的。

　　“呵呵，好吧，那我很期待你们的这个超级多人混合大战呀，这么多人的战斗，肯定很精彩呀！”陈颖笑着说道的，“你们需要喝什么饮料吗？看在你们这么多人来支持我的网吧的，我给你们的饮料全部算半价怎么样？”

　　“哈哈，好耶，太棒了，那给我们每人来一瓶可乐吧。”李欣雅很是兴奋地说道。

　　“我要一瓶娃哈哈。”还没有等李欣雅的话说完的，刘河山就很快地道出了他的独特需要。

　　“额，好的，那就是五十四瓶可乐，一瓶娃哈哈。”陈颖微微地愣了一下下然后说道，“我现在给去拿吧。”

　　于是陈颖便转身离开了，剩下了留在原地的李欣雅，任香香和刘河山三人。

　　李欣雅表示无奈地看着的刘河山，然后又看着任香香：“香香，咱们以后还是离这个家伙远一点吧，刚才我估计陈颖老板肯定都以为我们认识这个家伙了。”

　　“嘿嘿嘿，我说你个李欣雅，貌似你又是对我的个人饮品爱好有歧视和偏见呀！”刘河山一副看起来十分严肃正经的模样对着李欣雅说道。

　　任香香被两人的话给逗乐了：“好了，你们两个就别争了，刘河山，大家都已经到了，你还是赶快开始主持比赛吧！”

　　“说的也是，我还有更重要的事情要做，先不跟你吵了。”刘河山很严肃地对李欣雅说道，然后便是没有等李欣雅来得及反驳刘河山就立马地走到了冠海网吧的一楼大厅中央。

　　只见刘河山接着搬来了一张木椅，然后站在了上面，看着周围一片说道：“首先和网吧里其他的玩家道个歉哈，接下来我会在这喊个几分钟的，别介啊，我会尽量快说完的，要是打扰到大家就抱歉了。”

　　经刘河山的这么一说，冠海网吧里面的其他的一切玩家的好奇心反倒是被勾起来了那么一点，许多人都抬起了头朝着的刘河山看去，想知道他究竟是要打算说些什么。

　　“唉，香香，这个家伙的脸皮的又开始厚了。”李欣雅无奈地对着任香香说道。

　　紧接着刘河山清了清嗓子，然后继续看向了周围一大片高一五班的学生们，声音很是响亮和激动：“大家应该都到了，那现在大家都抓紧时间登录自己的冰月帐号，咱们这高一五班的超级多人混合战在十分钟之后就正式开始，到时要是有人还没登上可就相当于是自动弃权了。相信大家对冰月王者也肯定都是很熟悉的了，如果是菜鸟不懂怎么设置多人团战的那就请自己主动弃权吧。然后剩下懂怎么设置多人团战的人全部登录多人团战系统。因为我们这一次是要决胜出最后的一位获胜者，所以大家就不能设置盟友了，每个人都必须选择单人作战！等一会的比赛时间不限，但是估计也不会花太多的时间，最多应该不会超过一个半小时，然后最后一名剩下的玩家就可以正式任香香和的李欣雅的全国校园赛冲刺战队了，当然也就有机会和我刘河山并肩作战了！哈哈，以上就是这一次比赛的小小规则了，大家都快点登录吧！”

　　刘河山一说完，整一个冠海网吧内齐刷刷的键盘敲击声便响起了！高一五班的学生们都争先恐后地在自己的机子面前快速地打开冰月王者然后输入自己的帐号。

　　而刘河山的这一番话也着实的是让冠海网吧内其他的不少玩家好奇不已，尤其是听到了的刘河山说的“团战”，大部分的人的眼中都流露出了很期待的眼神。于是，渐渐地，网吧内许许多多的原本坐在电脑前的玩家都离开了自己的座位来到了的高一五班的学生们包下的机子区域，满脸期待且兴致勃勃地准备的观看这一场超大规模的“团战”！

　　——

　　冠海网吧的门口的柜台处，陈颖抱着一箱可乐和的拎着一瓶娃哈哈正准备的朝着的网吧的大厅走去。不过就在这个时候，从网吧的大门内却是走进来了一个熟悉的身影——徐枫。

　　徐枫挎着那简朴的单肩书包的走进了冠海网吧的，当他看到了陈颖在抱着一大箱的可乐的时候便是急忙地走了上前去，打算接过那一箱可乐。

　　不过陈颖却是微微地笑了笑看向了徐枫：“不用了，不用了，今天你就不用干活了吧，快点去参加比赛吧，我看你们班级的这个团战比赛都快开始了。”

　　陈颖一边说着一边拿着那瓶娃哈哈朝着此刻正坐在网吧大厅里面的高一五班的学生对徐枫说道。但是挎着书包站在陈颖的面前的徐枫的表情和眼神间却是流露出了几分的疑惑和不解——


第95章 高一五班混合战（中）

　　陈颖看着徐枫脸上的不太自然的表情，带着些疑惑地看着他问道：“怎么？难道你不参加这一个班里面的比赛吗？”

　　徐枫的平静地望向了陈颖点了点头。

　　“原来是这个样子，那这样好了，今天网吧里面人这么多你也没有办法打扫。刚才的因为你们的班这么多人过来，要了差不多快六十台的机子。因为懒得一台一台开了所以我就把网吧一楼大厅里所有的机子都打开了。你自己随便地在大厅里面找一台电脑坐下玩会怎么样？毕竟就算是不参加比赛，用电脑看看大家的比赛也是挺过瘾的呀。冰月王者的大团战观战可是很爽的哦。”陈颖笑着对徐枫说到。

　　听着的陈颖的话，徐枫的表情中流露出了几分的疑惑和犹豫，但是陈颖却是很快地就看出了徐枫的犹豫，紧接地对徐枫说道：“徐枫，别犹豫了，反正这些空下来的机子开着也是开着了，不玩白不玩嘛。好了好了，你快点去找一台机子坐下然后看看大家的精彩比赛吧，我先把这箱可乐给送去，这一箱还挺重的，我可是手都给拿酸了。”

　　陈颖笑着对徐枫说完后便是接着抱着那一大箱可乐从徐枫的身边走过。而徐枫想要对陈颖说着些什么，可是他却是始终没有办法说出。

　　于是，稍稍犹豫地站在了原地一小会后，挎着单肩书包的徐枫也朝着的网吧的大厅里面的众多台电脑走去——

　　——

　　冠海网吧的大厅里，已经渐渐地围观了大量的观众。因为高一五班的五十余名的学生的超大规模的冰月混战已经正式地拉开帷幕了！

　　于是，一副堪称壮观的场景的在冠海网吧大厅里出现了，整整齐齐的五排的电脑座位，整整齐齐地坐着海桥中学高一五班的五十余名学生，而且每一名学生的电脑屏幕上显示都是同样的一张地图，但是每张地图上所正在显示的区域的王城却是不尽相同。

　　兽族，人族，魔族，不死族，夜精灵族等等应有尽有，简直都快形成了的一副冰月王者种族一览图！

　　不过围观的观众在感叹这样的场景的壮观和激情之外也不得不感冠海网吧的硬件设施的强大。平时里可能没有什么特别的感觉，觉得冠海网吧和其他的网吧都差不多，但是今天这些观众在冠海网吧里面看到了这五十多人的同时连线冰月混战，实在是真真切切地显示出了冠海网吧和其他的小网吧的区别。

　　其实虽然对于冰月王者的团战系统来说，连线作战玩家的人数是没有限制的，甚至是两百，三百人同时在线并且同地图作战也是被允许的。但是目前主要的问题就是的冰月王者的地图虽大，但终究还是有限的。一般的冰月王者地图能够最多容纳十名玩家，而大型的地图就能够容纳二十至三十名的玩家了，还有超大型的地图也就是这一次高一五班的班级团战所使用地图，能够容纳五十至六十名的玩家。这已经几乎是目前地图大小的极限了。

　　虽然说在冰月王者的官方网站上面也有能够容纳百人的巨型付费地图提供下载，但是的好十几G的下载量就已经足够把绝大部分想尝试的玩家给吓退了。况且巨型地图实际上能够用到的也非常的少，甚至几乎没有人有会用巨型地图进行百人的混战的。因为如果真的想要进行百人的同图作战那不仅仅是要求有巨型地图这么简单，这对于电脑的运算性能和图形处理性能以及网速的要求的极其苛刻的。或许可以说即便是目前市面上最好的电脑，进行百人同图大战的话也是的非常吃力的，最低画质下的游戏流畅度都很难保证。

　　所以，现在所正在围观的观众看见了的此刻冠海网吧里面五十余台同图作战的电脑不但运行流畅，而且画质开的也是比较高的，自然而然地就感叹于冠海网吧的电脑的高端配置了和牛逼网速了。

　　——

　　伴随着齐刷刷地响动的鼠标点击声和键盘按键声的传出的，网吧大厅内的气氛也一下子变得紧张了起来。坐在电脑面前的一个个高一五班的学生无一不是凝目严肃，而围观着的观众也是的开始安静和集中精神地看起来比赛。

　　如此大规模的冰月团战很多人还都只是第一次地看到，看着地一个个屏幕上的王城周围的观众的心底的热血都开始澎湃了起来。

　　“香香，你说这一次谁会赢呢？”李欣雅一边看着冠海网吧里正在放映着此刻的战斗的屏幕一边对着任香香问道。

　　不过任香香则是看着大屏幕上快速切换得几乎让人眼花缭乱的画面有些头晕地说：“我怎么知道，这画面换得好快呀，我的头都要晕掉了。”

　　李欣雅笑了笑接着说道：“这是当然了，大型团战的画面放映都是的由冰月系统智能选择放映地点的，你想想五十多人耶，那就是五十多个王城呀，放映的画面怎么可能一直地停留在一个人的王城上呢？除非那个人表现得实在是太出色才有可能让冰月系统一直放映他的王城给观众们欣赏，但是咱们班的人水平差距都不大，冰月系统的画面切换自然是比较均衡地轮流放映着每一个人的王城情况了。”

　　“原来是这样呀！”任香香有些恍然大悟地说道。

　　“前期的画面是比较快和比较杂乱的，到了中后期就好了，那个时候的战斗精彩绝对是不容错过的，冰月王者的大型团战绝对比你平时看到的冰月战斗要震撼一百倍！现在如果你要是觉得实时画面头有点晕的话你可以先看右下方的全图缩略概况图，缩略概况图用了红点表示了现在整个地图上的玩家分布，你可以很快地从上面了解到现在的全图战局。”刘河山突然地就出现在了的任香香的身后说道。

　　任香香按照着刘河山所说的，往网吧里直播着战斗画面的屏幕的右下角看去，看着的地图上面密密麻麻地分布着的红点，任香香感觉到了很是清晰地说道：“看来现在地图的东部集中的人比较多呢，等会地图东部的战斗肯定很激烈了！”

　　“我刚才看了一下，薛文他的不死王城和陈婉艳的夜精灵王城都是在东部的，只有赵伟的魔族王城是在西部。”刘河山看着右下角的微缩地图表情中带着几分思考地说道。

　　“为什么你要特别说他们三个呢？”任香香有些疑惑地对刘河山问道。

　　“因为据我刘河山的精准直觉判断，这一次的最终获胜者肯定是在他们三个之中产生的。”刘河山一副满脸自信的表情看着任香香和李欣雅说着。

　　不过李欣雅的脸上却是浮现出了几分的怀疑表情：“因为他们都是班委？”

　　刘河山轻蔑地白了李欣雅一眼：“因为我对他们的了解，虽说的我刘河山在高一五班独占第一的名头，但是我刘河山即便是到了这样的高境界也不会固地自封的，对于班里面大家的实力动态我可是一直都在掌握的，知己知彼方才能百战百胜！”

　　听着刘河山又在厚着脸皮吹牛皮，李欣雅便是采取了无视策略，转头继续地看向了直播的大屏幕。

　　不过刘河山却不是这么认为，看到了李欣雅苦着脸重新看向了大屏幕而没有和自己争辩，他很果断和很坚决地认为这是李欣雅没有办法和话语再反驳自己了，这一场和她的辩论是自己获胜了！所以，刘河山在一旁独自仰头沾沾自喜——

　　——

　　于此同时地，在冠海网吧的另一个角落里。

　　徐枫好不容易地找到了一台空着的电脑坐下了，将自己的书包挂在了椅子上之后他便是面对起了宽大的电脑屏幕，左手的也轻轻地握起了鼠标。

　　看着桌面上的冰月王者的图标，莫名的熟悉感顿时地再一次涌上了他的心头。

　　很短暂地迟疑后，桌面上的光标也是终于地移动了起来，移到了冰月王者的图标上。

　　再然后地，冠海网吧的一个不起眼的小角落里，两声的清脆的鼠标双击声响了起来——


第96章 高一五班混合战（下）

　　《您好，玩家Say，欢迎您再次回到冰月王者世界！》

　　屏幕上，熟悉的冰月王者对话框再一次地弹在了徐枫的面前。

　　看着熟悉的对话框，徐枫拿起了放在桌子上的耳机，然后缓缓地戴在了自己的头上。而冰月王者的那激情飞扬的战斗音乐也猛然地出现在了徐枫脑海里，感受这一股音乐的冲击，心中的那股隐隐的悸动也是在悄悄地浮现——

　　进入了冰月王者主界面，盯着界面看了一会之后，徐枫便将鼠标移向了“观战”的选项，他准备看看班里面的同学们正在的进行的比赛战斗。

　　于是紧接地一个对话框弹了出来：

　　《您好，请输入您需要观战的比赛战斗序号的，或者您可以登录冰月官网的观看我们为您精选的冰月战斗视频。》

　　看着弹出来的需要输入战斗序号的对话框，徐枫有些微微地愣住了的，他并不知道班里面的同学们正在进行的战斗序号是什么。

　　徐枫的眼神间充满了疑惑，没有办法的他只能转过了身，从挂在座椅上的上的书包里拿出了一张纸和一支笔。然后徐枫的左手松开了鼠标拿起了笔，把纸放在了桌面上之后便埋着头写了起来。

　　——

　　在冠海网吧的被层层的观众围观的区域，氛围已经渐渐地开始变得宁静且紧张。一个染着黄头发的小青年此时也是在的很认真很投入地看着的此刻放映着比赛战况的大屏幕，而正巧在这个染着黄头发的小青年的旁边，那名穿着印有冰月王者的游戏图案的T恤的女孩也是静静地站着，眼神聚焦在了大屏幕上。

　　就在黄头发的小青年十分投入地看着的大屏幕上面的实时游戏画面的同时，他突然地感觉到了自己的肩上好像是有人在拍，于是带着疑惑的表情的黄头青年便条件反射般转过了头，稍稍地侧过了身子向后看去。

　　黄头青年看到了站在了自己的面前的是一个穿着海桥中学的校服的学生，个子中等，看起来还算是比较的清俊，蛮帅的说。但是站在自己眼前的少年的脸色却是好像有这几分淡淡的苍白，不过双眼倒是给人一种非常清澈友善的感觉。

　　“你有什么事情吗？”黄头青年有些疑惑地看着徐枫问道，他注意到了徐枫的手上面拿着一张纸，不知道这个海桥中学的学生找他的是有什么事情。

　　“等等，他不会是来找我要签名的吧，呵呵，没有想到我小九哥的名号已经如此远扬了呀，唉，没办法呀，人要出名的话实在是拦不住，虽然我平时都已经很低调了。”黄头青年看着徐枫手里面拿着的白纸心里面乐呵乐呵地自言自语道。

　　不过当徐枫对着黄头的青年微微地笑了笑然后递过手上的白纸之后，黄头小青年心里面的美好幻想却是被无情地扑灭了！

　　“比赛战斗序号？”黄头青年看了纸上写的内容之后有些疑惑地看向了徐枫：“你是想在电脑上登录冰月战网观看这一场比赛是吧？”

　　徐枫看着黄头的青年微微地笑着点了点头。

　　“原来不是要签名的，唉，看来应该是我平时太低调的缘故。好吧，这一场比赛的战斗序号我记得好像是BY10036。”黄头的青年眉头间微微地表现出几分的回忆和思索读者徐枫说道。

　　徐枫记下了黄头青年说的比赛战斗序号后便是再一次微微地笑对黄头的青年点了点头表示感谢，然后便是转身离去了。

　　黄头的青年看着徐枫离开的背影眉头间再一次地浮现出了几分的疑惑：“这个小子是哑巴？唉，长得还不赖嘛，不过可惜了是个哑巴。”

　　“人家是哑巴也比你这个连个比赛战斗序号都记不住的家伙强。”就在黄头的青年疑惑的时候，在他的身旁突然传出了一个带着几分嘲讽的女声。

　　黄头的青年再一次很疑惑地转过了身，却是发现了那个穿着冰月王者T恤的女孩竟然又出现在了自己的身旁。

　　“我说你个小姑娘怎么又晃在我的眼前了，而且这一次你竟然还变本加厉了，开始质疑我小九哥的记忆力了！告诉你，不信的话你可以去打听，我小九哥的记忆力在市里要是称第二就没人敢称第一！”黄头的青年自信满满地说道。

　　“哦？是吗？”穿着冰月王者T恤的女生脸上带着几分嘲讽的笑意，用着很怀疑很怀疑的语气说道，“那你为什么会连个比赛的序号都记不住呢？”

　　“什么意思？你是说我把这一场比赛的序号记错了？不会吧，我从这场大团战刚开始的时候就一直在看了，我记得刚开始他们登录的时候冰月系统为他们分配的比赛战斗序号就是BY10036呀？”黄头青年说道。

　　“错，你少了一个0，这一场比赛战斗的序号是BY100036，不信的话你可以去问别人哈，我估计现在正在看比赛的人没有哪一个是会和你一样记错的。”穿着的冰月王者T恤的少女笑着说道。

　　“额，不是吧，那我岂不是给刚才的那个学生说错了，你既然知道我说错了为什么刚才不提醒我？”黄头青年更加疑惑和无奈地看着穿着冰月王者T恤的少女。

　　“我刚才在看比赛呢？哪有功夫搭理你们！”穿着冰月王者T恤的少女很是理直气壮地说道。

　　“那你现在为什么又来搭理我？！”黄头青年感觉很是莫名其妙地说道。

　　“你管我！”穿着冰月王者T恤的女孩直接强塞了一句，然后便是转过了头继续看着屏幕上的比赛，“还是快点看比赛吧，现在都中前期了，大战马上就要开始！”

　　“额。”黄头青年再一次地领略了女生的不可理喻之后便也同样地转过了的头看向了大屏幕。

　　伴随着恢宏激情的冰月王者的战斗音乐，此刻大屏幕上面的战况也开始地逐渐地开始了加剧和升级。

　　大大小小的战斗都已经展开了，全图五十多个的王城至少已经有一半的王城已经进入了战斗之中。冠海网吧的大厅里齐刷刷的鼠标点击声和键盘敲击声更加地响亮了起来。

　　因为大部分的王城都分部在的地图的东部，所以此刻在屏幕上的右下角的微缩图所显示中，地图东部的战况尤为激烈。而在大屏幕上切换的画面中所显示的，高一五班的学生里甚至已经有好几名的学生的王城之间已经起了激烈的冲突，大规模的攻城战和守城战斗都已经陆陆续续地展开了的。琉璃幻化的魔法轰击不断地在屏幕上闪现，而数量庞大的兽族，魔族，夜精灵族，人族，不死族等等的大军也开始了大规模地在地图上行军开来。俨然一副冰月王者大地上的终极种族大战！

　　“哇塞，好激烈呀的，没想到这才十分钟左右战事就已经这么激烈了，看来大家都铆足了劲要拼个你死我活呀！”任香香睁着大大的眼睛看着此刻在大屏幕上面不断切换的战场画面，很是惊讶地说道。

　　“这很正常，大型团战的战斗进程一般都是很快的。因为虽然大型团战的地图很大，但是因为玩家的数量也实在很多，所以大型团战里资源的争夺会激烈很多很多，甚至可以说要是不懂得争夺资源的话，那就等于等死了！”刘河山的一边看着屏幕一边说道。

　　“现在全班的有将近一半的人都已经投入了战斗之中了，而且已经有好几个人的王城都严重受损了，估计撑不了多久就要因为城灭而退出战斗了。”李欣雅说道，“尤其是刘河山你的同桌徐増佩，叫他装逼以为自己的魔族王城强大了一点就去主动招惹别人，结果现在好了吧，他的魔族王城已经被三四个人联手包围轰击了，看他的魔族王城现在被轰成的破烂模样，估计他会是第一个的退出战斗的人。”

　　刘河山无奈地看着屏幕上的正在被三路的联军狂轰着的魔族王城笑了笑：“唉，我的同桌呀，你都不给我争点气。作为我的刘河山的同桌你都不增长一点冰月智商，团战你也装逼，这不找死吗？你一个人再牛逼也架不住人多呀！”

　　“好像你的冰月智商很高一样？”李欣雅很鄙视的眼神看着刘河山。

　　“怎么能够说是很高，那是相当高才对。一开始你和任香香都不太相信我对这场比赛战斗的预测最后获胜者是会在咱班的三个班委里面产生的观点，但是现在战斗进行到了中期，你们可以看看了，现在薛文，陈婉艳，赵伟三人的王城是不是依旧安然无恙，并没有卷入任何的一场战斗里？”刘河山说道。

　　经刘河山的这么一说，李欣雅和任香香才注意到了这三人的王城的确是到目前为止都没有参与过任何的一场战斗。

　　看着的李欣雅和任香香两人脸上微微惊异的表情，刘河山自然是流露出了几分得意和自信：“怎么样，我说的没错吧，这三人的冰月实力和冰月智商都是不错的，至少他们懂得了打团战最重要的就是要隐忍！资源的争夺的固然重要，但是其实隐藏自己才是最重要的，要不然很难在这么多人中撑到最后的，除非你实力非常强！”

　　“别高兴太早，还不一定呢，现在战斗才刚刚开始！”李欣雅依旧是有点小不服地说道。

　　“呵呵，那我们就慢慢瞧。”刘河山的嘴角再一次扬起自信的笑容说道。

　　——

　　就在高一五班的学生们展开了激烈的团战战斗的同时，在网吧里的一个不起眼的小角落里，徐枫也重新地回到了自己的座位上，然后左手重新地握起了鼠标。再一次的点击了在冰月王者的主界面上的“观战”按钮。

　　继而在屏幕上弹出了和刚才一样的对话框，徐枫的便把刚才那个黄头青年告诉自己的比赛序列号在键盘上敲下。

　　《冰月系统正在为您安排BY10036的战斗观看，十秒钟后正式进入观战画面！》

　　看着的屏幕上弹出来的对话框徐枫并没有多想就点击了对话框上的确定按钮，然而徐枫却是没有注意在被点击了确定之后而迅速消失的这个对话框的左下角其实还有着一行的小字——“青岛冰月王者职业俱乐部年度职业团战！”


第97章 职业团战！

　　中国山东省，青岛市。

　　一件冰月王者的职业俱乐部里，在B座的战斗大厅里，十余台电脑的面前坐着十余个成年人，而这些成年人们也无一例外的是的令大部分的冰月王者粉丝们的羡慕不已的职业玩家。B座大厅内的氛围带着几分的紧张和严肃，而就在这时，厅内的一个的中年男子的声音响了起来——

　　“所有人都到齐了吗？”中年男子的声音很有威严，听起来应该像是正一个厅内的所有人的队长。

　　“还，还，还有少了一个，张哥还没有来！”另外的一个的带着几分纠结和无奈的声音响起了来，而其余的沉默中也是隐隐地透露着几分的焦急。

　　“这家伙怎么还没到？平时他迟到也就算了，今天这么重要的日子他也拖所有人的后腿！”中年的男子的语气中带着几分无奈的叹气，“给他打电话了吗？”

　　“打了，但是打不通！”焦急的回答声再一次地响起。

　　“还有五分钟比赛就要开始了，A厅的那帮家伙绝对不会等人的！如果张成书再不来这一次的比赛我们就会少一个人了！”中年男子的眉宇间流露出了几分担忧说道，“我们的实力对付A厅的家伙本来就比较吃力，如果再少一个人——”

　　“老谢，时间来不及了，系统马上就要自动转入比赛了，我们找人替补张成书吧。”在谢维柱的旁边的另外地有一个中年男子侧过了身来对着他的说道。

　　谢维柱的表情中依旧是浮现出了几分的犹豫：“我们B组所有的人都在这了，而且现在距离比赛的开始还有就只有五分钟都不到了，去哪里找张成书的替补呀？唉！”

　　“这中节骨眼上我们想再找一个职业玩家来替补张成书基本上是不可能的了，但是有总比没有好吧，我们找个的业余玩家来替补吧。把这个业余玩家设置成‘团队孤立’，我们所有人都不与他建立任何的联系就行了，这样他不会干扰我们的原先的战术计划，也不会向对方暴露我们的位置。总之让他做个自由人，哪怕当个炮灰或者是个迷惑对方的诱饵也好。”在谢维柱的旁边的那名坐着的中年男子很是急迫地说道。

　　“好吧，只能这样了。”谢维柱深深地叹了一口气后脸上的表情很是无奈地说，“业余玩家的替补人选你找到了是吗？”

　　“还没有，不过我看到了我们的比赛战斗里面好像有一个玩家的在观战，要不问问他，时间快到了，实在是没有时间找了。”

　　“观战的玩家？”谢维柱有着几分的疑惑和无奈地将鼠标移动到了的界面上的菜单栏处，然后打开了“观战玩家”一项，发现还真的有一个玩家正在准备观看他们的这一场比赛。

　　谢维柱感觉到几分的纳闷，这一次和A组的家伙约好了，低调比赛，就当作是俱乐部内的一次内战就行，所以就特地向冰月王者系统申请了一个比较偏僻的战斗序号，没想到的还是有玩家来来观看了，都不知道是碰巧还是怎么地？

　　“Say？”谢维柱看着的这个的观战玩家的名字的感觉怪怪的，但还是对着这个ID号右击了鼠标，点下了“邀请加入战斗序列。”

　　“什么！这个的Say的全国排名六亿多，现在随便一个的业余的玩家也不会这么低的排名吧，这都全国垫底了，超级新手菜鸟呀！”谢维柱突然间注意到了的Say的ID号的基本信息，深深地把他给吓了一跳，毕竟这是他这么多年玩冰月王者来见到的最垃圾的排名了。

　　“算了算了，当作他不存在就好了，估计比赛开始后不到五分钟这家伙的王城就该从地图上消失了，也不知道这家伙临死前能不能拉的A组的几支小分队垫底，唉。”谢维柱无奈地摇了摇头说道。

　　淡淡的屏幕荧光中，徐枫凝视屏幕上突然地弹现出来的对话框：

　　《您好玩家Say，玩家“青岛英雄”邀请您的加入团战序列，但是对方设定您的加入模式为“团队孤立”模式，加入战斗序列后您将不能和所在团队进行任何联系，您的援军系统将失效。您是否要加入其战斗序列呢？》

　　左手轻轻地握起了鼠标，看着屏幕上弹出的奇怪的对话框，徐枫非常的疑惑，他不太明白对话框上面所说的“团队孤立”模式和什么“援军系统”究竟是什么东西。

　　徐枫面对着这一个弹出来的对话框微微地愣住了一会，但是最终地，他的左手还是微微地移动了起来。只见在他的屏幕之上，鼠标的箭头移动到了的那个对话框的“确定”按钮的位置，再紧接地，随着一声清脆的鼠标点击声的响起，在屏幕上的那个“确定”按钮，被深深地按了下去。

　　——

　　“喔喔喔，顶住呀！顶住呀！”

　　“靠靠靠，不行了！”

　　“啊。悲剧了——”

　　随着半个小时的时间的过去，在冠海网吧的大厅的拥挤的中心，嘈杂的人声已经越发地鼎沸，围观群众的激情也已经渐渐地澎湃流出。

　　在直播的屏幕上的战斗已经越发地激烈，全图的战斗都已经进入到了白热化的阶段，几乎所有的王城都已经投入到了这一场空间浩大和激烈的战斗中。

　　成千上万的军队，无穷无尽的魔法，倾盆大雨的箭矢，冰月王者的大地上，已经几乎没有了一片安宁的土地，到处都是战斗，到处都是拼杀，到处都是淋漓的鲜血——

　　“天啊，这太激烈了，这么会时间就已经十余个王城被彻底地摧毁了！这毁灭的速度太恐怖了！”任香香目瞪口地看着直播的大屏幕上面惨烈无比的战斗画面说道。

　　“所以我说嘛，大型团战在中后期游戏的速度都是突飞猛进的，在这一时期玩家们的争端简直就是加剧到了极限！”站在一旁的刘河山说道，“你们两个看着吧，最多不会超过五分总，这一副地图上面剩下来的王城数量就不会超过五个了！”

　　就在刘河山的说话间，在大屏幕上，呈现在屏幕中央的一个的不死族的王城，一股超大规模的兽族大军的疯狂轰击下，王城的城门，城墙，城防终于被彻底地摧毁了的，千万的兽族大军势如破竹般地涌进了不死族的王城内，与残破的不死族王城内最后的守军展开了极其激烈的大战。

　　不过虽然兽族大军在数量上占据了绝对的优势，但是面临着最后的生死关头的不死族战士也是似乎是将战斗力百分两百地发挥了出来，在这一场背水一战的战斗里，勇猛的不死族守军拼尽着自己身躯的最后的血肉抵挡着外族的入侵，强大的意志和士气空前地膨胀，一时间竟然狠狠地压住了兽族的疯狂攻势！

　　但是毕竟不死族方面的损失已经非常惨重了，魔法力量几乎尽失的不死族守军终究还是没有办法长时间地抵抗者兽族的攻城大军的魔法军的魔法轰击，在漫天的魔法轰炸下，刚强的不死族战士也难逃肢体横飞的下场。

　　然而就在的兽族的攻城大军几乎马上就要彻底地拿下了的这一座不死族的王城的时候，在不死族的王城的周围，突然间地又响起的了非常强烈的一阵阵的冲杀声。

　　被惊扰的兽族的大军左顾右盼地朝着周围望去，却是发现了他们竟然被数不胜数的魔族大军给包围住了。漫山遍野的魔族大军不由分说地便是朝着经历了一场攻城战斗之后已经筋疲力尽的兽族大军杀来，而原本方才眼神中透露着无比的杀气的兽族战士，在此刻却是不禁地透露出了深深的恐惧！

　　——

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，绞杀与反绞杀，疯狂而又混乱的冰月王者团战就是这样拉开了热血与激情的帷幕——


第98章 开战职业团战！

　　冠海网吧里，冰月王者的战斗音乐已经激烈到了极限，围观群众也已经几乎把高一五班的学生所在战斗区给团团地挤满，人群中的惊叹声此起彼伏，周围环境的氛围也已经是空前的紧张。

　　而在此刻在大屏幕上面所显示地图上，原本五十多个的王城，在经历地图上的数十场规模浩大的战斗之后，现在只有着不到十个的王城剩了下来！

　　“天啊，这才半个小时就剩不到十个人了，真是好残酷呀！”任香香目瞪口呆地看着大屏幕说道。

　　“越是大规模的战争越是残酷呀，现在虽说整个地图上面还剩下8个王城，但是其中有三个的王城也已经是苟延残喘的了，基本上很快就会被灭。还有剩下的5个王城中除了薛文，陈婉艳和赵伟的三人的王城外的另外两个所处的地理位置和地势都非常的不好，所估计也是没戏了。”刘河山微微地笑着说道，“怎么样，这应验了我一开始的说的吧，最后的获胜者一定是会在薛文，陈婉艳和赵伟三人之中产生的。”

　　李欣雅虽然看着刘河山得意的笑容感觉心里面非常的不爽，但是看着此刻的大屏幕上的战局情势，她也实在不得不承认刘河山说的是正确的，如果不出的意外的话，最后的获胜者真的会是从薛文，陈婉艳和赵伟三人之中产生了。

　　伴随轰隆的一声巨响，在大屏幕之上，又是一个的人族的王城被的攻破了，而赵伟的魔族大军则是势如破竹般地疯狂地杀入了其中。已经元气大伤人族大军几乎没有办法再抵抗如此强大的魔族大军的大举入侵，几乎就是在短短的两三分钟里，人族王城里最后的守军也被彻底的消灭了，整一个的摇摇欲坠的人族王城也是在魔族的法师大军联合发动的大型魔法阵下的最终轰然倒塌了的，无数的瓦砾及烟尘覆盖了整一片的天空，伤恸的冰月音效紧接地传出，真切的战争残酷展现在了所有人的眼前。

　　然而在这一副地图上的战斗却是还远远地没有结束，在地图的另外两个个位置，和刚才的人族王城一样，两个都只剩下了残垣破瓦的兽族王城也分别地遭遇到了陈婉艳的精灵大军和的薛文的不死族大军的大举进攻，毁灭只在举足之间——

　　看着大屏幕上面所剩下的越来越少的王城，越来越清晰的战斗局势，围观的大量群众也开始了议论究竟谁能够撑到最后。

　　“嗯，那个用魔族的玩家相当的不赖呀的，他的操作逻辑非常的清晰和有条理，对于战局的计算分析能力很强，只是可惜他的操作速度却是不怎么样，操作的灵活性也欠缺，但是即便如此他也应该是这些人里面最强的了，这个操作魔族的学生应该的是能够撑到最后的人。”黄头青年的双眼略有所思地看着屏幕上赵伟的魔族大军说道。

　　“谁说的？我看那个操作夜精灵族的女生也不赖，她的夜精灵操作非常多的灵活，而且善用杀阵和的诡异的计策。最后撑到最后的应该是那个女生的夜精灵族！”在黄头青年的旁边，穿着冰月王者T恤的少女的看着屏幕上陈婉艳的夜精灵大军说道。

　　“你说的是没错，那个用夜精灵族的女生的确是比较操作比较纯熟，而且对杀阵的记得也非常的熟，但是很不幸的是她的王城距离的那个不死族王城太近了。”黄头青年指着屏幕上的薛文的不死族王城说道，“这个操作不死族王城的学生实力也不错，他的操作非常有霸气和杀气，攻势非常强烈。所以他们两人的冲突爆发肯定是早晚的事，而那个操控魔族大军的学生又善于战局的分析计算，所以他肯定是会想方设法加速不死族和夜精灵族的冲突的，到时候坐收渔翁之利的肯定是他！”

　　“那可不一定，这一切都是你的笨蛋假象，最后结果很可能和你相差得十万八千里！”穿着冰月王者T恤的少女不服气地说道。

　　黄头的青年无奈地笑了笑：“那好，那咱们这一次就再走着瞧一次！”

　　“瞧就瞧，谁怕谁？”穿着冰月王者T恤的少女挺起胸膛很是自信地说道。

　　——

　　就在所有人的注意力都在的网吧的大厅内那个被众人团团围住的直播屏幕时，在网吧里的另一个的角落里，却是同样正在上演一场规模浩大的团战！

　　带起了耳机的徐枫双眼的注视着屏幕上终于地呈现出来的冰月画面，不过在他的屏幕上，却是一片荒凉和偏僻到了极致的场景和画面。而在这样的一副荒凉的地域里，一个的简单朴素的人族王城出现在的屏幕的正中央，在人族的王城周围，几乎是一片的贫瘠干涸的裂土。

　　不过徐枫却是似乎并没有太多的在意这样的一片寸草不生的土地会带给自己的王城建设多大的困难。左手握起了的鼠标的徐枫，已经开始了面对这的屏幕上自己的王城，而他的双眼中的专注也是一点一点地在增加着——

　　青岛市冰月王者职业俱乐部，B座大厅里。

　　“我说老谢，就算这小子是个临时加进来替补张成书的业余玩家，那也没有必要把他分配到寂静平原那种鸟不拉屎的地方呀！那地不但资源急缺，而且还没有任何的防守地形，把王城建在那里的话根本就是等死的嘛！”

　　“全国排名六亿多，放在哪里不是一样死？算了，我们不用管他了，这一场和A组的团战就当是我们最少了一个人，现在我们的情况非常的不好，全部人都要打起十二分的精神！”在二十余人的战斗大厅里，谢维柱通过麦克风声音非常严肃地说道，“全部人注意，注意好自己的分工，千万不要和A组的人硬抗，违反命令的一律赛后进行严厉处分！”

　　随着谢维柱的声音落下，战斗大厅内的氛围也终于开始变得严肃和的认真起来，所有的人都开始十分投入地看着自己的电脑屏幕，鼠标点击和键盘的敲击声，也和快地在整一个战斗大厅内传荡开来。

　　与此同时地，在的海南省海口市的冠海网吧的某个角落里，同样超高频率的鼠标点击声和键盘敲击声也开始了疯狂地响起。但是在此刻网吧的混杂人声和的不远处的大团战混战区的多人的鼠标和键盘的操作声的覆盖下，几乎没有人能够听到在冠海网吧的这一个角落里面所传出来的越发地疯狂和不可思议的操作声——


第99章 被忽略的强大

　　“老谢，有三个的夜精灵侦查小分队的在的距离的你的王城东北东北角的大约五百米处，但是他们应该还是在进行未知探索。需不需要我派遣一小队的人盯住她们？”青岛职业俱乐部B座战斗厅内，一个比较急促的声音响起。

　　谢维柱的双眼很是平静地看着屏幕，嘴上轻轻地蠕动了一下对耳机上的麦克风说道：“别急，这么多年了，A组的那帮人都很清楚的我的风格，他们能够知道我的大概方位并不奇怪，但是想要知道我的精确方位他们还是得需要一阵好找的。我们没有必要这么快对他们的侦查小队进行反侦察，所有人以高速发展为主，我们需要尽快的掌握全图的控制权！”

　　在地图上黑幕之下，主要分部在地图的东部的二十余个王城都在非常高速地发展着，而且二十多个的王城之间修筑了大量的运输道路，每一条道路之间都有着繁忙的各族的运输队伍在往返着的，而时不时地也有着一些部队大军在的这些道路上面进行着转移和部署。

　　就像是一张连结好的大网一样，全面地铺开在了的地图的东部。而且伴随着在东部地图上面驻扎的越来越多的据点和兵哨，这一张网还在一点一点地扩张和完善着。

　　不过同样是分部在的东部的地图的东南角的最偏僻的角落里，在这一张“巨网”在东部的地图所唯一没有覆盖的地方，一个被孤立和遗忘的人族王城也是在发展着，只不过其发展的速度甚至已经远远地将那一张“巨网”中的所有王城给远远地抛在了后面——

　　贫瘠的土地上的，犹如鹤立鸡群一般的人族王城显得无比的华丽和的雄伟。虽然在王城外是漫天的黄沙和尘埃，虽然在王城外是寸草不生和的干裂的大地，虽然在王城是一片毫无生命的气息的场景。

　　但是此刻在王城内的景象，却是和王城外的这一切完全相反——

　　巨大的人族王城内的，有着大片的绿洲，有着大片的绿油油的农田，有着在缓缓流淌的清澈小溪，有着的繁忙工作生产的农夫和渔夫。不仅仅如此，兴盛的人族王城内还形成了发达鼎盛的商业，王城内大量人族的居民在这一个的安适而宁静的王城内生活着，大量的贸易，大量的生产，大量的劳动力此时此刻全部都集中在了这一片荒凉的土地上的这个繁荣旺盛的人族王城里！

　　而这在这繁荣的人族王城的背后秘密就是在王城里被打下的大量的深井，在每一口的深井旁还有着的大量的在运送着水资源的人族农民，而且除了人力的运输之外，在人族的王城内的还构建了的庞大且复杂和精巧的水渠及灌溉网络。在这一个强大的水渠运输网络的支撑下，整一座的人族王城都在极其迅猛地发展着，王城内的所有的人都有着极为精细和明确分工，就像是整一个庞大而复杂的机器在不停地高速运转着，不知疲倦地运转着！

　　同时地，在人族王城的外围，是包绕着整一个人族的王城的雄伟而大气的高耸着的王城城墙，绵延千里的巨大城墙上面有着大片笔直地站立着的人族的守军，一个个的守军的表情中无一不是的呈现着无比的严肃，虽然是盯着炙烤的毒日，忍受着淋漓的汗水，但是独特的强化的训练的人族守军却是没有任何的一人表现出任何的一点的松懈和的懈怠！

　　肃穆的杀气凝聚在了整一个的王城城墙周围！

　　除了在王城的城墙上刚强地守卫着王城的守军之外，在人族的王城的西北处的一片巨大的金黄色的沙漠中更是有着一股人族大军在漫无边际的沙漠中行军着！

　　在身披黄金战甲的人族英雄的带领下，这一支爆发着强大的气势的人族的大军的就犹如这片死亡沙漠的死亡移动中心一般。在人族大军所行军的一路上的，所有其所遇上的各种沙漠里的强大魔怪，无一不是几乎就是在一瞬间就被的这一股恐怖的人族大军所彻底消灭，其中甚至不乏有9级的超强魔兽！

　　但是这一股人族的大军却是仍旧地在行军这，在这一望无际的沙漠中继续地探索着前进着，似乎是在寻找着什么——

　　冠海网吧的小角落里，一只被转移放置到了桌面的左边的鼠标在疯狂地移动和点击着，但是此刻网吧内却是没有人注意到了这一只特别的鼠标和正在操作着这一只鼠标的人，因为所有的人都已经被冠海网吧的大屏幕上面放映着高一五班的超级大团战的最后战斗所吸引了一切的注意力！独自面对着屏幕，没有人关注，没有人在意，没有人的知晓，徐枫眼神的焦距完全地锁定在了屏幕之中，双眼下的专注已经摒弃了外界的一切！

　　——

　　“无奈了，这还真被你给碰巧说对了，看来这一次的我们的战队的最后一名队员真的要在我们班的三个班委里面产生了。”李欣雅看着网吧的大屏幕上的经历的数十场战火的洗礼后已经满目苍夷的冰月大地上面所最后剩下来的三个王城说道。

　　“呵呵，这回你们该相信我刘河山的战局预测和分析能力了吧，现在最后剩下的人就只有薛文，陈婉艳和赵伟了，最后胜利者也只能从他们之间产生了。”刘河山一边看着屏幕一边得意且自豪地笑着说道。

　　“那刘河山你说谁会最后获胜呢？”任香香很紧张地看着此时的屏幕上的战局对着刘河山问道。

　　刘河山的流露出了几分的难色：“这就有点难判断了，现在这三人三足鼎立，不过这样的局势被打破是早晚的事情，现在说谁会最后获胜还太早，赵伟的战局分析和逻辑计算能力很强，但是他的操作不太给力；陈婉艳的操作灵活多变，但是可惜缺乏杀气和攻势；而薛文的操作非常有杀气和攻势，但是可惜他的战局分析能力又不够，思维比较直。”

　　“我觉得应该是陈婉艳！”李欣雅说道。

　　刘河山有些不爽地看向了李欣雅：“嘿嘿嘿，我说李欣雅，连我都谦虚地说难以判断了你还好意思直接说判断结果，太装逼了吧你！”

　　李欣雅则是更加不屑地看向了刘河山：“怎么，你不服我的判断嘛？虽然现在他们现在三足鼎立，但是你看现在三人的王城情况，赵伟和薛文的都是准三级的王城，只有陈婉艳的是第三级的王城的，而且陈婉艳的夜精灵大军也是三人之中数量最大的战斗大军！”

　　刘河山很无奈：“你就是这么来分析的吗？真是无语你，虽然陈婉艳表面上看起来是三人中剩余实力最强大，但是她的王城所处的地理位置却是很不好，和薛文的不死族王城靠得太近，如果她和薛文的不死族爆发了战争，那么最后渔翁得利的绝对是赵伟！”

　　“你以为婉艳她会这么笨吗？她才不会让赵伟渔翁得利呢！”李欣雅依旧争辩说道。

　　“呵呵，这可不一定，你看就知道了，赵伟这家伙，鬼点子多着呢！”刘河山嘴角扬起了神秘的笑容说道。


第100章 执着，不放弃

　　冠海网吧的大屏幕上，薛文，陈婉艳，赵伟的不死族，夜精灵族，魔族的王成已经形成了三足鼎立的局势。不过这表面上僵持着的局面却是无比地脆弱的，三人的王城全部都蠢蠢欲动，三族的大军都已经开始了各自的部署。而被战火摧残得面目全非的冰月大地上的资源也几乎快要彻底耗尽了，快速地战斗并解决地对方是三人唯一的选择！

　　不死族的王城距离夜精灵的王城非常近，但是两个王城之间却都是彼此忌惮，因为薛文和陈婉艳都很清楚，如果他们两人开战，那么最后收益的必定会是赵伟。实际上这也不并不单单是赵伟，在现在这三足鼎立的情况，任意的两人之间爆发了战斗都势必会让另外的一方坐收渔翁之利，除非发起战斗的一方同时对其他的两方的进行的攻击，但是这必须得有足够的勇气，实力和信心。

　　面对这样的局势的，陈婉艳的调动了的夜精灵王城内一半的精灵大军到了不死族王城和夜精灵王城的中央。紧接地警惕的不死族也出动了的相应规模的不死族大军对峙在了的夜精灵的大军的前方的一百米处，两城之间浑然的杀气瞬间便是澎湃地爆发了出来，冰月的激情的战斗音乐也的响了起来。大部分的观众看到了这样子的场景都觉得夜精灵族是想要和的不死族的开战了，冠海网吧内的氛围变得无比地紧张和僵硬。

　　“看来这个的夜精灵族是想要和这个离它最近的不死族王城开战了的呀，这样也好，先把这一颗放在自己身边的炸弹解除，然后因为的魔族的王城距离比较远，所以即便是魔族方面发现两人开始，强行军赶到的话也至少需要个五六分钟。如果夜精灵能够在这五六分钟里面快速地结束战斗，然后再准备和的魔族大军的战斗也未免不行！”穿着冰月王者T恤的女孩的略有所思地看着屏幕说道。

　　不过此刻在她旁边的黄头青年却是摇了摇头：“不对，就算她可以在五六分钟内把不死族给解决掉，但是这样子夜精灵族也已经元气大伤了，不足以抵抗的魔族大军的入侵。我觉得她是想联合的不死族一起进魔族了！”黄头青年的表情很是严肃地说道。

　　此刻，陈婉艳的位置处，陈婉艳看着在自己屏幕的上显示的对峙着的精灵大军和不死族大军，表情非常的平静。

　　紧接地陈婉艳按下了的麦克风语音通话的按钮，并且移动着鼠标在语音通话频道对着薛文的ID点了右键，选择了的私密频道。

　　“薛文，你知道如果我们两个人开战会有什么后果吗？”陈婉艳的声音很轻地说道。

　　“靠，那还用说，你死我活了呗。”薛文有些不耐地说道，“嘿我说陈婉艳你精灵军和我对峙着是什么意思呀？你打还是不打呀？你要是不打的话那我可是去打你了！”

　　“笨蛋！如果我们两个开战的话那最后赢的就是赵伟了！”陈婉艳怒不可竭地说道。

　　“怎么说？”薛文有些疑惑的声音响起。

　　“我晕，薛文看来你还真是个笨蛋呀，我们俩打个两败俱伤不正好让赵伟的占便宜了吗？现在只能我们两个联手，先一起把赵伟的魔族给灭掉，然后我们两个再公平开战怎样？”陈婉艳对着麦克风说道。

　　“你是说我们暂时地从敌人变成盟友？我凭什么相信你？”薛文的声音中包含了深深的质疑。

　　“因为你只能相信我，这是目前唯一打破僵局的办法，要不然等资源耗完大家一起死！”陈婉艳语速非常快地说道，“时间来不及了，你快点决定，我布置在赵伟的魔族王城附近的夜精灵侦查小队发现他的魔族大军开始发生比较大的变化了的，他很可能已经有所防备开始部署加强城防了！”

　　“好吧，不过你可千万不要骗我哦，联手进攻赵伟的魔族的时候你千万不要的趁机攻打我的王城，否则我就算和你同归于尽也不会让你得逞的。”薛文很是的严肃地说道。

　　“好好好，我怎么会有这么笨嘛，再说你是体育委员，我的体育成绩还得靠你呢，我不会乱来的啦，你放心好了，我们快些出兵吧，时间不等人呀！”陈婉艳语气中有些无奈地说道。

　　“呵呵，说的也是，我现在发兵，把赵伟那家伙的魔族王城先给端掉！”薛文满意地笑着点了点头，然后的在他的桌面上的鼠标也开始的了加速地移动起来——

　　于是紧接地在屏幕上，原本两股对峙着的夜精灵和不死族大军突然地一齐朝前转向，共同地朝着魔族的王城开始进发着。

　　现场的观众看到了屏幕上这从敌人到联合的盟友的夜精灵和的不死族的大军一齐向着魔族的王城杀去，大部分的人也都开始为魔族的王城担忧了起来，面对着这样强大的两股夜精灵和不死族军的联合进攻，估计是很难以抵挡住了。

　　在魔族的大军一端，大片大片的魔族大军已经待命在了的魔族的王城之外，似乎是在等待着杀戮的到来。

　　不过此刻在的赵伟的脸上却是没有透露出多少的紧张和忧虑，反倒是还挂着些许淡淡的自信笑容。只见在赵伟的屏幕上，光标同样地移动到了的菜单栏处的通话频道，然后同样地在薛文的ID号下的点击了右键，点击了私密频道——

　　“薛文，陈婉艳是不是找你来联合进攻我了？”赵伟的语气中带有着几分的轻松。

　　不过薛文的表情却是有几分的疑惑：“赵伟，对不住了，这场比赛只能有一个人剩下来，我和陈婉艳一起把你的魔族王城给解决掉后我会再把她的夜精灵给解决掉的，这也算是帮你报仇了！”

　　“你确保你能解决掉她？”赵伟轻松的问语的再一次从薛文的耳机中传了出来。

　　“怎么不能，这点你放心好了，我不会让你白白牺牲的。”薛文很是自信地笑着说道。

　　“你先别这么肯定，根据我的计算，如果你和的陈婉艳联手把我灭掉的话，你接下来能够把她的夜精灵族给消灭的概率大概是37%左右。”赵伟略显严肃的声音响起。

　　“扯蛋吧你的计算，我才不信你的糊口乱说的计算呢？”薛文有些不耐烦地说道。

　　“信不信由你好了，不过既然你不相信我的计算，那以后我就不给数学作业给你抄了！”赵伟这一次的声音带有着一点点的谈判和威胁的语气。

　　“靠，你小子还想威胁我，你要是不给数学作业给我抄那你就等着体育不及格吧！”薛文以牙还牙地说道。

　　“额，你狠。”赵伟无奈的声音响起，“看来你是得逼我用最后一招，其实我真的很不想用这最后的一招的！”

　　“什么招？”薛文的虽然不太相信赵伟的话，但是心里面还是不免地有些疑惑和担忧。

　　“很简单，如果你真的要一意孤行率领你的不死族大军和陈婉艳的精灵大军来置我的魔族王城于死地的话，那我也就只能临死拉一个垫背的了。”赵伟的语气突然变得很是绝决和伤悲地说道。

　　“靠，你小子说详细点，拉个垫背？什么意思？”薛文心里面的不好的预感越发地强烈了。

　　“就是你们两人联合攻打我的时候，我的魔族守军会尽全力全部击杀你的不死族大军，而对夜精灵大军不动分毫，反正都是要死的，我还不如死前把你的不死族大军给杀光，然后我看你拿什么消灭夜精灵王城！”赵伟撂下了一句狠话。

　　“靠，靠，靠，你小子耍无赖呀，别逼我！”薛文听了赵伟的计划几乎崩溃了说道。

　　“是你先逼我的好不好，叫你不相信我的计算。”赵伟的理直气壮的声音传了出来。

　　“那你为什么不集中你全部的力量攻打夜精灵的大军然后让我的不死族获胜？”薛文怒不可竭地说道。

　　“谁叫咱俩兄弟情深呢，我记得前个月体育小考我是不及格来着的。”

　　“我勒个去，你小子跳远0.5米都不到，你叫我怎么给你及格呀，你好歹至少也跳个整数出来呀！不行，你不能这样子对我，你要是集中全部力量光对付我的不死族大军的话最后胜利的肯定是陈婉艳了！”薛文彻底崩溃说道。

　　“薛文，别急，别急嘛，其实我有更好的解决办法，只要你按照我说的做，我保证你不会是第一个被淘汰的。”赵伟轻松的笑声传出。

　　“什么办法？”薛文表情中充满了疑惑。

　　“很简单，你先——”

　　于是紧接地，赵伟开始详细且小声地将自己的计划告知薛文，而伴随着赵伟的讲诉，薛文的表情则是不断地变化着，有惊讶，有愤怒，有咬牙切齿，等等等。

　　——

　　就在高一五班的大团战在经历最激情和最猛烈的数十人的大战仅剩最后的三人对峙着的时候，冠海网吧的一个角落里的，一场激情和猛烈程度更加强烈的大规模团战也开始在一台电脑的屏幕上展现了出来！

　　在徐枫的屏幕上，激烈的战斗画面呈现在徐枫的眼前，不过此刻战斗的画面中却是没有徐枫的人族的大军的参与，只是一股兽族大军和不死族大军的疯狂对战。很快徐枫的左手便是移动着鼠标，而在的屏幕上的光标也是在微缩的地图上另外的一处正在战斗的地点点了下去。

　　所以很快在徐枫的屏幕上的画面便又是紧接地切换到了地图的另一处战场，在这一处战场是，十余支起了冲突的夜精灵侦查队和魔族侦查队起了冲突，双方间的战斗也十分地激烈。夜精灵不断地发送着束缚魔法和限制魔族侦查队的移动和最终，然后的同时快速地撤退着，毕竟夜精灵的侦察队的战斗力是在太弱，虽然人数比魔族的侦察队多，但是还是很难能够和魔族的侦察队相抵抗。

　　不过在这一处的战斗画面也并没有在徐枫的电脑屏幕上面停留多久，仅仅十秒钟都不到的时间徐枫就再一次移动了鼠标重新地点击了一个新的战斗地点的战事。

　　就这样地，在徐枫的面前的屏幕上，几乎没有一个画面的停留时间能够超过十秒钟，甚至于连续地变换的画面都已经能够组建成了动画。

　　但是徐枫却是依旧此乐此不疲，在他屏幕上的画面继续高速地切换着，地图上每一处地点的战斗和战斗规模，全部都非常清晰地记忆在了徐枫的脑中。徐枫的眼神十分出神地看着这些画面，整一张的巨大无比的冰月地图也似乎是的一点一点地在他的脑海中拼接着——

　　青岛市冰月王者职业俱乐部，B座战斗厅内。

　　齐刷刷的鼠标点击声和键盘敲击声已经开始响彻了的整一个大厅，所有人脸上都已经流露出的无比严肃的表情，专注的氛围弥漫在了空气中。

　　“杨刚，不要好的A组的人单独硬抗，你的兽族军是主力军之一，现在还没有到可以损耗的时候。”谢维柱的声音响了起来。

　　“不是，老谢，A组这家伙好像是知道了我们要故意避开的他们的锋面进攻，现在这家伙开始缠着我了！”

　　“尽量躲开，张峰和的刘毅你们两人你帮一下的杨刚，其余人一定要记住保持低调，前期我们以蓄力为主，能避开的战斗就尽量避开。不要理会A组那帮人的狂妄和的挑衅，小不忍则乱大谋！”谢维柱的表情凝紧地望着屏幕，一边极其高速地操作着手上的鼠标一边说道。

　　在谢维柱的屏幕上的，同样是不断地切换着的战斗场面，作为全队队长的他，必须时刻掌握着全图战场的战况。只不过在他的屏幕上的画面切换速度要慢上许多，即便是对他的这样专业并且战斗经验丰富的职业队长来说，从一个战斗的场景中了解到这一场战斗的局势和的战况至少需要一分半钟的时间，当然这一样的一个时间数字，在很多的冰月玩家看来已经是一个的极其令人惊叹的数字了，因为冰月王者的战斗往往都会非常的复杂，其中的信息量更是极其的巨大，对于一般的业余玩家来说甚至需要五至六分钟才能够大概合理地分析出这一场冰月战斗的双方战况和的局势，而且不能保证分析的正确，甚至哪怕是专业的冰月王者战斗分析师有些时候分析的结果和最终的战果都会相差甚远。

　　不断地分析和收集着全图的战局信息对于谢维柱来说也是比较的吃力的，虽然这一场团战才刚刚开始了有十分钟左右，但是在谢维柱的额头上已经渗出了的点点的汗水。

　　在谢维柱的屏幕上显示的战况中，地图东部的区域已经开始了逐渐地渗入了不同数量不同规模的敌军，好几场难以避免的战斗也因此展开了。谢维柱的很清楚A组的人的想要干什么，更加地清楚那个人和自己一样的执着于胜利。但是这一次，谢维柱决定利用那个人的狂妄和固执狠狠地将他一军，为了今天的这一场的战斗，他已经进行了整整一个月的部署和战术规划。这一次，他真的很想赢，但是张成书的缺席和替补上了一个全国排名留六亿多的业余玩家却是让他的觉得极其的无奈。

　　不过作为一个多年的职业玩家，谢维柱不会因此就因此抱怨，在冰月王者的战斗里，任何的情况都有可能发生，而作为队长，他必须有处理意外情况的责任和能力。即便现在战队少了一人，即便现在自己的战队已经处于劣势，他也不想放弃——


第101章 诱饵？

　　繁忙的鼠标点击下，处于东部地图的中央处的谢维柱的人族王城内的一切的也紧随着快速地运转着。经过的了初期的建设，谢维柱的人族王城已经达到了第三级，作为冰月大地东部的核心中央王城，谢维柱负责调控和部署着东部所有的王城。

　　二十余个的王城在谢维柱的指挥和统筹下发展良好，每个王城之间的庞大联系网络已经初步地建好，而且良好的资源统筹和发展规划下，二十多个王城中已经有着许多个的王城建设到了第三等级，整个东部王城联盟的基本战斗和防御系统已经形成，具备了一定的联合作战能力。

　　但是谢维柱似乎并不仅仅地满足这样的王城网络，他深知A组的人的强大，一般的连锁王城网络根本没有办法的抵御他们的入侵。按照谢维柱的设想，他需要的是一个超级的王城网络，一个强大到足以近乎完美地抵抗A组的联合进攻的王城进攻—防御网络！

　　B座大厅里，所有的人的鼠标点击和键盘敲击似乎都再一次地加速了的，而在屏幕上的军队，资源调动也开始的变得越发地频繁。

　　就在谢维柱的庞大的王城网络在高速地建设之时，一个位于东部的大陆却是的游离于谢维柱的王城网络之外的人族王城依旧是的没有任何人注意，没有任何人关注。

　　然而在东部大陆的这一个原本荒凉，偏僻，廖无人烟的小小角落里，却是在这不经意间发生了翻天覆地的变化——

　　广阔而慌乱的沙漠，原本万里之内根本没有任何的一个人影。但是现在，在这片广阔的沙漠上却是已经被无数的碉堡，无数的城堡，无数的城墙，无数的哨站，无数的军营所铺满了！

　　原本的黄尘漫天，生命绝迹的沙漠却是遍布的了的无数整装待发的人族大军。同时地，广阔的沙漠的上本来应有的烈毒的日照也似乎是诡异般地消失了，取而代之的则是的温和舒适的屡屡阳光，照射在人的身上几乎完全没有灼热的感觉，有的只是轻柔的暖意。

　　而这诡异地消失在广阔无垠的沙漠里的烈日其实是因为的此刻在沙漠的上空的一张的巨大的魔法水元素防护罩。散发着淡淡的蓝光而像是流水般流动在沙漠的上空的这一张巨大的魔法水元素的防护罩阻挡了的绝大部分的烈日的侵袭，这也就是为什么在这广阔的沙漠内却是几乎没有任何的毒辣的日光照耀。

　　而这巨大的魔法师水元素的防护罩的来源则是此刻出现在沙漠的中央的人族王城里的一道冲天的蓝色光柱。

　　近乎三百名的高阶人族法师，近乎一座小型王城的大小的超巨型魔法阵，是这一道冲天的蓝色光柱的最终来源。大量的人族的魔法师按照着奇怪的排位站在了的人族的王城内的一个超巨大的魔法阵里，然后这些人族的高阶法师几乎都是在同时地吟唱着，每一个高阶法师手上的结印也几乎都是不同的。强大的精蓝的魔法力量从每一个名的人族高阶法师的身上散发了出来，然后借住着这一个超巨型魔法阵汇聚在了法阵的中央。

　　凝聚的水元素魔法能量在超巨魔法阵的催动下的爆发起冲天的光柱，紧接着光柱的能量便是开始输向了的此刻正在覆盖整一个的人族的王城的超大魔法水元素防护罩！

　　而在这一个的巨大的魔法水元素的防护罩的保护，原本的这一片冰月大地上所荒凉，贫瘠，被遗忘和抛弃的土地也渐渐地开始了恢复生命的气息，恢复着和其他地域一样的繁华。

　　——

　　青岛冰月王者职业俱乐部A座战斗大厅里。

　　同样是二十余人坐在排列整齐的电脑面前，同样是一双双专注的眼神和一只只飞快地移动着鼠标的。鼠标和键盘点击和敲击声同样是在整一个寂静的大厅内回荡着，成为大厅内的唯一的声响。

　　但是就在这时，一个人声的响起终于地打破了的大厅里的单调的寂静。

　　“梁发，谢维柱他这一次不知道在搞什么鬼？好像B组的那帮人一直都在避开我们的正面进攻。”

　　此时在二十余台电脑的其中一台的电脑前，一个穿着灰黑色的衬衫的，剪着整齐的平头的男子在望着屏幕，嘴角轻轻地扬起：“呵呵，老谢呀，看来你还是不想放弃。到现在我都不明白你当年的选择。唉，这么多年了，你的理论却是一直都没有成功过，无论你考虑得再多，设计得再精妙，分析再透彻，真正的实力面前，这些东西都只能是浮云。B组就是B组，这么多年来你没有办法改变，今天也不会的。”

　　剪着平头的男子说完，然后双眼中紧接地便是突然地迸发了的一股凌厉：“所有人注意，加快渗透的速度，尽快占据和建造更多的据点，既然他们的畏惧我们不敢正面交锋，那么我们就尽力和他们正面交锋，让这帮胆小鬼知道我们A组的厉害！”

　　伴随着平头男子的一声令下，大厅内的鼠标声，键盘声更加地猛烈了。在每个人的画面中，显示的正是冰月大地的西部地图，而在这西部的地图上，二十余个庞大的王城已经几乎都迈入了第四级的王城等级，强大的战斗部队也已经开始大量地向着东部的冰月大陆进发着！

　　就在这一个A座的大厅内的每个人都陷入了的繁忙的操作的时候，另外的一个人的声音也再一次地打破了大厅内的宁静。

　　“梁发，初步侦查的结果已经出来了，东部大陆那边据目前的侦查来看防御还是比较的完善的，他们构建了很多层的防线，而且这些防线之间层层相连，还利用了大量的易守难攻的地势作为依托，我们想要的强行突破他们的防线的话恐怕会有些困难，损失也会比较的大。”

　　梁发的眼神中浮现出几分的疑惑：谢维柱这家伙什么时候转防守了，这和他的理论不是不太相符吗？他花这么大精力构建这么强悍的防守想要干什么呢？是觉得我没有胆子强行突破吗？

　　就在梁发眉头皱起进行思索的时候，刚才的那个负责侦查的人的声音再一次地想响起了：“对方似乎是建立了一个强大的攻防一体的连锁王城网络，但是比较奇怪的是在东部地图的偏僻的寂静平原却是有一个被独立出来的王城，那边全都是干涸贫瘠的土地，甚至是有大片大片的沙漠。现在知道到在那边的有一个对方的王城存在，不过具体详细的情况没有深入的调查。”

　　“寂静平原？那个荒凉的角落？谢维柱让人在那边建造王城干什么？在那边建造王城不是等于自取灭亡吗？”梁发的眼神的疑惑更加地增添了几分：“难道这是他的诱饵？在这样的强弱实力对比下他还舍得用一个王城作为诱饵？这家伙什么时候变得这么有魄力了？”

　　在很短的时间的思索后，快速地移动着鼠标操作着自己的屏幕上的不死族大军的梁发的眼神中浮现出了一丝坚决和果断：“所有人和所有单位注意，除马瑞之外其余人按照原计划进行强攻，在强攻的时候注意避危险的地形。然后马瑞你调动两路的兽族大军，一路作为主军，一路作为隐藏掩护军跟随在后方去会一会寂静平原的那个的王城，看看谢维柱这家伙究竟是想要干什么？哪怕是诱饵，我也要把它吃掉！”

　　梁发的眼神中闪现出了一丝凌厉和无畏的精光——


第102章 伏杀！

　　金黄色的沙漠边缘，一支人数规模中等水平的兽族军出小心翼翼地行军着，同时地在这一支兽族军的后方不远处，则是还是隐藏着一支规模比较大的兽族大军紧随着。

　　两支一前一后的兽族军默契地配合着逐步地迈入了荒凉辽阔的大沙漠。

　　在前方的兽族军由一名已经达到五级的兽族英雄在率领着前进，五级强大的兽族英雄巨大身躯上爆发着强壮的肌肉和的雄浑的杀气，锐利冰冷的眼神完全无视着沙漠里的酷暑。

　　虽然仅仅只是沙漠外沿，但是步行着的兽族军在一路上却是几乎没有遇到任何的生命体，死寂是这里唯一的氛围。

　　身材高大的兽族大军似乎是不太适应于在遍地柔软深厚的沙层上行军，随着的两支兽族军的前进，沙漠上也是留下了两行的深陷的巨大足印，但是很快地在沙漠里变幻莫测的大风的掠过之后，这些深陷的巨大足印又会一点一点地消失掉。

　　高热的温度和毒辣的日光下，每一个兽族战士的身上都已经渗出了淋漓的汗水，甚至于额头上滑下的汗珠和耀眼的日光已经让兽族的战士的双眼难以睁开。

　　在沙漠中，路程永远都似乎是无限的，虽然兽族军才刚刚迈入这一片的沙漠，但是的全体的兽族军的体力和战斗力却已经是下降了不少。

　　这一片没有任何的生命气息的土地让所有的兽族的战士感到了的深深的厌倦，这极端的天气让兽族的战士们感到了极端的痛苦，然而兽族的战士没有想到的是在这一片沙漠里，除了的极端的天气的带来的痛苦之外，隐藏在这一片寂静的沙子里的陷阱带给他们的痛苦要更加地强烈——

　　就在最前方的一支兽族军拖着疲倦的身躯在漫无边际的沙漠中步行时，一阵怪异的沙子的颤动声突然地响起！

　　几乎就是在一瞬间地，整一支的兽族军就感受到了前所未有的杀气朝着他们袭来，晕眩和疲倦一刹那里全部都被这一群训练有素的兽族大军抛在了脑后，空前紧张和警戒的氛围弥漫在了这一支的兽族军的周围，每一个兽族战士都快速地摆出了防守的姿势。

　　但是即便如此，接下来的情形还是超乎了兽族战士们想象，只见在一支兽族的军的周围两侧，原本平静的沙子突然地拔地冲起，被抛向空中的沙子在重力的作用下紧接地散落在了两侧的兽族军的身上甚至是眼里！

　　依旧宁静的氛围中，两侧的散落在空中的沙墙中出现了的反射着耀眼的日光的尖刀！极快的速度下，极短的时间里，几乎没有办法看清楚的这无数道耀眼的刀影的移动，但是在这紧接之后却传出了的许许多多的兽族的战士的惨叫声。洒向天空中的沙粒还没有落回地面，但是喷涌而出的鲜血已经夹杂在了天空中的沙子里，跟随着这些沙粒落向了地面——

　　在这突然的一瞬间里，措手不及的兽族军面对着突然从两侧的沙子下冒出的手持尖刀的人族战士，陷入了一片的混乱。

　　速度，精准，手起刀落！人族的战士没有任何的停顿，没有任何的迟疑，极短反应时间里，在兽族军两侧“拔地而出”的人族战士很快地就杀进了兽族军的内部，开始了的疯狂的绞杀。

　　在这三秒钟都不到的时间里，兽族军陷入前所未有的混乱和恐惧之中，每一个兽族战士都几乎不能从突然出现在自己的面前的手持尖刀的人族战士反应过来，而也正是因为兽族的战士没有办法反应过来，所以下一秒等待着他们的只有头颅落地，只有死亡！

　　虽然在兽族军两侧的沙子终于地落地了，但是在兽族军内部的杀戮却是才刚刚开始，喷涌的血雾已经弥漫在了整一个的兽族大军额上空，兽族战士的一声声惨叫从未停止。如同光影般移动着的人族战士一个个地不停地游走于兽族大军中，同时他们手上的尖刀也是一次次地从兽族战士的脖颈处精准迅速地滑过，甚至于每一秒钟里就会有至少三名兽族的战士丧生于一名人族战士的锋利无情的尖刀之下。

　　残忍的杀戮持续着，而兽族大军，兽族的战士却是几乎没有办法阻止着这一场惨剧。因为实在是太快了，人族的战士实在是太快了的，而且也实在是太灵活了，一个个游走于兽族军里的人族战士就好像是无影的索命幽灵一般，所到之处只会闪电般地留下一片喷涌的血雾！

　　最终，两分半钟的时间后，伴随着最后的那名五级的兽族英雄被四个再次突然从沙层里窜出的人族战士包围，然后紧接地其头颅被四把锋利的尖刀同时斩下而被抛向了的远处的沙地后，这一支数百人规模的兽族大军，全军覆没——

　　依旧是毒辣的日光，依旧是死寂的氛围，但是却已经不是金黄的沙面。

　　鲜红的沙面上，散乱地遍布了一堆的兽族尸身，散乱地遍布了一堆兽族的头颅。极端高温下，遍地兽族的浓稠的鲜血很快地挥发在了空气中。

　　死躺着的数百名的兽族战士的尸身之上，站立了不到一百名的人族战士，每一名人族的战士的脸上都蒙了一层用以隔离沙子的黑色的面罩，每一名人族战士都没有穿戴任何的盔甲，在他们每个人的手上，就仅仅地有着一把尖刀，一把把沾满了鲜血的尖刀——

　　青岛冰月王者职业俱乐部，A座战斗大厅，繁忙的鼠标点击声和键盘敲击声依旧。

　　但是在其中的一台电脑屏幕前，一台显示着一个几乎是静止的沙漠画面的屏幕前，是一个僵硬甚至于颤抖的身躯，是一张凝固甚至震撼的表情。在屏幕旁边，男子握着鼠标的右手已经几乎无法移动，还有按压在键盘的键帽上的左手手指也已经完全冻结。

　　屏幕上，那群仿佛来自地狱的人族战士很迅速地便重新地落回了沙层之中，于是在这一片只有着数百具尸身和头颅的沙漠大地上，真的就没有了任何的生命气息。

　　此时，沙漠的里变幻莫测的大风再一次地刮起，黄沙也再一次地被大风掀起，逐渐地覆盖了这数百具惨死的身躯——


第103章 满级英雄，王！

　　“所有人的魔法军全部启用高阶禁术，30秒后务必攻破东部大陆联军的第一道封锁防线！”青岛市冰月王者职业俱乐部A座大厅里，A组队长梁发极速的声音传了出来。

　　在东部大陆的B组队员的联盟军的第一道的封锁防线的战场上，已经开始了极其激烈的战斗。二十余支强大的兽族，人族，不死族和精灵族，魔族等等的大军全面地朝着东部大陆发起了一波强势攻击。

　　东部大陆的二十个王城联合的在的东部大陆的边缘构筑了三道强悍坚固的防线目前来说在三道防线上面投入的守军比例为1比1.3比1.7。在第一道防线主要是由大量的碉堡和城墙构建的以拦截为主，绞杀为辅的抵御型防线。

　　谢维柱在第一道的防线所部署的守军以善于防守著称的不死族为主，由六名使用不死族的队员联合集结的超过十万人数的不死族大军在守卫着。

　　东部大陆第一道强大且坚固的防线的确是明显地减缓和阻拦了的敌军的大举入侵，敌军强势的攻势也在接触了东部大陆的第一道防线之后降低了不少。

　　不过进攻的敌军在总人数上至少有三十万，而且各族混杂，配合默契完美，战术精湛巧妙，整一个的东部大陆的第一道防线的前线战场上还是要以敌军的进攻军破防为主，不死族的守军在抵抗着这样强大的入侵大军似乎是显得有些力不从心。

　　双眼的紧紧地盯着屏幕上不断地被突破和摧毁着东部大陆第一道防线，梁发脸上的表情几乎没有任何的变化，平静的神情中包含了些许的泰然。他很清楚，谢维柱很了解自己，所以他才会把第一道的防线布置成以不死族大军为主的抵御型防线。他知道谢维柱很明白A组和B组的最大的差距就是在攻势上，因为更强的实力必然是带动起更强的攻势。在以往的两组人的团战里，几乎每一次B组都是被A组极盛的攻势给彻底击垮的。

　　“老谢，你以为靠着你的这群乌合之众构建起来的不死族防线就能够抵抗我的攻势吗？恐怕你错了，实力的差距才是本质，你什么时候才能够明白这一点呢？！”梁发一边紧盯着屏幕一边小声地自言自语道。

　　紧接地，负责全局的调控和战略部署的梁发继续切换着自己屏幕上的画面，看着各处战场上的战斗情形。而也就是在这时，他的突然地想起来刚才自己让马瑞去探查的那个在荒凉的寂静平原被谢维柱独立出来的王城。

　　——

　　浩渺的沙漠中，大片大片的宁静里，在某一个的角落里却是响动着无尽的喧杂！

　　燃烧的魔法火焰，寒冷的魔法冰箭，刺眼的魔法的光球，在这一片沙漠的角落中源源不断地爆发着。

　　一支人数规模十分庞大的兽族大军正在和多支人族军交战着！

　　然而此刻的地图上的战斗场景却是会让任何的一个的冰月玩家大跌眼镜。因为正在包围着这一支有着数千人规模的兽族大军的不过仅仅只是有着几十人的规模的几支小人族军，即便是加在一起人族军的人数也不会超过三百人！

　　但是这一支精简的人族军所爆发出来的战斗力却是让在他们面前的数千名的兽族战士所胆寒。

　　超快的速度，诡异的站位移动，强大的机动灵活，完美的魔法与物理攻击配合，毫无漏洞的战术绞杀，极限的闪躲减伤——

　　这一切的一切曾经在国际的冰月王者技术实力大会上的各个分展厅里，由多名世界级的职业高手各自示范的超强高端操作竟然云集在了此时的这一支三百人都不到的人族上。

　　激烈而疯狂的绞杀持续着，兽族的大军似乎已经承受不了这一支短小精悍的人族军的包抄绞杀，开始分层抵抗和撤退。

　　兽族的大军由两名6级的兽族英雄共同地率领着，此时其中的一名兽族英雄带领了大约一千名左右的兽族精锐战士和法师在大军的后方拦截着这一支人族追杀。同时另外的一名兽族英雄则是的率领着其余的兽族军开始朝着沙漠的外围撤退，急速撤退！

　　分层撤退的方法似乎奏效了的，疯狂地追杀着的人族军被断后的一千名兽族精英战士和法师暂时地拖住了，而兽族军的大部队则是全速地撤离战场。虽然兽族的大部队中有着大量的受伤流血的兽族战士，不过的为了最快的撤离这个恐怖的区域，兽族的医疗祭祀被大量地调用，并且不顾生命和魔力的损耗施放着大量的禁术医疗魔法，暂时地止住兽族伤病们的疼痛和缓解伤病们的伤势，激发着他们身体的最后潜能。

　　不过狼狈而逃的兽族的军没有想到的是，撤退会让他们面临着更加惨痛损失——

　　在辽阔无人烟的沙漠里狂奔撤退着，原本以为已经安全了的兽族大军，却是突然地停住了行军的脚步。因为在他们的面前的不远处，出现在了一个人族英雄的身影！

　　但是一个人族英雄的身影是不足以让数千名兽族的战士畏惧的，不过12级的人族英雄也许就会是例外了。

　　12级的人族英雄是什么概念？不单单是这数千名的兽族战士不了解，甚至于那名率领着兽族大军的仅仅6级的兽族英雄也不了解。因为这样这6级之间的差距，实在是太大了。12级，也许已经可称为王！

　　于是，一人，一军对峙着。

　　冰月王者的战斗音乐在这一个时候戛然而止，寂静的声响里却是杀气鼓动。

　　只在霎那间，那名身披黄金战甲，手持由最精纯的魔法元素能量汇聚而成的方天画戟的，面带镶嵌无数魔法宝石的金黄头盔的人族英雄，一个人，杀了过来！

　　雄浑的黄金战气和精纯的魔法能量在这名人族的英雄的周身爆发了出来，震撼的气势无可匹敌。此刻的他，面对的不是数千名的兽族战士，而是面对着数千名胆寒的兽族战士——

　　满屏的兽族战士竟然僵持住了，眼睁睁地看着这神话般的人族英雄冲来。为首的率领着兽族大军那名兽族英雄紧紧地捏着手上的砍刀，巨大的兽瞳紧紧地盯着朝着自己袭来的金光，同时解禁了自己身上的兽印，瞬间里进入了狂暴的状态。其余的在兽族大军前端的兽族法师也是匆忙地在自己的首领的身上施放了自己最强的禁术魔法。

　　于是，身体变得巨大的兽族英雄首领屹立在了整一个大军的前端，表情坚忍刚毅，周身澎湃着黑色的杀气与正在极速地冲来的金色光芒对峙着！

　　一百米，五十米，十米，五米——

　　金色的光芒越来越近，其金黄的战气产生的气压也越来越强，飓风刮向了兽族大军，夹杂沙粒的狂风刮过使得兽族的战士们几乎没有办法睁开自己的双眼，每一个名战斗都甚至要紧紧地把自己的双脚扎进沙粒之中才能够勉强站稳。

　　兽族的英雄巨大的双手甚至已经快要把砍刀的刀柄捏碎，其手心也已经渗出了大量的汗水。紧紧地眯着双眼，无比凝重地看着前方，等待着下一秒未知的命运。

　　五米，四米，三米——

　　轰——

　　巨大的冲击声终于地想起，金色的光芒终于和那团黑色的杀气相撞，在这相撞的一刹间，仿佛空间都已经扭曲！

　　近乎一百名同时施放着禁术结界的中高阶的兽族祭祀被强大的魔法反噬瞬间毙命，而其联合施放的禁术防护结界甚至在金色的光芒距离着结界还有半米的距离的时候，就已经被强大的金黄战气给彻底震碎。

　　而最后，那名兽族失去了防护结界保护的兽族英雄，虽然拼尽着全力抬起了自己巨大砍刀，但是也几乎是在一瞬间地，抬起的砍刀在一声刚烈清脆的碰撞声中碎裂成了无数的碎片。

　　这一切都在只发生在三秒钟的时间里，三秒钟的时间后，一切都已经恢复了静止，恢复了宁静，除了那名胸口处被方天画戟洞穿之后留下了一个碗口大的血洞，僵硬地站立在原地的兽族英雄首领——


第104章 震撼，才刚刚开始（上）

　　金黄色的沙漠中，最后一支的迈入这片荒凉的地域的兽族大军迎来了他们命运的终点。

　　在12级的人族英雄散发出的金黄色的光芒消失后，在兽族的英雄首领阵亡后，群龙无首的兽族大军开始变得恐慌，变得溃散。而也就正在这时，在兽族大军的周围，肃杀的喊声传动了出来——

　　之只见着大量的人族战士开始涌现，并且不断地朝着这数千名的兽族战士包围过来！突然出现的人族战士的数量非常多，至少和兽族的大军的数量相当。所以面对着这如此大量恐怖人族战士朝着自己的突袭过来，每一个兽族战士的表情都不禁地浮现出了几分的绝望。

　　青岛市冰月王者俱乐部，A座大厅。

　　“马瑞，你的侦查已经超过了五分钟，为什么不回报？”梁发疑惑的声音传出。

　　“我，我——”久久的一会沉默之后大厅内的一个带着犹豫和恐惧的声音想了起来。

　　“你怎么了？”梁发的听着马瑞的声音觉得有几分的不正常，作为一个有着多年经验的职业玩家，他的心里头有一股不祥的预感浮现。

　　“我全军覆没了——”一小会的沉默后，简短的回答响了起来。

　　“什么！”梁发几乎是一瞬间里就被惊住了，然后紧接地是更快更疑惑的语速，“你不是带了两支兽族军的吗？一前一后，相互掩护，就算是遇到了强大的阻击以你的实力至少也能全身而退，怎么可能全军覆没呢？！”

　　“12，12级的英雄，12级的人族英雄！”依旧是的带着几分颤抖的简短回答。

　　“什么！你说什么？马瑞你给我说清楚点，你刚才说什么12级的人族英雄？你到底是什么意思？那个荒凉的地方究竟有什么？你怎么会全军覆没呢？”梁发的质问的语速非常快，而且似乎是开始带有了几分的怒气。

　　“真，真的，12级的人族英雄，我，我亲眼看到了。而且，他好强，强得无法想像！”这是第一次马瑞对梁发给出了比较完整的回答。

　　“12级的人族英雄？！这怎么可能？到现在比赛开始最多才半个小时，就算是Fly也不可能做到！”梁发紧紧地皱着的双眼上的眉头，神情中第一次浮现出了前所未有的严肃和惊异。

　　“我，我也不知道，但是我真的看到了，太强了，我，我根本不是他的对手，他仅仅只用三百人的人族军就覆灭了我的兽族军！他的速度太快了，还有他的反应，完全没有办法跟上！”马瑞看着眼前的屏幕上所显示着的横躺在沙漠中数千名的兽族战士的尸身，依然是没有从震撼和惊讶中回过神来。

　　“三百人？！你说他只用了三百人就灭掉了你的侦查军？”梁发的双眼中透出的极度的难以置信，因为这是连他都做不到的事情。

　　“难道谢维柱这家伙找了外援？可是他去哪里找来了一个这么强大的外援？12级的人族英雄，能够和数千人数的大军对抗的三百人小部队。这到底是什么级别的外援？国内目前有这么实力的职业玩吗？”梁发的思绪陷入了的极度的混乱和疑惑中，“可是为什么谢维柱要把这样强的外援的安置在了寂静平原这种荒凉并且资源匮乏的地域呢？这到底是怎么的一回事？”

　　繁杂的思绪的充斥在了梁发的脑海中，他甚至都不能够再保持冷静。

　　“所有人注意，全部进入最高紧急战斗状态，所有攻城军全力进攻东部大陆，强行突破敌军的封锁防线。存储资源全部调用，务必尽速攻下东部大陆第二道的封锁防线。不能再给他们任何的时间了，速战速决。还有马瑞，你先暂时不用理会寂静平原，我要看看谢维柱接下来准备怎么办！我就不相信了，一个外援就能够改变这一场战争！”梁发的眼神中，一丝凌厉的精光闪现。同时地他手上的鼠标也开始了急速地移动了起来。在屏幕上，他的不死族大军也开始了的全速地朝着的东部大陆进发，为首的是一名7级的不死族英雄。

　　——

　　青岛冰月王者职业俱乐部，B座战斗大厅。

　　“老谢，不太对经呀，A组的人好像都抽风了，他们好像开始全力进攻了！”

　　“队长，现在敌军开始了大规模压入我们的第二道防线，敌军的攻势非常大，初步测算预测敌军出动了近四十个军和一百个师左右的军力，其中高级魔法部队大约占了20%。按照我们目前的第二道防线，最多也只能抵抗二十个军，五十个师的进攻，而且这还是假设对方的魔法部队仅12%的情况下考虑的！”

　　“队长，西南防线出现松动，需要紧急兵力支援和的物资运输。”

　　“队长，东北防线紧急战报，敌军大量使用大规模魔法轰炸，急需反魔法部队的支援！”——

　　谢维柱的屏幕前，是火光冲天的一场场激烈战斗。和自己的耳机中传来的许多人的战报一样，敌人开始了的全面的进攻！

　　谢维柱的眉头紧紧地皱起，虽然脸上的表情依旧是勉强地保持着平静，但是此刻他的心里面却是无比的紧张和担忧。因为战事的发展已经超出了他的预计。他没有料到的梁发竟然会在开场比赛这么短的时间内的就下了全面进攻令！根据他对梁发的了解，梁发根本就不会这么做，他知道梁发是个小心谨慎的人，但是这一次梁发为什么突然地违背了他的性格呢？

　　这一切究竟是怎么回事？谢维柱的心中同样地无尽地疑惑传出，但是无论他怎么样思考也都还是没有任何的答案。

　　但是现在对于谢维柱来说最重要的已经不是梁发奇怪的举动的原因，而是的现在的整一个的东部大陆的战局。很明显，梁发提前发动了的全面进攻彻底地扰乱了他的计划。

　　原来按照着谢维柱的计划，是现在游戏的初期快速地在东部大陆建设三道防线，但是其实在这三道的防线中，只有着第三道防线是真正的防线，第一和第二道防线都是伪防线。但是谢维柱很清楚的，要想骗过梁发一般的伪防线是根本行不通的，所以他干脆就设计了两道几乎可以和真正强大的防线相媲美的伪防线。但是这两道防线的主要目的却不是抵抗着梁发的西部大陆大军，而是将他们引入自己预设好的包围圈中！

　　谢维柱对梁发非常的了解，他深知梁发的性格谨慎，在调动攻城大军进攻的时候都会留下至少一半的兵力在前锋军的后方准备在出现紧急情况的时候进行支援。然后谢维柱所设计的这三道防线的目的也正是的利用了梁发的这一个习惯。前两道的防线的防守力量对于梁发的前锋进攻军来说虽然算是比较的坚固的防守，但是只要随着时间的推移，梁发的前锋军还是能够突破这两道的防线。然后也就是在这时，谢维柱会立马下令调动第三道防线火速地朝着梁发的进攻军包围过来，同时地，埋伏的防线两侧的隐藏部队的也会同时地阻截和绞杀着梁发安置在前锋军后方的支援军。

　　于是就是这样，梁发的大军会被东部大陆的联军强行拆开。这样A组的人的攻势就被极大的削弱，再加上处于被包围的劣势，谢维柱有7成的把握能够最终地同时消灭梁发大军！

　　但是现在的战局却是完全地超出了自己的预想，因为梁发竟然提前地发动了全面进攻，照现在西部大陆联军如此大的攻势来看，梁发应该是把原本部署在后方的支援军也调动到了前线了。而如果是这样的话，自己的先前的设计也就等于全部白费了，即便是现在下令第三道防线包围过来，也没有可能将敌军拆分开，更不用说分开包围绞杀了！

　　看着屏幕上的激烈的战况，谢维柱却是心乱如麻。他不知道梁发究竟是受到了的什么刺激会突然地大举进攻自己，更不知道自己还能够坚持多久。虽然自己有三道防线，但是如果梁发真的打算要强行突破的话他也是没有办法的，虽然最终梁发的大军会损失惨重，但是自己的东部联盟王城也必定会全部覆灭！

　　“队长，第二道防线马上就要失守了，我们按照原计划执行还是反攻？”

　　在谢维柱的面对着战火纷飞的画面思考着的时候，大厅内许多人都语速飞快且焦急地问起了这一句话。

　　谢维柱无奈地摇了摇头，脸上的平静的表情下却是隐藏着几分的疲倦：“反攻吧，原计划取消——”


第105章 震撼，才刚刚开始（下）

　　于是，东部大陆的战斗的战火终于彻底地燃烧起来，伴随着东部联军的全线反攻，原本岌岌可危的第二道防线的压力也终于地缓解了不少。

　　地图上的，东部大陆二十余个的王城的联合战斗编制军全部开始朝着进攻的敌军杀来，这也就意味着东部大陆的被动防守终于结束，主动的防守甚至是反攻的战斗时刻终于到来。

　　双方数以万计的大军都在疯狂的相互对抗着，无穷无尽的魔法火焰燃烧了整一个东部大陆战斗前线的天空。

　　战斗空前的残酷，双方的大军的损耗都极其的巨大。一个个倒下的战士尸体已经在东部大地的战斗前线堆叠而成了一座座的小山。

　　东部的大陆的联军顽强地抵抗着来自西部大陆入侵的联军，然而在双方惨重的伤亡之后，东部大陆的抵抗联军面对着敌军的疯狂推进，开始显得力不从心。

　　青岛职业俱乐部，B座战斗大厅。

　　“老谢，大家都快顶不住了，资源供给已经快要耗竭了，还有现在大家的军力损失实实在是太大了，伤亡比已经高到了1.3比1了，我们实在是快要承受不住了，第二道防线最多只能再坚持半分钟就会被他们突破了。”

　　大厅内的匆忙的鼠标的点击和键盘敲击不断地回荡，每一个人的脸上都流露着极其严肃和焦急的神情，包括的谢维柱在内。

　　在谢维柱的屏幕上，谢维柱的一支人族大军已经被两股兽族军给夹击了，伴随着谢维柱的急速地操作着鼠标，屏幕上的人族军也是的极尽全力地突围着敌军点包围绞杀，但是对方两股兽军的人数远远地超过了自己，再加上对方两人的默契配合绞杀，自己的人族军无论如何都难以挣脱开逐渐覆灭的命运。

　　再看着屏幕的右下角微缩的地图，敌军的联合进攻战线已经逐渐地的在朝着东部大陆的最后一道防线推进，微缩地图上的警报也是一个个接连地浮现，地图上自己的一个个蓝色的据点也开始一个个地变成红色。

　　看着这一切，谢维柱却是完完全全地无可奈何，毕竟两组人的实力差距摆在了自己的眼前，只是自己一直都不想承认。1.3比1的伤亡比，想想自己都觉得恐怖和无奈，同时他也不得不赞叹A组的人实力真的名不虚传，无论是战术配合还是操作反应都是绝对的一流。而青岛冰月王者职业俱乐部不也正是因为他们而名扬全国吗？

　　谢维柱的脑海中无奈地想道。虽然他自己的心里面已经出现了放弃的念头，但是毕竟自己身为队长，他还是强忍着了自己的绝望和的无奈，表情和语气依旧平静地继续发布着指挥命令：“所有人撤防，放弃第二道防线，转移到第三道防线继续防守！断后的人员和的先前安排部署的一样，每个人都要坚守自己岗位。”

　　下达了的放弃第二道防线的撤退命令之后，地图上东部大陆的联军们也火速地开始了后撤转移，仅仅只剩下原先一半人数左右的东部大陆联军彻底放弃了第二道防线，开始转向第三道防线继续防守，而这也是最后的一道防线了！

　　于是，在第二道防线处的战场上，除了少量负责断后的东部大陆联军之外，留下的也就只有满地尸体，满地的鲜血——

　　青岛冰月王者职业俱乐部，A座战斗大厅。

　　“队长，他们放弃了第二道防线，现在开始撤退了。”

　　梁发凝视着屏幕上的快速地后撤的东部大陆联军，表情中并没有多少的惊异，因为这样的结果是在他的预料之中的。

　　“很好，所有人战线继续跟进推进，战斗补给也快点补上，争取一口气突破他们最后一道的防线。”梁发说道。

　　“队长，战斗补给小队遭遇袭击！”一声匆忙紧张的话语传出。

　　“什么？！”梁发的眉头间的条件反射般地皱了起来。

　　然后紧接地他快速地操作着自己的鼠标点击了的战斗补给运输队在地图上的地点，但是屏幕上出现的画面却是让他深深地震惊——

　　二十余支的物资运送小队被围堵在路口，而围堵屋子运送小队是一支正规的人族军，人数大约有一千余人。

　　护送物资运输队伍的两支兽族的军已经和这一支人族军交战了。但是交战的情形却是让的梁发震撼了。如果不是亲眼看到，他绝对不敢相信自己的特地挑选了的组里面实力上佳的两人共同组建的两支护送运输物资的兽族大军，此刻在和这一支人数仅仅一千人左右的人族军交战竟然会处于下风！

　　两支兽族军加起来几乎能够有八千兽族战士和三百名的兽族法师。而对方仅仅只有九百名左右的人族战士和一百名左右的人族法师。双方实力对比差距如此之大的情况下，人族军竟然毫无任何劣势。

　　屏幕上，那一支人族的军的速度简直太快了，甚至于每一名人族的战士都极其灵活和速度，就仿佛是真正地具有生命一般。而正在和人族的战士交战着的兽族战士在对比之下却是显得无比的迟钝和的僵硬。

　　“这怎么可能，怎么可能有人有这样的微操能力？”梁发简直无法想像要达到这样像此刻屏幕上的人族战士的战斗效果需要多么快的反应和多么精细的微操！哪怕是Fly也不可能做到！

　　但是梁发却是亲眼见到了。屏幕上，兽族的战士在一个一个地倒下，然而人族的战士的身上唯一的变化就只是被溅到的越来越多的鲜血——

　　“快，快，距离物资运送队伍最近的人立马调动军力前来支援。”梁发的双眼中带有着些许的呆滞，但是他的语速却是飞快，同时他心中的不好的预感也开始越发地强烈。

　　不过就在梁发下达了命令不超过五秒钟的时间，大厅内又有着一个急切的声音响起：“队长，全军战线的推动遇到了麻烦，在被东部大陆联军废弃的第二道防线处出现了一股未知的人族军，人数大概在三万左右，但是战斗力非常强悍，我们的损失很大！”

　　“什么？！”梁发的心猛然地加速了的，几乎是在一瞬间里，他的鼠标和键盘便开始了急速的响动，闪电般地再次切换着屏幕上的画面——


第106章 最后的激战，同时爆发

　　冠海网吧内，激昂的氛围已经涨到了最高。

　　网吧内的大屏幕上，薛文的不死族的大军和陈婉艳的夜精灵大军已经逼近了赵伟的魔族王城的城门。

　　气势恢宏的两支大军让网吧内所有的观众激动不已，所有人的都期待的这一场团战的最终一战的到来。

　　当然，紧接的着在屏幕上出现的场景也是没有让网吧里的观众们失望，战斗终于开始了——

　　陈婉艳的夜精灵大军最先地朝着的魔族王城的城门攻去，网吧内陈婉艳的鼠标快速地移动和点击着，夜精灵的大军中的精灵法师同时也快速地发动了强大魔法朝着魔族的王城轰去。

　　魔族的王城很快就全面地展开了的防守，王城的城墙上，大量的魔族战士开始不停地朝着进犯的夜精灵大军的射出弓箭，还有魔族的法师们也加紧的发动着魔法的抵抗精灵军里的精灵法师的魔法攻击。

　　于是的双方的魔法攻击最先地碰撞并且产生了巨大的爆裂。

　　紧接地夜精灵的战士把手上的盾牌抬在了的头顶，抗着密雨般的箭矢冲向了魔族王城的大门，这其中还有着不少的精灵战士在的精灵法师施放的魔法防护罩的庇护下，抬着长长的云梯朝着的魔族王城的城墙冲去。

　　夜精灵大军与魔族王城守军的战斗已经全面全面展开，纷飞的战火燃烧在了的魔族的王城的城门前。但是让网吧内的观众们所疑惑的是与夜精灵大军一同前来的不死族军却是一支呆在了原地，并没有跟随着夜精灵大军加入对魔族王城进攻战斗。

　　而就在的网吧内的观众们疑惑于这一点的时候的，在屏幕上更加地令他们吃惊的画面出了——

　　只见着处于正在猛烈地攻城的夜精灵大军的后方，原本呆在原地不动的不死族大军突然地的全军冲向了的夜精灵的攻城大军，二话不说就对夜精灵的大军展开了疯狂攻击！

　　而就在的不死族的大军在夜精灵攻城军的背后进行了突袭之后，魔族的王城的大门立刻地打开了，然后紧接着潮水般的魔族战士便是从王城大门涌现了出来，朝着的夜精灵杀去！

　　这一切就几乎就只是发生在了一瞬间里，原本攻城气势盛大无比的夜精灵军，在此刻却是遭遇到了被前后联合夹击暗算的命运。

　　大量魔族的战士冲杀向了的夜精灵的前锋处，开始了的激烈的反攻战斗。而不死族的大军也是在调动了全军极尽全力地在夜精灵军的后方进行着绞杀和歼灭。一时间夜精灵的大军的局势跌入了的谷底，面对着魔族和不死族两军的联手夹击进攻，夜精灵军根本就没有办法抵挡。

　　所以很快地夜精灵的大军就从主动攻城转为了的被动防守。夜精灵的大军不断地尝试着突围撤退，但是无奈于所有撤退的路线都已经被的魔族和的不死族的大军所封死，夜精灵的大军无论如何都没有办法成功地突围魔族和不死族大军的联合包围圈。

　　——

　　“薛文，你在干什么？！”陈婉艳一边手忙脚乱地操作着鼠标和键盘一边的表情震惊地对折麦克风说道。

　　“额，这个陈婉艳呀，别怪我呀，这些都是赵伟一手策划的，我也是无奈呀，反正我们三个人必须得有一个人要先被淘汰，只要这个人不是我就行了。”薛文无奈的声音在陈婉艳的耳机中传出。

　　“这我知道呀，所以我们不是说好了吗？一起联手把赵伟的魔族王城给先端掉然后我们两人再公平决战的吗？”陈婉艳语速极快地说道，同时她的双手还要匆忙地操控着鼠标和键盘，控制着屏幕上被重重包围的夜精灵大军抵抗着不死族和魔族的联合绞杀。

　　“但是赵伟后来和我说如果和我你联手攻打他，他就会集中所有的力量专门攻打我的进攻军，这样的话即便我们联手把他给剿灭了，但是我的损失也会非常巨大，当然也就没有办法再和你相对抗了。”薛文很是无奈地对着麦克风说道，同时他也是在操控着手上的不死族大军的继续地对着陈婉艳的液晶大军绞杀着，因为既然已经走到了这一步，他知道自己已经没有回头路可以走了。

　　“呵呵，陈婉艳，你就认命吧，这一次你输定了，谁叫你算计我来着，哈哈，这叫自作孽，不可活！”就在这时赵伟的笑声突然地响了起来。

　　“丫呀呀，我和你们两个家伙拼了！”陈婉艳怒红了双眼的瞪着的屏幕，手上的鼠标和键盘也是紧接地疯狂响动起来。

　　于是，在冠海网吧里，这一场三人的大战终于地进入了的最后的高潮。极怒的陈婉艳操控着的自己最后的这一支夜精灵大军同时朝着的不死族和魔族大军杀去，拼尽了全力强行地突围着！

　　而薛文和赵伟两人自然也是不会给予陈婉艳任何的机会，两人的兽族及不死族的联军紧紧地包围着夜精灵的大军，根本就不留出任何一点的空隙。

　　在的包围着夜精灵大军的同时，魔族和不死族的战士的还联合冲杀进了的夜精灵的大军内部，与夜精灵的战士展开了极其激烈的肉搏战。

　　战斗异常的激烈，虽然陈婉艳的夜精灵大军极尽全力地反抗着，但是在被两人联合包围绞杀的极端劣势下，夜精灵的大军的伤亡极其惨重，一个一个的夜精灵战士不断地倒下，而在夜精灵大军中有限的精灵法师也因为精灵法力消耗的过度而身受重伤。整一支的夜精灵大军已经在逐渐地走向覆灭——

　　“哼，这两个男生也不懂得怜香惜玉，竟然联合起来欺负一个女孩子！”穿着冰月王者T恤的少女两眼怒瞪着屏屏幕说道。

　　“呵呵，冰月战场之上哪里还有那么多的讲究呀，胜者为王败者为寇！我说过了这个用魔族的家伙不简单了吧，你看他竟然成功地挑拨了的夜精灵的盟军加入了他的阵营，现在夜精灵族被魔族和不死族联合绞杀，估计不超过五分钟夜精灵族就要彻底战败了！”黄头青年得意地笑着说道。

　　——

　　冠海网吧里被众人所围观的区域鼠标点击声和键盘敲击声疯狂地响动着，直播的大屏幕上战况也是异常的激烈。但是于此同时地在距离被围观的区域不远处的一个小角落里，也有着极其激烈和疯狂的鼠标点击声和键盘敲击声在响起，只不过是因为被围观的区域的嘈杂声响太大，所以在这一个角落里面所发出的一切声音，都被深深地遮盖和压下了——

　　然而在这一个角落的屏幕上，战火的燃烧的，要更加的猛烈！

　　徐枫左手下的鼠标超乎常速地在移动着，鼠标的按键上，是两根的快得难以形容的手指。而在桌面的键盘上，徐枫的右手的五根手指更是的犹如魔幻般地敲动着一个个扁平的键帽。

　　光影不断地变化着的屏幕前，是徐枫的肃然的双眼。徐帆的表情平静且冷漠，苍白的脸颊上映射出屏幕上发出的五颜六色的光影。

　　——

　　青岛冰月王者职业俱乐部，B座战斗大厅。

　　“老谢，好像有点不太对劲，咱们并没有留下多少人断后，怎么A组的人还没有攻过来？地图上显示的是他们依旧停留在的第二道防线处，可是第二道防线不是已经被放弃了吗？他们停在那边干什么？”大厅内，一个的带着奇怪和疑惑语气的声音响起，给这一个已经充满了紧张气氛的大厅又增添了几分疑虑的氛围。

　　谢维柱的疑惑地皱起了眉头，这突如其来的诡异让他也是很纳闷，按理说的现在这会他们的守军的确应该是和的梁发的大军展开最后的攻守战了，可是眼前的事实却是自己的大军依旧处于宁静之中，这到底是怎么的一回事？

　　“派两名侦察手去探查一下第二道防线处的情况，看看梁发这家伙究竟是在搞什么鬼？！”谢维柱眼神严肃地盯着屏幕说道。

　　于是的，东部王城联军依旧是安静地等在第三道防线的战壕里，等待着的刚刚派遣出去的侦察手的发回前方的情报，等待着他们即将要面临的残酷命运。

　　三十秒的等待是的漫长的，这三十秒的等待，对于B组的每个人来说，就好像是在等待着死亡一样恐怖。

　　然而紧接地在大厅内传回的情报却是让所有人的震惊和疑惑——

　　“队长，他们被阻截了，有，有一股人族大军出现在了的第二道防线处，人数不多，大约在三万到四万热左右，但是这一股人族军的确是阻截住了对手的联军！这一个股正在拦截着对手联军的人族的大军，好，好像是那个被额外加进来全国排名六亿多的业余玩家的。”

　　“什么？！”谢维柱的惊骇的声音响起，然后紧接地谢维柱的便是急速控制起了鼠标的，闪电般地调动起自己的侦查小队，火速地朝着的第二道防线的防卫赶去。

　　——

　　谢维柱脸上的表情无比的严肃，手上的鼠标的移动也是空前的迅速，一支不死族的小队在高强度的加速魔法下全速地的赶往这的第二道防线的前线。

　　终于，在十余秒钟之后，谢维柱看到了第二道防线处重新地燃起战火的战场，看到了一支人数单薄，却是硬硬生生地抗住了对手超过十五万军力联合进攻的人族军！而甚至于他似乎还在这空前的激烈和惨烈的战场里看到了，看到了一个12级的英雄，一个12级的人族英雄！


第107章 意料之外

　　青岛冰月王者职业俱乐部，B座大厅内，寂静无声，针落可闻。

　　此时在大厅内的二十余人的无一不是的眼神中充满震撼地看着的自己眼前的屏幕，甚至于原本每个人手上的那不停地高速移动着的鼠标都已经缓缓地停下。

　　在每个人的屏幕上都显示着同一个画面，一股为数的不多的人族军，正在早已崩溃了的第二道防线处，和的大举入侵的十余万敌军对抗着！

　　在场二十余名职业玩家，没有任何的一个人敢相信的自已的眼睛。同时地，在他们的脑海中，“强大”也已经被重新诠释。

　　“老谢，我，我们现在该怎么办？”大厅内，一个略微显得有几分颤抖和茫然的声音轻轻响起。

　　“快，快，所有人注意，立即进入一级战斗状态，火速赶往第二防线，全面反攻！”谢维柱的一边看着的眼前的震撼，一边的声音激动不已地喊道。虽然这真的很不可思议，但是他知道，这是唯一的一个机会了！

　　于是，宽敞的大厅内，二十余个鼠标重新地移动起来，繁杂而迅速的键盘敲击声也开始重新回荡在大厅里。

　　身为队长的谢维柱同样是极速地操控着自己的人族大军的赶往着第二防线，他的动作第一次如此的焦急，如此的急迫。他知道现在时间决定了一切，虽然这一股奇迹般的人族军现在已经暂时地抗住了的对方十余万联军的进攻攻势，但是毕竟双方人数相差实在是太悬殊了的，而且对方是二十多人在同时操作着，而这个Say，却是只有一个人。

　　所以谢维柱并不知道的这个Say能够支撑多久，但是他估计这个时间应该不会很长，所以他必须尽快地组织起自己的这一方所有的力量支援这个Say的人族军，也只有这样他们才很有可能在这个Say的抵抗基础上对梁发的联军进行全面的反攻。而因为有了的这个Say的强大得逆天的人族军的参与，谢维柱甚至感觉到，这一场大反攻甚至会变得没有任何悬念！

　　大厅内的其余人自然也很清楚现在的局势，每一个人心中的战火似乎都已经被重新地燃起，虽然不知道这个Say究竟是谁，也不知道为什么这个Say竟然这么强大，但是他们知道这个Say现在已经仅仅凭借着一个人的力量抵抗住了二十余人的联合进攻。现在他们只要能够立即赶往战场支援这个Say的话，那么这一场战斗的战局绝对会整个彻底逆转。

　　于是，每个人脸上都流露出的无比急切和紧张的表情，每个人都极尽着自己最快的手速操作操控着自己的大军朝着的第二防线的战场高速行军着，似乎一场生死时速已经正式开始上演。

　　青岛职业俱乐部，A座大厅。

　　“快点，快点，快点攻破这个家伙的防线，谢维柱的援军很快就要到了，如果我们还不能够尽快解决这个家伙的话那么就麻烦了！他们很可能会反攻的！”梁发的急迫的声音响起的，他的双眼严肃且焦急地盯着眼前的屏幕。手上的鼠标的同样也是在疯狂地移动着，但是在屏幕上显示的画面却是让他无可奈何。

　　实在是太强了，这一支人族的大军实在是太强了，自己的不死族军竟然在短短的五分钟都不到的时间内，就从绞杀歼灭的角色转变了的被绞杀被歼灭的角色。操控着的自己的不死族大军不断地突围着人族的包围圈的梁发简直不敢相信这正在发生的一切。这个操控人族的玩家的思维还有反应速度都远远地超出了他的想象，而且更重要的是，这个操控人族的家伙的操作实在是太恐怖了的，即便是身为有多年的经验的职业玩家的他也不得不承认自己的操作在这个家伙的面前根本就只是菜鸟罢了。

　　精准，微细，速度这三者简直完美的联合体现在了这一支人族军的操作中，无论梁发如何的尝试去寻找着其中的漏洞和的不足，他都最终会以失败而告终。他真的不得的承认，以他目前的能力极限来看，这样的操作，真的已经可以称为完美了！

　　豆大的汗珠已经不断地从梁发的额头上渗出，长时间高强度的操作也已经让他的手臂产生了不小的酸痛。但是他知道现在绝对不能够松懈任何的一刻，目前凭借着人数上的极大优势他们还能够勉强地在和这一支的人族军的战斗中占据上风，但是只要的谢维柱的大军赶到，那么的后果绝对不堪设想。

　　残酷的战斗持续地进行着，东部大陆上原本已经被战火摧残着面目全非的第二防线处再一次被战火摧残后所剩下的也就只有了焦土。

　　抵抗着十余万的西部联军的人族军已经渐渐地开始呈现出疲态了，在西部联军极大的人数优势的打压下，虽然人族军的战斗力极其强悍，但是其伤亡也是极其的惨重，原本三，四万左右的人族军，现在也就只剩下一万不到了的。而随着人族军的人数的不断减少的，双方的人数对比差距无疑更大了。

　　不断地巨大消耗着的人族似乎也已经开始承受不住这样强度的进攻了，开始了逐渐地一边战斗一边向后撤退着，而这个时候十万的西部联军也终于成功地重新将战线推动向前，朝着东部大陆的最后一道防线逼进！

　　激情澎湃的冰月王者战斗音乐不断地回荡着的，战场上无数的魔法光束也是相互地的交织和对抗着，人族的大军依旧是拼尽着极限地在的抵御着敌军的强势的进攻，不过随着时间的流逝人族军的情势却是越来的越不容乐观，大量大人族法师都已经耗尽了的魔力，而甚至于那名率领着整一支人族大军的12级的人族英雄此时也已经是身受重伤，破碎的盔甲后的伤口甚至还有不停地有着鲜血渗出——

　　“快点，再快点，他马上就要抵抗不住了！”梁发的语气极度地紧张和激动地对着麦克风说着。望着屏幕上终于呈现出败势的人族军，梁发不禁地浮现出的难得的激动之情，完全地忘记了对手是在一个人抵抗着包括自己在内的二十个人！

　　“队长，他们来了，东部大陆的联军到了！”就在的梁发充满期待地看着屏幕的时候，大厅内一个焦急的声音突然地响了起来。

　　而紧接地也就在这一句话语传出之后，屏幕上的画面也的顿时发生了翻天覆地的变化，只见着由谢维柱所率领的东部大陆联军不断地涌现了出来的，并且是很快地朝着的正在和人族军血拼着的西部大陆联军杀来。

　　漫天的杀喊声再一次地响起，梁发表情僵硬地看着的屏幕，看着屏幕上大量杀来的东部大陆联军，心里头极其不祥的预感慢慢地浮现了起来。

　　“迅速统计一下我们现在剩余的战斗力还有多少？！”梁发眼神中迸发出了一股凌厉说道。

　　“目前，目前为止我们还，还有大约七万的军力！”一个略显颤抖的声音传来出来的。

　　“什么？！七万！我们刚才损失了九万的军力！这怎可能？”梁发的极其震撼地说道，看着屏幕上剩下的仍旧是在顽强地抵抗着自己的西部联军的人族大军，梁发真的无论如何都不敢相信，不敢相信这一支人族军竟然创造了1比3的伤亡比！

　　终于地，东部大陆的联军加入了战场，和剩余的人族军对西部大陆的联军一同地展开了的终极反攻。

　　这一次的，整一个的战场的局势才是真正地发生了翻天覆地的变化。原本一直都处于劣势的东部大陆联军这一次却是占据了绝对的上风，毕竟东部大陆还剩余约莫十二万左右的军力，已经远远地超过了西部联军所剩余的军力。

　　于是原本不断地向前推动的战线终于是停止了的前移的步伐，相反，在人族军和的东部大陆联军的攻杀下，战线开始地向着反方向移动了。借着人族军的强大攻势，东部大陆的大军全部都对西部联军展开全面反攻！

　　瞬变的战局给予了原本一直在挨打的东部大陆的联军极大的信心，凭借着人数优势开始了的不断地大规模包围和截杀着西部大陆的联军。

　　“撤退，所有人火速撤退回防！”梁发紧接地很果断地下达着这一个命令，虽然他很不情愿，但是他知道任何的一个队长在这样的一个时候都必须下达撤退的命令了，否则只要再过一会自己的西部联军绝对会全军覆没。

　　“队长，我们的防线遭遇袭击了！是一支人族的大军，敌军的攻势很猛烈，已经连破我们两道防线了！”就在梁发下达了的撤退的命令之后，大厅内又是有一声焦急的声响传了出来。

　　“什么？！又是人族军？有多少人？”梁发的表情很是疑惑和惊异地说道。

　　“大约有五六万人，正在全力地进攻着我们的防线！”

　　“五六万人？！他怎么可能还有五六万人？！”梁发的此刻的震惊已经不能再用任何的言语形容，“还有为什么到现在他五六万人的大军开始进攻了我们才发现他，那之前呢？他是怎么过来的？有谁能解释一下吗？负责反侦察工作的是谁？！”

　　梁发的语气中带有着强烈的怒气和不解，但是大厅内却是没有任何的人敢回答着他的问题，大厅内一片死寂，每一个人的心都似乎是被悬了起来一样。

　　梁发虽然生气，但是他知道现在已经没有时间再生气了，他快速地切换着鼠标，画面闪电般地切回了的西部大陆，然而出现在他的眼前的一片战火纷飞的场景却是让他的彻底的僵住了。

　　于是，西部大陆的联军抵抗不住着东部大陆联军的反攻，开始了的火速的撤退。但是东部大陆的联军并没有放弃这宝贵的机会，也是在紧追其后疯狂地追杀着。

　　然而同时地，西部大陆王城联盟所困扰的却还不仅仅是被追杀着的主力的联军，还有着突然地出现在这一片大陆上，并且开始疯狂袭击其西部大陆的各个王城的人族军。

　　双重的袭击下，西部大陆开始渐渐地呈现着无比的混乱，所有西部大陆王城的操控者既要不但要专注于在东部大陆联军的绞杀下火速地撤退着自己的主力大军，而且还要拼尽全力地布置着自己的王城城防，抵抗着人族军的疯狂攻城。即便是职业玩家，但是这样两边同时超高强度的操控也是着实是吃不消。

　　但是现在的情况如此他们却又是没有任何的办法改变，随着时间的流逝，他们只能面对着西部大陆一点一点地沦陷着的命运。就因为这一支异军突起的逆天强大的人族军，西部大陆的命运彻彻底底地发生了改变——

　　——

　　冠海网吧里，大屏幕上。

　　陈婉艳的夜精灵大军所剩下的最后一名精灵英雄，在被一记魔族的黑暗魔法击中后，涌出了一口鲜血，紧接地无力的身躯向后倒去，标志着夜精灵大军的全军覆没！

　　陈婉艳的座位处，看着的屏幕上满屏的自己的精灵大军的尸体，陈婉艳再也抑制不住自己的眼泪：“哼，你们两个联合起来欺负人，我不玩了！”

　　啪——

　　陈婉艳猛地站起了身子，然后手上很用力地拍在了键盘上，红红的眼眶里含着泪水很是生气地说道，然后便是还没有等众人会过了头来就拿起书包转身冲出了网吧——

　　于是，被众人所围观着的区域里，就只剩下赵伟和薛文还是坐在座位上，坐在电脑前。

　　薛文看着陈婉艳甩身出去的背影，手上的鼠标停了下来，脸上流露出几分内疚的表情对麦克风说道：“赵伟，我们这么做是不是太过分了？”

　　“要过分也是你过分，是你背叛她的，又不是我，这可不管我的事。”赵伟无奈的声音的响起。

　　“靠，我勒个去！是你挑拨我的好不好！”薛文听见赵伟的狡辩很是激动地说道。

　　“那还不是你心甘情愿被我挑拨的，背不背叛她是你的选择，我又没有强迫你。”赵伟依旧是无奈地说着，但是声音里却是隐藏着几分极力压制着的笑声。

　　“靠，赵伟，我和你拼了，我要为陈婉艳的夜精灵报仇，你这可恶的魔族！”薛文愤怒地说道，然后很快地再次握起鼠标凝视着屏幕。

　　“呵呵，有志气。不过可惜，一切都已经晚了，薛文，你输了。”赵伟终于忍不住地笑出了声说道。

　　“什么？！”薛文表情中流露出了疑惑，同时地心里也是有一股不祥的预感产生。

　　“你被我包围了哦，不，准确地说，你被埋伏了！”赵伟紧接地笑着说道。

　　就在赵伟的话刚落，在冠海网吧内直播的大屏幕上，在刚刚魔族大军和不死族大军联手歼灭了的夜精灵族的战场上，魔族的大军中突然有一发闪耀的信号弹升起，并且在天空中爆炸开来，闪现出耀眼明亮的火光。

　　然后就只见着在魔族和不死族大军的周围，大量的嘈杂的响动声传了出来。网吧内的观众在接下来也是目瞪口呆地看着屏幕，看着在魔族和不死族大军周围，不断地涌现出来大量的魔族部队——


第108章 结束，无比平静

　　满屏幕周围的树林里的突然涌现的大量的魔族大军，很快地包围了薛文的不死族大军。而原本与薛文的不死族大军一同的魔族军也是迅速地变化着的队形，和不死族的大军形成了的对峙的局面的。

　　于是，一个的对峙和包围的局面形成在了的屏幕之上，不死族的大军的形势岌岌可危。

　　“呀，这还真被你说对了，不死族被的魔族给算计了。”穿着冰月王者T恤的女孩的眼神中带着几分惊异说道。

　　“我就说用不死族的小子不简单，他的计算了很多的东西的，而且好像都还挺准的。现在这一场比赛的结果已经很明显了，没有悬念了。”黄头青年嘴角微微地笑着说道。

　　“谁说的，比赛还没有结束，你怎么就知道魔族一定会赢！”穿着冰月王者T恤的女孩的依旧是不服气地鼓起嘴巴说道。

　　“都看到这份上了你还不信，好好好，那就继续看着瞧吧，看着不死族大军是如何被包围绞杀的！看看最后你是怎么死心的。”黄头青年无奈地说着。

　　——

　　冠海网吧的屏幕上，魔族和不死族的冲突终于爆发了的，不死族的大军率先地朝着距离他最近的那一支魔族的军冲杀了过去的，同时包围着魔族大军的不死族军也很快地冲了过来，快速地缩小着包围圈。

　　“薛文他的操作还可以，很熟练，但是他的太冲动了。虽然说是被算计了吧，但是其实还没有到这种的必死无疑的局面。要是我的话绝对不会硬拼了，除非你有极强的实力，否则这样子的战局下硬拼简直就是自杀吗？”刘河山无奈地摇了摇头说道。

　　“哼，你要是有好点子的话，那你说说该怎么办？”李欣雅有些不屑地说道，很明显她认为刘河山是在吹牛皮了，毕竟这样的情况下，如果是她，她也会和薛文一样选择最后的硬拼一下。

　　“如果是我的话，那我就会尽全力后撤，进行战略转移。如果你要是不明白什么是战略转移呢？那我就直白点告诉你，就是逃跑了。快速地逃回王城，保存好主要的战力，利用王城的抵抗。这样子的话说虽然局势也是挺严峻的，但是也还是有点希望。像是向薛文现在这样，意气用事地硬抗，必死无疑呀！”刘河山笑着说道，“好了，看来我们的最后一名新队友已经基本上没有悬念了的，咱们一会是不是和赵伟一起出去吃个饭庆祝一下他的加入。”

　　李欣雅虽然不想承认，但是她听着刘河山说的还是有几分额道理的。然后她再看看屏幕上的战局，被围剿着的不死族大军已经如同强弩之末，马上就要彻底覆灭了。

　　“香香，赵伟加入我们的战队你觉得怎么样？”李欣雅有点不甘心地向任香香问道。

　　“很好呀，看样子赵伟应该是要赢了，没想到他这么厉害呀！”任香香笑着的说道，“他加入的话我们又多了一个厉害的队员了不是吗？”

　　“说的也是。”李欣雅的微微地点了点头赞同说道。

　　紧接地，网吧内突然爆发出了一股激动的欢呼声，所有的人都像是送了一口气一般。因为在屏幕上，最后的一个的不死族战士也终于倒下了，不死族的主力大军全军覆没了的。毫无疑问，这一场高一五班的超级大团战最终是以生活委员赵伟的不死族获得了最后的胜利。

　　被众人的簇拥和恭喜的着的赵伟脸上洋溢着无比兴奋的表情，而“报仇”失败了的薛文也只能生气和愤恨地盯着屏幕了。现在的他真的是非常后悔刚才的中了赵伟挑拨离间计，但是现在却又是说什么都已经晚了，自己已经注定和的李欣雅和任香香的战队无缘了，更是和的夜少并肩作战无缘了。想到这，薛文无比的失落和遗憾。

　　而与此同时地，在被欢呼声所充满的冠海网吧里，另一个的偏僻寂静的角落里，眼神专注平静地面对着屏幕的徐枫也开始缓缓地的停下了手中的鼠标。

　　然后徐枫的双手从键盘和鼠标上抬起了起来，缓缓地摘下了戴在自己的头上的耳机。

　　他的双眼的仍旧的是静静地看着屏幕，而宽大的液晶屏幕投映在他的脸颊上的光影已经不再变化了，因为在徐枫眼前的屏幕上，画面已经静止了。只是在画面的正中央有着一个冰月王者的对话框弹了出来：

　　《玩家Say，您本次加入的团战结束！团战结果，敌对阵营覆灭，您所在阵营获得最终胜利！本次团战您的贡献值为9998，您的贡献值比率为83.99%，在阵营的所有玩家中排行第一。您获得了冰月系统额外积分奖励，额外奖励积分为200分！您本次战斗所获总积分为305分。

　　这是您的第4次战斗，耗时43分22秒，您的目前战绩为4胜0败0平，目前您的战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为406，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的中国区排名为676588009！》

　　——

　　青岛冰月王者职业俱乐部，B座大厅里，包括谢维柱在内的每一个的人的屏幕上也都弹出了一个对话框。虽然大厅里每一个人都知道这一个弹出来的对话框是宣告着他们的胜利，是宣告着他们第一次击败了A组的队员！但是每一个人望着这一个对话框，脸上的表情却不是惊喜，也不是兴奋，而是僵硬，是呆愣：

　　《中国青岛职业俱乐部团战结束！团战结果，A组阵营覆灭，B组阵营获得最终胜利！本次团战，玩家Say的贡献值为9998，其贡献值比率为83.99%，在阵营的所有玩家中排名第一。详细团战玩家贡献值排名请点击此处。》

　　“贡，贡献率，百，百分之八十三！”谢维柱看着这一个在冰月王者的系统对话框中所显示出来的恐怖数字，似乎是舌头严重地打结了一般说道——


第109章 隐藏的心

　　“好了，高一五班的终极混合团战就到此结束了的，这一场团战的最后获胜者呢是赵伟，作为最终的获胜者，赵伟同学呢就算是正式地加了战队了的。大家掌声鼓励呀！”冠海网吧内，刘河山激情很是兴奋地说道，但是在他说完了之后却是的没有收到意料中的掌声。反而是收到了不少的嘘声，毕竟落选了的其他学生们心里面是不很爽的。

　　“额，呵呵，没有掌声也不要紧，已经比较晚了的，大家都回去吧，咱们不要堵在这影响网吧的经营了。”因为没有掌声的响应，刘河山有些尴尬地笑着说道。

　　而这个时候赵伟也朝着任香香还有李欣雅走了过来。

　　“任香香，李欣雅，现在我算是你们战队的一份子了的吗？”赵伟微笑地对着两女说道。

　　“嗯的，赵伟，欢迎你的加入！”任香香微笑地回答说道。

　　“哈哈，我就说了嘛，我的计算是不会有问题的，我最后入选的概率果然是最高的！”赵伟很是的得意地说道。

　　“还不是你耍诈才赢的。”李欣雅有些无奈地说。

　　不过赵伟却是依然笑意浓浓：“那不能这说，战争中哪里能不耍诈呀？你们在电视上看过很多的冰月王者职业比赛吧，你们自己也得承认职业比赛中耍诈是很自然的现象对不对？”

　　“那倒也是。”李欣雅想了想后不由得这么回答了。

　　“对了，夜少呢？为什么他没有来呢？”赵伟看着的任香香，李欣雅，刘河山三人有些疑惑地说道。

　　“这个，因为这一次的比赛是刘河山临时决定的，所以我们都没有来得及告诉夜少，不过我想夜少他应该是没有意见的。”李欣雅笑着说道，同时眼神略有深意地看了看任香香，“战队里面夜少似乎只关心一个人的存在哦，呵呵。”

　　听见李欣雅这么说，任香香自然明白李欣雅又是在影射自己了的，她的脸蛋增添了几分的微红，然后再一次怒瞪了李欣雅一眼。

　　不过就在的任香香准备辩解的时候，刘河山却是插话进来：“额，虽然李欣雅说的是事实，但是我也不希望这会影响到我们的团队合作。其实夜少能够加入的团队虽然很大一部分因素是因为我，但是大家其实嘛也都是很不错的，大家一起加油吧！”

　　李欣雅和任香香甚至还有赵伟听到了刘河山的话都不由得一愣，然后紧紧地盯着刘河山看着。

　　李欣雅脸上的表情抽动得最严重：“你，你说夜少加入是因为你！”

　　刘河山的看见李欣雅奇怪的表情看着自己，很纳闷的模样：“难道不是吗？”

　　任香香看着刘河山一脸无辜的模样，不禁地笑了起来。因为刘河山可算是帮了一个大忙了，自己不用再费功夫和赵伟解释了。

　　然而李欣雅却是没有任香香这么轻松休闲了，看着刘河山迷茫，茫然的表情，就好像他说的话被质疑是一件很奇怪的事情一样。而这也确实是把李欣雅搞得彻底崩溃了，就在一句“是你个大头鬼”正在的李欣雅的心里边酝酿并且正准备要的从嘴边涌出的时候，陈颖走了过来。

　　“比赛结束了，你们的战队的最后一个队员也诞生了吧，恭喜你们了，希望你们能够在全国校园大赛里面取得好成绩哦！”陈颖笑着对几人说道。

　　就在李欣雅准备对陈颖表示感谢的时候，刘河山却又是抢先一步地开了口：“哈哈，陈颖姐你放心吧，在夜少和我刘河山的共同率领下，我们的这一支战队这一次至少能够打入初赛第三轮的！”刘河山一副信誓旦旦，信心十足的模样。

　　“什么？！你的率领下？为什么要在你这个厚脸皮的家伙的率领下呀！”李欣雅忍无可忍地双手叉腰怒瞪着刘河山说道。

　　“难道不是么？”刘河山再一次地摆出了一副无比迷茫，无比奇怪，无比纳闷的表情看着李欣雅。

　　就在“是你个大头鬼！”一句再次酝酿在李欣雅的心里面的并且即将从她的嘴边涌出的时候。略显无奈和尴尬地站在一旁的陈颖很是明智的地阻止了这一支战队的首次重大内部纠纷——

　　“额，对了，徐枫他是不是也已经回去了？”陈颖急忙地插话对着的几人问道。

　　“徐枫？徐枫他过来了？”李欣雅和任香香两人的同时条件反射一般地问道。

　　只不过陈颖到是不禁地看着两人笑了笑说：“你们两人忘记了？徐枫可是在这里工作的哦！”

　　“哦，对哦，我都给忘了。”李欣雅恍然大悟地说道。

　　“可是我们没有看到徐枫呀？”任香香疑惑地说道。

　　“是这样的，你们的比赛刚开始一小会后徐枫才过来的，然后我就让他自己去开一台机子在线看你的比赛了。”

　　“原来是这样，可是徐枫不是不太的喜欢看冰月王者的比赛的吗？”李欣雅疑惑地说道。

　　“他不喜欢？不会吧，其实我觉得他还是应该有点喜欢这个游戏的。”陈颖说道。

　　“真的，在对于冰月王者这一块徐枫真的是班里面的超级另类，上一次香香邀请我还有他一起看中国冰月战队和的朝鲜战队的比赛直播，结果后来他还睡着了呢！”李欣雅笑着说道，“徐枫对于冰月王者好像不感冒，他是全班唯一的一个的不喜欢冰月王者的。”

　　“睡着了？”陈颖无奈地笑着说道，眉头间也微微地浮现了几分的疑虑，“他真的不喜欢的冰月王者？”

　　“他想看比赛的话，为什么刚才不和我们一起看比赛呢？大屏幕看的话不是更舒服一些吗？”任香香问道。

　　任香香的这句问话之后，陈颖的眉宇间却是紧接地浮现出了几分的无奈和黯淡：“其实我本来也想叫他和你们一起看的，但是我觉得的这样子对他来说应该会不太习惯，毕竟你们的看比赛的时候肯定是会经常讨论一些关于战情之类的东西，但是他只能站在一边默默地看比赛。”

　　陈颖这么的一说，无论是的任香香，李欣雅还是刘河山和赵伟都立即明白了的陈颖的意思了的，的确，徐枫不能说话，要和大家交流的是比较困难。

　　“咦？徐枫！”李欣雅看见了从网吧的后排座位处的走道走出来的徐枫后，有些惊讶地说道。

　　而经李欣雅的这么一说，众人也都纷纷回头，果然是看见了的挎着单肩书包的徐枫的正走来。

　　走来的徐枫看见了的任香香和李欣雅等人后也是不禁地有些惊讶，不过很快地徐枫脸上的表情就恢复了正常，并且对着众人微微地笑了笑。

　　“徐枫，怎么样？刚才的比赛精彩吗？”李欣雅笑着对徐枫问道。

　　徐枫的表情中闪过了一丝的茫然，方才大战的场景的模糊记忆在他的脑海中淡淡地闪过。然后他就是对着的李欣雅点了点头。

　　“就是就是，这真是我亲眼看到的最精彩的比赛了！”李欣雅很是兴奋和激动地一边回忆刚才团长的激烈和刺激一边说道，只不过其实她并不知道她所回忆的和徐枫所回忆的并不是同一场的战斗，甚至于完全不是同一个级别的战斗。

　　“徐枫，你这是要回去了对吗？”任香香接着对徐枫问道。

　　徐枫点了点头。

　　“我们正准备为赵伟的加入去外面吃个饭庆祝一下，你要不要和我们一起去？”任香香笑着对徐枫问道。

　　不过徐枫却是很快地摇起了自己的双手，然后摇了摇头，表示不用了，同时他的表情中也是深深地带有了几分的不好意思。

　　陈颖看着委婉拒绝的徐枫，心里面只能无奈地叹了叹气。

　　“那好吧，那我们去就好了。”任香香看着徐枫的坚持也没有什么办法，提议只能作罢了。

　　“那我们先走了，徐枫，拜拜。”李欣雅笑着挥手徐枫说道，然后又转过了头看向刘河山，“刘河山，你说我们去哪里庆祝好呢？去广东菜馆好不好？”

　　“广东菜馆的菜不行，去吃一锅香吧。”刘河山说道。

　　“一锅香的菜可贵了！”李欣雅皱起了眉头。

　　“要不让赵伟决定吧。”

　　“那好，赵伟，你说我们去哪里庆祝好？”

　　“啊？我来决定，那你们得先让我计算一下——”

　　——

　　于是，李欣雅和任香香一行人就在的一边的讨论中一边地慢步走出了冠海网吧。在网吧内，就只剩下陈颖和徐枫，当然还有些许的顾客。冠海网吧终于地又恢复了些许的平静。

　　“徐枫，快回去吧，时间不是很早了。”陈颖笑着对徐枫说道。

　　徐枫微微地笑着点了点头，然后是朝着陈颖挥了挥手。

　　接着，左肩上挎着简朴的单肩书包，徐枫转过了身，也慢步地朝着的网吧大门走了出去。单薄的背影渐渐地消失在了陈颖的视线中。

　　“其实刚才他应该是很想去的吧。”陈颖无奈地笑着说道。

　　——


第110章 道听途说，小传闻

　　傍晚时分，在海桥中学旁的一家名为“一锅香”的小饭馆里，热闹且喧杂。

　　饭馆里的十几张桌子，全都无一例外的坐满了人，看得出来这一间小饭馆的生意还是挺不错的。

　　而在这十几张桌子的其中一张，李欣雅，任香香，刘河山和赵伟四人也正在围着一个热气滚滚的大火锅坐着，直立而缓缓升起的还带有着些许的辣味的热蒸汽飘向了的小饭馆的简陋的天花板上。

　　“赵伟，我真的不知道你是怎么计算的，其实广东菜馆也不错的嘛，为什么我们要来一锅香？”李欣雅的很是纳闷地问道。

　　“广东菜馆的最后计算得出的权重值为786.31，而一锅香最后计算得出的权重值为799.76。所以我们理所当然的是要选择一锅香了，这可是科学的数学计算结果，是最优化的结果选择。”赵伟满脸得意的说道。

　　“晕，这你都能算，都不知道你是怎么算的！我猜你肯定也就是随便弄两个数字出来糊弄人！”李欣雅很是不服气地说道。

　　听到了李欣雅对自己的计算结果不屑一顾，赵伟很是激动的表情：“嘿嘿嘿，你什么都可以怀疑，但是就是不能怀疑我的计算，这个世界上的一切都是可以计算的，都是可以数学建模的！数学计算的魅力你是不会理解的，不过我小小地和你讲一下也无妨。首先，我会将两家菜馆看作是两个对象，然后这两个对象都各自会有很多的属性，像是的客流量，食物价格，餐馆面积，有无卫生许可证等等等。然后我再将这些自然属性数据转化为数学属性数据，再然后根据概率数理统计的相关公式进行建模计算，例如分布律计算和权重计算等等。其实关于这两家餐馆还可以后更多的计算结果，但是因为时间紧迫，所以我就先算了权重值进行了初步的比较。像是方差值等数据都还没有计算，否则最后的结果会更加科学和合理。”

　　赵伟几乎是一口气地对着众人说道，而在说完了最后一个字后他则是深深地换了口气，稍稍停了一会后又继续地望着众人说道：“我这么说你们明白了吗？”

　　李欣雅，任香香，刘河山三人目瞪口呆地看着赵伟，甚至于连刘河山拿起了的筷子正准备朝着火锅内夹些东西吃的手都僵硬住了。

　　“额，赵伟，你上次的数学考试是多少分？”李欣雅表情僵硬地问道。

　　“一百分呀，怎么？有意见吗？”赵伟很是随意地说道，然后就拿起了桌子上的筷子朝着火锅汤夹去，“大家怎么都不吃东西呢？这鸡肉都快煮老了的。”

　　——

　　“嘿，你们听说了吗？昨天我们寝室一哥们‘翻墙’成功，上了美国的冰月王者官网呀！”

　　“靠！这么给力，牛逼呀，你们那哥们是计算机专业的吧！”

　　“软件工程的，不过也是弄计算机的就对了，反正就是一牛人，他昨天弄了一天呀，最后总算是登上去了！”

　　在李欣雅等人的旁边的一张桌子处，围坐了几个大学生模样的学生也是在一边吃着火锅的一边的激动地谈论着些事情。

　　“咦？‘翻墙’？他们说的‘翻墙’是什么东西？这和上美国冰月王者的官网有什么关系呢？”听见了的旁边的桌子处的谈论，李欣雅不禁疑惑地小声对众人问道。

　　任香香的脸上的同样是露出了和李欣雅一样的神情，而刘河山看着两女的疑惑于是便把手上的筷子放了下来，对着两女问了问：“GFW你们知道吧？”

　　任香香和的李欣雅再一次迷茫地摇了摇头。

　　“就是超级防火墙，国家级的，是专门用来过滤国外的不和谐的东西的。”刘河山解释说道，“所以很多国外的网站，像是facebook这些我们都上不去的，美国冰月王者官方也在其中。这也就是为什么我们没有办法登上美国冰月王者官方网站的原因了。”

　　“那这和那个‘翻墙’有什么关系呢？”李欣雅仍旧是疑惑地问道。

　　“翻墙嘛，自然就是通过技术手段越过了这个防火墙，然后嘛，那自然就是全世界的网站你想上哪个就上哪喽，畅通无阻呀！”刘河山的很是激动地说道，同时眼神中还包含了一股莫名的渴望在他的眼神流露出来。

　　“原来是这样，哇塞，那翻墙了的话岂不是真的很过瘾，可以上美国的冰月王者的官网耶！”李欣雅很是激动地说着。

　　“那样子的话肯定可以大开眼界的，可以了解到美国的冰月王者水平究竟是怎样厉害呀！”任香香也是很惊叹地说道。

　　“不过可惜现在国内的超级防火墙越来越智能和强大了，翻墙可没有以前那么简单了。”赵伟补充了说道。

　　“唉，要是没有这个墙多好，这样就可以了解到世界上很多的国家的冰月王者实力情况了的，搞得我们有点像井底之蛙呀！”李欣雅无奈地说着。

　　“有利也有弊吧，这东西很难衡量的，要是太开放了，国外的冰月王者实力的如果太强会对国内冰月王者界产生不小的压制，要知道国外有很多很变态的超强高手，你要是遇上了，绝对会自信心彻底崩溃的。”赵伟解释说道。

　　就在李欣雅等人在议论着GFW的时候，在他们旁边的那张桌子上围坐的几个大学生，又传出动静不小的谈论声。

　　“快说说，这美国冰月王者官网长什么样呀？上面都写了些什么呀！”几个人围着刚才的那个宣称自己看到了美国冰月王者官网的学生焦急说道。

　　“和国内的官网其实差不多，估计这个冰月王者的官网应该是全球统一样式的。只不过上面密密麻麻的全是英文，不过还好我们寝还有一个是英语专业的，那家伙英语专业八级都过了，但愣是连句中文都说不对头。”

　　“靠，学了鸟语都忘了自己姓什么呀！”其他的几名大学生很是义愤填膺地说着。

　　“可不是嘛。所以那家伙看了网站之后，脸上挂着惊讶的表情好长一会，然后又是结结巴巴地和我们翻译。可是他搞了半天都是语序颠倒，逻辑混乱的。害得我们整个寝室几个哥们费了好大一番功夫才把他的翻译逻辑整理好！”那名讲诉着的大学生很是激动地接着说道，“当我们整理好了翻译之后，我们整个寝室所有人都被震撼了呀！你们猜美国冰月王者官网上面的头条新闻是什么？”

　　“是什么？！”几名大学生都被勾起了极大的好奇心，表情很紧张很急迫地问道。

　　“头条的新闻讲的是在前几天美国有一个至少是国际A级的职业玩家被一个ID注册国是中国的职业玩家给击败了的，而且新闻上面注明了是秒败！”

　　“靠，A级职业玩家，那可是在全世界都排得上名了呀，至少都前一千呀！哪个中国的职业玩家这么给力呀，不会是Fly吧！除了Fly国内还有谁能这么牛呀，击败国际A级的职业玩家呀！靠，这新闻要是国内发布了，肯定是爆炸性的！”

　　“绝对是，但是Fly真的有这么厉害呀，秒败国际A级职业玩家，这是不是有点太夸张了。Fly的世界排名好像不是很高呀！”

　　“这就不知道，反正官网上面关于这条新闻很粗略，那个中国的职业玩家的ID名和那个国际A级的职业玩家的ID名都没有公布出来。但是据说美国冰月王者界已经因此引起了不小的震动了！”

　　——

　　“国际A级职业玩家！”李欣雅很是吃惊的表情，“我的天啊，这种不是传说中神话般的人物吗？而且国内竟然还有这么厉害的职业玩家能够击败这样的神话玩家呀！看来国内还真是卧虎藏龙呀！”

　　“那家伙不是在吹牛皮吧，我觉得这消息的可信度不高。”刘河山的不太相信地说道。

　　“你以为全世界的人都像你一样会吹牛皮呀，国内怎么就没有这样的高手了！我倒觉得真的是Fly呢！”李欣雅很是兴奋地说道，“你说是不是，香香？”

　　“啊？我，我不知道。”任香香有些为难和无奈地说。

　　“对了，赵伟，你不是会计算吗？那你来用科学的办法计算一下，那个神秘的超级中国职业玩家是谁呀？”李欣雅很是好奇和期待地对着赵伟说道。

　　不过赵伟却是一脸很无奈的表情：“我又不是街头骗钱算命的，数学计算是讲究科学的好不好，理论上虽然说是自然界的一切都可以计算，但是至少得有用以计算的数据呀，仅仅凭那几个人的聊天内容我还不足以掌握足够的数学建模所需的数据，所以抱歉了，目前无法计算。”

　　“额，看来你和刘河山也是一路货色呀，算了，那吃火锅吧，赶紧吃完回去我得好好查查百度了，国内或多或少肯定也会有点相关消息的。”李欣雅很是焦急地说道。

　　赵伟和刘河山同时表示崩溃和无奈，而任香香呢，则是表示中立，然后对着赵伟还有刘河山笑了笑，紧接着也开始吃起了火锅——

　　——

　　傍晚的夕阳渐渐地落去，海口市的夜幕也渐渐地降临了。

　　而在海口市里的一间小小的公寓楼里，徐枫的家中，狭小的空间里，被淡黄的灯光充满着。整个的小空间里，却是非常的安静，除了几声均匀平稳的呼吸声——简陋的书桌前，几本散落的作业本，被徐枫趴下的头压住了，而徐枫他则是已经进入了宁静的睡梦中——


第111章 BY值

　　第二日，正午时分。

　　海桥中学冰月王者校队，专用一号训练机房里。

　　“听说的你加入了五班的一个的战队。”Blue的声音在机房内响起。

　　“呵呵，是呀，是由两个女生创建的，她们想要参加今年的全国校园大赛，然后她们邀请了我，我便是加进去玩一玩。”夜正泰微微地笑着说道。

　　此刻的Blue正面对电脑屏幕，而夜正泰坐在了Blue的旁边。夜正泰看着的Blue说话，而Blue却是仍旧看着电脑屏幕，哪怕是说话时也不会侧过自己的脸。

　　“玩一玩？我只说一次，这对你没有好处，加入这样的垃圾队伍，最多只能到第3轮，而且第3轮，你们一定输！”Blue的声音有些冰冷地说着，同样地他说话的时候，仍旧是看着屏幕，看着的屏幕上正在打开的冰月王者的界面。

　　“我知道，所以我并没有抱太大的希望。全国赛是个的卧虎藏龙的地方，以我的实力，不过也只是小打小闹，不像师傅你有明确的目标。师傅，你这一次的是准备打入复赛对吗？”夜正泰说道。

　　“不是准备，是一定，哪怕是这一次再遇上了那些人！那些家伙已经没有资格再赢我！”Blue的嘴角微微地扬起，眼神间的凌厉甚至让夜正泰都感到了几分的心寒。

　　——

　　高一五班的教室里，所有的学生们都在收拾着自己的书包，而且大部分人的脸上都挂着些许兴奋的神情。因为今天已经是周五了，这也就意味着这一个周马上就要结束了的，而这一个周结束那么下一个周自然就要到来了。下一个周不仅仅是对于高一五班的学生，甚至是对于整个海桥中学的学生，对于整个海南省的学生，对于全国的学生都是一个非常激动心的时间，因为下一周就是冰月王者全国赛正式报名的时间！

　　当然高一五班的大部分学生们显得比较兴奋和激动也不全是因为报名的时间将近了，而是因为的经过了几天的时间，现在同学之间基本上都已经各自组建好了战队或者是找到了战队。从今天开始海桥中学旁边的冠海网吧估计就开始变得火爆了，因为的有大量的组建好的战队会约好在的网吧里练习和对战。

　　任香香和李欣雅的战队当然也不例外，一放学李欣雅就迫不及待地和任香香商讨起了的关于战队间默契配合的事情。

　　“香香，现在我们的战队终于组好了的，咱们得赶快开个小会讨论一下的我们的统一练习时间呀，要不然团队配合很难提升上去的。”李欣雅一边快速收拾着书包一边对任香香说道。

　　“嗯，叫上刘河山和赵伟吧，对了，还有夜少那谁去通知呢？好像夜少都还不知道的赵伟的加入呀！”任香香说道。

　　“我去吧，我呆会去下8班，然后你们在学校的大榕树下面等我们。”李欣雅说道。

　　“那好。”任香香点了点头。

　　于是接着收拾完书包的李欣雅的很快地就朝着教室的门口跑去了，但是当她跑到了门口的时间的，却是的突然停住了脚步——

　　“夜少！你怎么来了！”

　　李欣雅看着斜靠在教室的门口的夜正泰，很是吃惊地说着。而夜正泰则是的笑了笑说道：“怎么？就许你们来找我然后就不许我来找你们了呀？”

　　“额，当，当然不是了，只，只是感到有点意外。”李欣雅说道。

　　“这有什么意外的，我们不是一个战队的吗？不过貌似我加你们战队后连一次的战队的内部讨论都没有参加过呀！”夜正泰笑着说继续说道。

　　“额，其实我刚刚就是想去找你来开个关于战队的内部小会议的。”李欣雅连忙说道。

　　此刻的高一五班里除了李欣雅，任香香，刘河山还有赵伟之外，就只剩下了在教室后排角落里还埋头在书桌上面写着些什么的徐枫，否则夜正泰的出现必然又是会引起一阵不小的骚动。

　　不过看到了夜正泰的突然出现，不仅仅是李欣雅，任香香和刘河山还有赵伟也是有点吃惊的。三人都不约而同地朝着教室的门口走了过来。

　　“呀，你们都过来了，那太好了，夜少，我给你介绍一下我们战队的其他队员吧！”李欣雅看着走来的任香香，刘河山还有赵伟三人很是兴奋地说道。

　　夜正泰也是看着朝自己的走过来的三人微微地笑着点了点头，不过如果仔细的观察，夜正泰的此刻的眼神更多的还是聚焦在了任香香的身上。

　　“夜少，刘河山你应该是知道了吧，看他是号称我们5班冰月最强，还有他死皮赖脸地哭着喊着要加入的份上，出于同情心和人道主义就把他给收编了。”李欣雅最先无奈地指着刘河山说道。

　　“靠，李欣雅，什么叫死皮赖脸求你们呀，明明是你死皮赖脸求我加入你们的好不好，你可不要给夜少的灌输了错误的思想观念。夜少你别听他的，她的介绍带有严重的个人偏激主义和思想情感，极度不客观。还是我来自我介绍一下把！”刘河山挺起了胸膛很是自信地看着夜正泰说道：“夜少，你已经知道我的名字了我就不重复了，五班最强我是不敢说，但是作为的五班冰月王者的尖端高手之一，我对于的咱们的合作还是很有信心的。”

　　“呵呵，希望吧。”夜正泰有些无奈地对刘河山笑了笑说。

　　“香香，我现在真的后悔当初同意把这家伙加进来了！”李欣雅几近崩溃般地任香香的耳边说道。

　　任香香也是满脸无奈的表情：“额，慢慢的应该会习惯的吧。”

　　就在刘河山说完了之后，赵伟便也紧接地站在了刘河山的旁白，微微地笑着对夜正泰说道：“我也自我介绍一下吧，我叫赵伟，是战队的新队员，昨天刚加入的。夜少，我计算过你的BY值，1076.53，在我赵伟的创建的海桥中学冰月王者BY值排行榜中你是少数的突破四位数的高手之一，能和你一起参加全国赛我感觉很荣幸！”

　　赵伟很是兴奋和激动地说道，但是夜正泰听着赵伟的介绍却是有点一头雾水。

　　不过也不仅仅是夜正泰一头雾水，李欣雅，刘河山还有任香香也都很疑惑于赵伟所说的BY值是什么东西。

　　“赵伟，你说的那个BY值是什么东西？”李欣雅忍不住地疑惑问道。

　　“哦，这是一个我根据我在学校里面搜集到的所有高手的战斗数据，然后对他们的数据进行分析还有通过一些系列科学的数学公式计算出的一个权重值，简单的来说这个值就是表示你的冰月实力，值越高就意味着你的冰月实力越强！”赵伟很是得意地说道。

　　“晕死，这你都能算，那按照你的计算咱们学校谁的BY值最高？”李欣雅满脸不相信的表情说道。

　　“当然是Blue了，他的BY值相当高呢，有3521.76！是全校唯一的一个的突破三千值的高手！排行榜第一绝对是Blue！”赵伟很是肯定地说道。

　　“这不废话嘛，赵伟，那你说说我的BY值是多少？”刘河山有些好奇地问道。

　　“你的BY值我记得好像是732.22。”赵伟微微地皱起了眉头回忆地说道。

　　“靠，好像不是很高呀，你不会是记错或算错了吧，作为5班的核心尖端高手，我怎么说也得有一千的BY值呀！”刘河山很是不服气地反驳说。

　　“有七百多你都还不知足，我都怀疑给算高了呢！”李欣雅鄙视地看着刘河山说着，然后紧接地也是很好奇地看向了赵伟，“赵伟，那你快说说我和香香的BY值是多少？”

　　赵伟的脸上流露出了几分的难色：“额，这个嘛，因为你们两个没有在榜单上，所以你们两个的BY值我都还没有计算。”

　　“什么！”李欣雅暴怒的火焰的紧接地便是从头顶冒出了。

　　“哈哈，真是悲剧呀，起码我都还有个数值，你连个数值都没有呀！”刘河山幸灾乐祸地说道。

　　“笑什么笑，我的BY值至少都有2999！”李欣雅很是激动地说道，然后双眼充满火焰地看向赵伟，“赵伟，你告诉这个家伙，说我的BY值有2999！”

　　“额，对于数学和真理我是从来不会撒谎的，说实话，如果真的要说你和任香香的BY值的话，我可以大概地告诉你，你们两个人的BY值加起来的话估计会在一千左右了！”赵伟无奈地说着。

　　“这样那平均起来也有五百呀，也不低了嘛。”任香香有些满足地笑着说道。

　　“怎么能平均算呢？应该是你一百，然后我九百！”李欣雅反驳说道。

　　“唉，好吧好吧，我一百，你九百，这样行了吧！”任香香无奈地屈服说道。

　　“呵呵，这个态度好，我喜欢！”李欣雅自我感觉良好回答说道。

　　在这个时候，被晾在了一旁的夜正泰，尴尬地看着眼前争执着的几人，忽然觉得Blue的话实在是太对了，貌似自己加进了这个战队还真的不是什么好事。夜正泰心里面的无奈地想到。

　　而就在夜正泰几人围在了教室的前门口的时候，在教室的后排角落里的徐枫也终于地放下了左手上的笔，缓缓地抬起了头，深深地呼了一口气后便开始了收拾起了桌子上的作业和书本。

　　在徐枫把书本都装进来那个简朴的单肩书包，并且挎起了单肩书包后，徐枫便是从教室的后门走出了教室，而且他看见了的任香香等人还站在了教室的前门处像是在讨论着些什么，所以徐枫今天也就没有像往常一样去把教室的前门也关上才离开。

　　不过虽然徐枫今天终于不是教室里最后一个离开的，但是他仍然还是一个人独自地离开的。

　　——


第112章 又坏了？

　　冠海网吧。

　　“老板的，你这机子的鼠标和的键盘都不好使呀！”网吧大厅的角落里，一带着几分不满的情绪的声音响起。

　　而作为网吧的管理员陈颖也是立即地快步走到了声音传出来的地点。

　　“怎么了，有什么问题吗？”陈颖轻声地询问着那位坐在电脑屏幕前的中年男子，但是那名男子的脸上依旧是有着几分的不爽。

　　“这鼠标和键盘都不好使，灵敏度都不高，这还是罗技的，这不会是假的吧。”那名男子对着陈颖说道。

　　“灵敏度不高？不会呀，我们网吧进的肯定全是正品的罗技，这鼠标和键盘应该不会有问题的呀！”陈颖很是疑惑地说道。

　　“没有问题，那你自己来试试，用这鼠标你要是能打赢最简单等级的冰月电脑那我就算服了你。”那名中年男子边说着还边把鼠标移到了桌子的外侧，摆在了的陈颖的面前。

　　于是没有办法的陈颖也就只能握起了鼠标试一试，不过她这一试却还真的是让她吃惊不已，鼠标的左右按键的回馈力度的确是小了许多，虽然用起来感觉和市面上普通杂牌的鼠标差不多，但是如果是作为罗技的专业游戏鼠就相差很大了，只要是对冰月王者操作熟练的玩家，鼠标的手感一般都会比较好，一用就会知道这其中的差别。

　　“真的很抱歉，可能是用的比较久了的，磨损比较严重，我给你换一台机子吧，然后再免费加两个小时的时间怎么样，真的很抱歉。”试过了鼠标之后陈颖很是的抱歉地对着的那名中年男子说道。

　　“好吧，不过既然你的网吧是个高端配的网吧，那就得要注意检查的设备嘛，用久了就得换，这手感的不同只要是个的玩冰月王者的都能感觉出来。”中年的男子一边说着一边从座位上站起了身子。

　　“嗯，我们以后会注意的。”陈颖很是抱歉地说道，但是她望着桌子上的那只罗技鼠标，心里头的疑惑还是止不住地浮现出来的，因为她很清楚的这款罗技的鼠标的是不久前自己才进货的，是新品，使用的时间绝对不长。

　　可是这个鼠标的按键好像真的已经磨损严重了的，回馈的力感真的很不对劲，就和上次的自己在楼上的VIP包厢里面发现的那一只受损的鼠标差不多。怎么会这样子？这究竟是怎么回事呢？难道自己进的这一批货真的有问题？小李那家伙应该不会骗我的吧，都和他进了这么多次货，以前的货从来都没有出过质量问题呀？

　　陈颖的心里无比疑惑地想着的，但是一时半会的她也想不出个来龙去脉。

　　而且在这时，徐枫也挎着书包来到了冠海网吧。

　　看到了站在网吧门口的徐枫之后，陈颖的思路就暂时地被打断了，然后是朝着徐枫走了过去。

　　“徐枫，你来了，今天的你就先别做卫生，今天给你安排一个特别点的任务吧。”陈颖笑着对挎着单间书包站在自己面前的徐枫说道。

　　站在陈颖面前的徐枫显得有几分的疑惑和纳闷，脸上带着几分的茫然。

　　“呵呵，其实很简单的，你把网吧里面空着的电脑的鼠标和键盘就测试一遍，如果有不好用的或者是不能用的就记下来的，然后等你全部测试完了的之后的再告诉我就行了的。就这么简单。”陈颖看着徐枫疑惑的表情的笑着说道。

　　听了陈颖的说明徐枫也明白了陈颖的意思，于是他便是微微地笑着对陈颖点了点头，然后接着便是向网吧大厅走去——

　　陈颖接着回到了的柜台前的座位上坐下来，然后手上握着刚才的那一只受损的鼠标的，不停地摆弄着的，双眼中充满了凝思和疑惑。

　　——

　　海桥中学的，校园里的大榕树下。

　　任香香，李欣雅，刘河山，赵伟还有夜正泰五人围坐在的一张围棋桌前。

　　“我们就开个简短的小会就行了吧。”李欣雅看着其余的四人说道。

　　“嗯。”任香香表示同意地说，然后接着问道，“那我们的主要是要讨论些什么呢？”

　　“讨论一下我们的战队团体练习时间吧，班里面很多人都已经开始相互练习对战了！”刘河山提议说道。

　　“其实，我觉得应该先讨论谁是队长的问题。”夜正泰笑着看向了众人说道。

　　而夜正泰的这句话说完，其余的四人则是一齐有些发愣地看向了夜正泰。

　　夜正泰有些奇怪回视着众人：“难道不是么？如果连队长都没有，那怎么来决定讨论的结果呢？这个貌似才是最基本和最必要的吧。”

　　“额，说的也是，我怎么没想到！”李欣雅无奈地说道，“那么有谁想当队长吗？”

　　李欣雅的话毕，刘河山和赵伟两个人的手都立刻高高地举了起来，其中刘河山举的还是两只手。

　　“哈哈，两票直接通过，那以后我就是队长了！”刘河山的很是兴奋地通过。

　　“晕死，刘河山你想当队长，门都没有，我才不要听你的指挥！”李欣雅很是不服气地说道。

　　“那看来这个队长之位只能由我勉为其难地当一下了。”赵伟脸上带着胜利的笑容说道。

　　“你也别想！”李欣雅说道。

　　“额，这就两个候选人，不是他肯定就是我了呀。再说了，为什么队长任免权由你来决定呀！”赵伟很是不服气地说道。

　　“因为我是战队的创始人，也就是董事，董事你们明白吗。董事厉害还是总经理厉害你们应该都很清楚吧。所以身为董事的我有绝对的队长任免权！”李欣雅很是得意地笑着说道。

　　“那任香香也应该是董事呀，如果她同意了我当队长呢？”赵伟指了指任香香说道。

　　“额，我，我不知道。”任香香无奈地看着眼前的纷争，而且自己莫名其妙地就成了“董事”，着实是纳闷的很。

　　“身为香香的终极死党，我有全权代表的她的权力，所以我可以代表她的意愿和拥有她的话语权。”李欣雅依旧是反驳着赵伟说道。

　　“晕死，那好，那你说谁当队长。不过我可提醒你，根据我的计算，我当队长的话是科学计算后的最优结果！”赵伟很是肯定的表情说道，“而且你可以放心，我的计算绝对没有个人主观意愿在里面。”

　　“我看是你的计算根本就没有任何的客观事实在里面才对。咱们的战队今后的队长是夜少，就这么定了，不许有异议，就算有也一律驳回！”李欣雅双手叉腰满脸严肃地说道。

　　“晕死，入了贼窝了，这根本就是的强权政治，铁血统治，封建帝制呀！”赵伟崩溃般说道。

　　“唉，都被半殖民了还能怎办？当队员就当队员吧，和这丫头是根本没有任何真理可谈的。”刘河山表示无奈地接受了现实并且安慰着赵伟说道。

　　“好了，那我就当队长吧。”夜正泰无奈地看着几人，然后又微微地笑了笑看向了任香香：“任香香，我当队长你有意见吗？”

　　“额，没有。”任香香顿了一下说道。

　　夜正泰有些满意地再一次笑了笑看向众人：“长话短说吧，以后每天下午放学后，冠海网吧，训练一小时。然后每个人今天晚上回去后都想一个队名吧，免得大赛报名注册的那天你再争来争去的。”

　　“队名？！对哦，我怎么一直都没有想到这个？！”李欣雅的突然地想起说道。

　　“行了，大家就先回去吧，训练从明天开始的。”夜正泰接着说道。

　　“好，那我就先回去想想队名了的。”刘河山有些兴奋地说着的，“这队名可不能马虎呀！”

　　“我也是，我回去搜索一下数据，然后计算看看什么队名最好。”赵伟也是接着说道。

　　在赵伟和的刘河山背着书包的离开的海桥中学的校门后，大榕树下也就只剩下夜正泰，李欣雅还有任香香三人。

　　“香香，我们也走吧的。”李欣雅有些迫不及待地对着任香香说道，“赶紧回去想队名！”

　　“嗯。”任香香点了点头，然后朝着夜正泰笑着摇了摇，“那我们先走了的。”

　　夜正泰微微地笑了笑：“如果你们还想坐车的话，我可以让司机送你们回去。”

　　这个时候任香香的脸不禁地一红：“不，不用了，我和欣雅都住得挺近，不用麻烦了。我们走回去就行了，再见。”

　　说完任香香便是拉起李欣雅的手转身快速地朝校门走去。

　　“诶诶诶，香香，为什么不坐车呀？我想坐车呀！”李欣雅一边被任香香拉着一边在任香香的旁边不停地挣扎说道——

　　冠海网吧里。

　　因为晚饭的时间的已经到了，所以网吧里除了的少数的几个人还在坚持地在冰月大地上战斗之外，就只剩下不断地测试各个空闲的电脑的鼠标和键盘的徐枫。

　　虽然这个看起来的挺轻松的一个工作，但是毕竟冠海网吧一楼的大厅了有差不多百来台的电脑，要一台一台地试也是挺辛苦的一件事情。一会的时间下来，在各台电脑之间奔波着，徐枫的额头也是冒出了不少的汗水。

　　不过徐枫的速度还是很快的，不到半个小时的时间，就已经把所有的机子给测试了一遍。

　　“徐枫，怎么样，累了吧，这活其实也挺不好弄的吧，电脑有点多。”陈颖用纸杯端来了一杯水递在了徐枫的面前。

　　徐枫用手背擦了擦汗水，然后左手接过了纸杯，小口地喝了一下。微微地喘了喘气后便是笑着看向了陈颖，然后摇了摇头。

　　“累就是累了嘛，还不承认。”陈颖看着徐枫满脸汗水的模样，笑着说道。

　　“对了，结果怎么样呢？还有那几台机子的鼠标或键盘是有问题的呢？”陈颖问道。

　　不过徐枫却是再一次摇了摇头，表示自己并没有发现哪一台电脑的鼠标或键盘是坏的。

　　徐枫的再一次摇头却是让陈颖的心里疑惑增加了几：没有了？那这就奇怪了？为什么偏偏只有一台机子的鼠标和键盘是有问题的呢？没有理由呀？明明都是一批货的，难道是那一只鼠标碰巧地有质量问题？

　　“嗯，徐枫你辛苦了，先回去吧。时间也不早了。”陈颖对着徐枫说道。

　　徐枫微笑着点了点头，和陈颖摇了摇手后便是走到了网吧柜台处，拿起了自己的书包，然后挎在了左肩上，走出了冠海网吧。

　　在冠海网吧的柜台上，那一只损坏的了的罗技鼠标，仍旧是平静地躺着——


第113章 上线的QQ

　　徐枫回到了家，和往常一样把的书包的放下后就开始去热饭菜了。

　　然后在热饭菜的时间里的，徐枫一般都会坐在的书桌上，拿起自己的喜欢书来看。而这一段傍晚里的短短的十几分钟，往往也就是徐枫在一天里最轻松和的最安逸的时间了，因为这几乎是唯一的时间，他可以做自己喜欢的事情。

　　不过今天的傍晚，徐枫没有的和平常一样坐在书桌前看自己喜欢的科幻小说，而是坐在的那台老旧的电脑面前，眼神中带有着的几分的茫然和疑惑，看着电脑的屏幕，他总是会有一种说不出来的感觉。

　　徐枫按下了电脑主机的电源键，伴随着嘀的一声响起，屏幕上也开始渐渐闪现出几分的光亮。

　　等待在屏幕的面前，徐枫却是不知道自己在打开电脑之后要做什么，但或许是因为那个的游戏，或许是因为自己想体验那个游戏？徐枫不是很清楚，但是心底总是有点的莫名的渴望。

　　操作系统的桌面显示出来了，徐枫的双眼看着显示在屏幕上的那个的冰月王者的游戏图标。看着这个图标，徐枫总感觉很熟悉，甚至于最近在睡梦中还会出现关于这个游戏的画面。恢宏的战场，数以万计的战士在拼杀着。

　　但是徐枫却又是同时觉得这个游戏对自己很陌生，除了隐隐地记得自己申请过一个帐号外，此时的徐枫就不记得关于这个游戏的更多了。

　　徐枫的左手轻轻地握起了鼠标，然后开始控制着鼠标在桌面上移动了起来。

　　屏幕上，白色的鼠标指针被移动到了冰月王者的图标上的，然后紧接地两声软啪啪的鼠标点击声在这一个狭小的空间里回荡了起来。

　　但是徐枫看着电脑屏幕的双眼中却是流露出了几分的疑惑，因为在电脑的屏幕上，那个冰月王者的图标没有任何的变化，甚至连被选中的状态都没有出现。

　　于是徐枫再一次比较用力地用力的地点击了的鼠标的按键，依旧是传出了两声软趴趴的点击声，但是屏幕上的冰月王者图标依旧是没有任何的动静。

　　然后徐枫的左手继续地移动了的鼠标的指针，移动到了电脑屏幕上其他的一些图标上，紧接着同样软趴趴的点击声响起，可是这些个图标却是和冰月王者的图标一样，没有任何的反应！

　　徐枫的表情中出现了几分的诧异，同时地他也把鼠标微微地抬了起来，翻转了几下进行打量，他觉得应该是鼠标出问题了的。

　　于是接着为了验证是不是鼠标的问题，徐枫就只好用键盘的上下左右按键进行控制试一试。所以接着徐枫便是按下了的键盘上的上下左右四个按键的右键，而这时候在电脑屏幕上的那个QQ图标也终于地出现了表示被选中透明蓝色方框。

　　然后再随着回车键的被按下，QQ也是紧接地被打开了的，屏幕上弹出了的一个QQ的长方形的自动登录框。

　　看见QQ软件的被打开，徐枫也知道了的果然是鼠标的问题，鼠标的左右按键已经彻底失灵了，所有现在也就只能够通过键盘来控制电脑了。

　　而就在这个时候，电饭煲的提示声也正好地传了出来——晚饭已经热好了。

　　听见了的电饭煲的提示声传出后，徐枫便是离开了座位朝着被摆放在一张简单的茶几桌上的电饭煲走去。

　　徐枫关掉了电饭煲的电源，然后是打开了的电饭煲盖子的，热腾腾的蒸汽立马地就冒了出来。

　　而在电饭煲内的则是有着一层浅浅的仅仅一人量的米饭，然后在这一层米饭的上面则是摆放了一个陶瓷碗，陶瓷碗内装着一些青菜和少许的猪肉片，还有半截的腊肠。

　　徐枫的小心翼翼地把陶瓷碗端了出来，然后又是拿起了饭勺开始的盛饭。

　　不一会之后，在这一张简单的茶几就摆好了徐枫的晚饭的。像是往常的一样，徐枫右手端起了饭碗，左手拿起了木筷，便就开始吃起了晚饭。

　　在茶几上徐枫并没有铺上一层报纸或者别的什么东西防止茶几被饭菜弄脏，因为徐枫吃饭的时候一般都会比较的小心，不会让饭菜掉落，哪怕是一粒米饭。

　　——

　　海口市的另外一栋公寓里，任香香的家中。

　　任香香的老爸在客厅里的电脑前激烈地操控着的鼠标和的键盘，头上戴着一个硕大的冰月王者游戏专业耳机，一副忘乎所以，全神贯注的模样的盯着屏幕。

　　而任香香的老妈则是坐在客厅的沙发上，兴致勃勃地看着电视韩剧。

　　任香香的哥哥任海的房门依旧是关着的，至于在任香香的房间里，任香香则还是像往常一样，写作业前都会泡在美丽的互联网上一会儿。

　　任香香带着耳塞，电脑上的QQ音乐上播放抒情的莫扎特的小提琴曲。同时任香香和的QQ和QQ宠物也都挂在了电脑上，平时里在她浏览着关于冰月王者的新鲜事的时候，时不时地还会和自己的QQ宠物玩上一会。

　　只不过今天的任香香倒是看着自己的Q妹有几分的发愁。

　　“该起什么名字好呢？究竟什么样的战队名字才好听呢？”任香香咬着笔头，小声而含糊地说道。

　　任香香手里面的鼠标滚轮不停地滚动着，然而百度上面一大堆的关于战队起名的网页则是让任香香变得更加混乱了，因为有时候选择太多倒不如选择少点的好，选择是一件很痛苦的事情。

　　“仙女战队？这么俗气的名字也有人起！霸王战队？这个名字更俗呀！哈哈，竟然还有叫王八战队的！”任香香看着的网页上的一长串千奇百怪的战队名不禁地被逗乐了的。但是在笑过之后任香香则是又开始发愁了，她实在不知道该起什么名字好，每想到一个名字不过一会就会被自己很快地否决掉了。

　　“这么想下去也不是办法，还是找个人问问意见好了。”任香香自言自语地说道。

　　于是任香香手上的鼠标就再一次地移动到了的屏幕又上方的顶部的，QQ窗体很快地滑了下来。再然后鼠标上的滚轮就又开始了滚动，一长串的联系人头像不断地随着滚轮滑动着。

　　“让我看看，问谁好呢？”一边翻阅着自己的QQ好友，任香香也一边想着究竟问谁会比较好的一些。

　　但是就在的任香香翻阅着自己的好友列表的时候，一个突然滑过的彩色的小企鹅头像却是突然地引起了任香香的注意。任香香的右手手指也是一下子地停止了滚动鼠标滚轮。

　　而停止了滚动之后任香香则又是开始了往回，反方向地滚动起了鼠标的滚轮。

　　终于，那一个彩色的小企鹅头像再一次地出现在了任香香的眼前。而这一个普通到不能再普通的企鹅头像则是和上下的其他一些个性炫酷的头像形成了鲜明的对比。同时地在这个企鹅头像的下方还写着一个简单的备注名——“徐枫”。

　　“咦？徐枫上线了！”任香香有着几分吃惊地说道。

　　——


第114章 聊天

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀——”

　　寂静而狭小的空间里，QQ的震动消息声突然地回荡了开来。

　　简单的茶几前，已经吃完了晚饭正在收拾着晚饭的徐枫的身体微微地僵持了一下。徐枫的表情中甚至出现了几分的诧异。他放下了手中的碗筷，然后转身朝着那一台老旧的电脑走去。

　　电脑桌面的右下角，小企鹅的头像不停地颤动着。

　　是任香香的发来的QQ消息！

　　徐枫表情中的诧异不禁地增添了几分，于是他重新地坐回在了电脑屏幕的面前。可是当他拿起了的鼠标准备去点那个颤动的小企鹅头像的时候，却是才记起来鼠标的按键已经失灵了，无论他怎么点击，小企鹅始终都没有任何的反应。

　　于是的徐枫也就只有使用键盘的快捷键的把任香香的消息窗口打开：

　　“徐枫？是你吗？上线了？”

　　看着任香香发来的这一条简短的消息，徐枫的双眼微微地愣在了屏幕的面前，同时地他的手指也是僵硬在了的键盘的按键上。

　　宁静持续了一小会，不过终究还是被键盘的敲击声所打破。

　　“嗯。”消息框上，一个精简到不能再精简的文字出现在了的任香香发来的消息文字下边。

　　——

　　海口市的另外一栋公寓内，任香香的房间里。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀——”

　　任香香的电脑音响也响起了那熟悉的QQ消息音。

　　任香香看到了徐枫的消息回复，不禁地也是有些惊讶。但是她还是移动着鼠标点开了的消息框。

　　不过接下来任香香看到了徐枫的只有一个字的回复，心里头的那股怪异的感觉却是更盛了。虽然只有一个字，但是这算是他的第一次“说话”吗？

　　接着，任香香继续地在键盘上敲了起来：“很少看到你上线哦，在干什么呢？”

　　伴随着键盘的上的回车键被按下，又是一条QQ消息被发了出去。

　　等待了一小会后，回复的消息就再次呈现在了任香香的电脑屏幕上：

　　“刚刚吃完饭，正准备写作业。”

　　回复依旧是简短和简单的，不过任香香倒是觉得这简短的回复和徐枫的性格很像。

　　“其实作业不着急写的嘛，上次看到你写作业好快呀，你都完全不用担心作业的问题了。晚上可以多上上Q和大家聊聊天嘛，咱们班很多人的晚上都是上线的哦。”任香香快速地敲下了这一条消息并且发送了出去。

　　又是一小会的等待后，徐枫回复的消息再一次传来：

　　“这样会很奇怪吧，而且我也不知道该说什么好。”

　　任香香有些沉默地看着徐枫的这一条回复，然后她开始明白了为什么徐枫都一直很少上QQ。

　　稍稍地犹豫和思考了一会后，任香香像是突然想起了什么一样，双手迅速地在键盘上敲打起来：

　　“不会的呀，其实很多东西都可以聊的嘛，大家不会觉得奇怪的。要不这样，我问你一个比较令人纠结的问题好不好？”

　　“什么问题？”徐枫的QQ消息回复道。

　　“嗯，就是我和欣雅组建的战队现在需要的起个名字，可是我都想了好半天了，上网也查了好半天了，可还是一筹莫展。怎么样，你有没有什么好建议呢？”任香香快速地敲打着键盘，同时在消息的末尾还添加了一个嘻嘻的笑脸。

　　——

　　徐枫的家中，显示屏前。

　　徐枫看着任香香发来的消息，看着那个嘻嘻的可爱笑脸，徐枫的表情中呈现出了些许的疑惑。

　　“队名？”徐枫的心里面疑惑地默念着，同时地徐枫的心里面也是开始浮现出一股莫名的感觉，一种自己从来都没有过的感觉。自己现在算是在“聊天”吗？这就是“聊天”的感觉吗？徐枫不禁地在内心里对着自己问道，虽然这种感觉有几分的怪异，但是自己却似乎并不会排斥这种感觉。

　　在心里头对这种莫名的感觉诧异了一小会后，徐枫想起了任香香的问题，而他也开始地进入了思索之中。

　　徐枫微微地闭上了自己的双眼，脑海中开始逐渐地呈现出冰月王者的那激情而残酷的战斗场面。千万的大军，无尽的魔法，崩裂的大地，燃烧的天空，宏伟的战斗场面就这样展开了——刀与剑无情地碰撞着，魔法的光束闪电般地穿梭着，数不清的箭矢倾盆大雨般地洒落着，无尽的想象不停地冲击在徐枫的脑海中。

　　狂怒的吼声，痛苦的惨叫，震天的战鼓这一些脑海中的声音又似乎是真正地在冲击着徐枫的耳膜！

　　然而很快地，伴随着疯狂的战斗的进行，日光也一点一点地暗下，在天边的太阳一点一点地朝着地平线缓缓落下，夜晚的黑幕也开始逐渐地降临在了广阔无垠的冰月大地上。

　　激昂的战斗也终于地在这片宁静的夜色的渲染下渐渐安静了下来，银白朦胧的月光下，是那横躺在冰月大地上无穷无尽的鲜血淋漓的尸体，凄凉的血雾浸染着夜空中一朵朵乌黑的云朵。

　　寂静的大地上，一切的生命都已经消逝离去，唯有着轻柔的月光似乎是在抚摸和安慰着每一个阵亡在这一片大地上的战士的脸颊。

　　漆黑的夜空上，冰冷而孤独的圆月，静静地凝视着这一片死寂的冰月大地——

　　脑海中的想象渐渐地淡去，徐枫也缓缓地张开了自己的双眼。

　　接着徐枫静止在了键盘上的双手也重新地开始敲动起来，键帽下的弹簧颤动声响也再次地回荡在了的狭小的空间里。

　　——

　　任香香的房间里，任香香的耳机里传出来的莫扎特的小提琴曲依旧是轻轻地在房间里回荡着。而任香香也是一直地在等着徐枫的QQ回复消息。

　　终于地，在等了一小会之后QQ的消息声又再一次嘀嘀嘀地响了起来，然后任香香也是带着些许的期待看向了徐枫回复的消息：“你觉得‘月瞳’怎么样呢？”

　　“月瞳？”看着徐枫恢回复道的消息，任香香轻轻地默念了起来这一个名字。同时任香香的眉宇间也是浮现出了几分的疑惑和思索——


第115章 月瞳战队

　　周六，海桥中学的校园里面冷清了许多，只有少数的高三的教室里传出着些零散的英语朗读声。

　　校园里的走到上也没有了像平时的那般有着许多的过往学生，甚至连大榕树下成对的情侣们也少了不少。

　　但是在大榕树下也并不是完全的冷清，最起码的还有着任香香，李欣雅，刘河山，赵伟四人。

　　因为需要的确定战队的名字，所以大家便都按照着约定早早地来到了的校园的榕树下集合。但是四人已经等了差不多有十分钟了，夜正泰还是没有出现。

　　“呼，夜少他怎么还不来呢？”李欣雅有些焦急地说。

　　“根据计算的结果，记错约定地点的概率是2.3%，记错约定日期的概率是2.7%，记错，堵车的概率是5%，出车祸的概率是0.5%，睡懒觉的概率是80.5%，其他原因的概率是9%”赵伟一本正经地说道。

　　“你才出车祸呢！”李欣雅白了赵伟一眼。

　　“照目前的情况，我出车祸的概率是0.0003%。”赵伟很自然地接着说道。

　　李欣雅无语。

　　“要不我们先讨论吧，等会夜少他来了的我们再和他商量。这样可以节约一些时间。”任香香提议说。

　　“不行！”李欣雅一口否决，“夜少他是队长，我们怎么能背着队长私自讨论呢？”

　　刘河山接过李欣雅的话：“怎么办不行？反正你都说你是董事了，队长只是总经理，董事不是比总经理厉害的么？你完全可以全权否决队长的决策，然后自行决策的嘛！”

　　“那好，身为董事的我宣布，我们必须要等队长到了之后才能开始讨论队名！”李欣雅嘟起嘴严肃地说道。

　　刘河山崩溃。

　　不过就在李欣雅的话刚落，海桥中学的校门就的缓缓地打开了，一辆熟悉的银白色的劳斯莱斯驶进了校园。

　　“呼，夜少来了！”李欣雅惊叹道。

　　“终于来了，而且这出场也实在是牛逼呀！”刘河山羡慕嫉妒恨地说道。

　　只见劳斯莱斯的车门被打开的，穿着一身休闲服的夜正泰笑着朝向四人走来。

　　“对不起了，因为起晚了，所以迟到了。”夜正泰带着些歉意地向四人说道。

　　不过赵伟倒是得意地笑了起来“怎么样，我的计算没错吧，根据概率预测还是很准确的。”

　　“嗯，没事的，你是队长嘛，你想什么时候来就什么时候来！”李欣雅说道。

　　“呵呵，还是别这么特殊化的好，既然大家都是一个战队，那么就别这么多讲究了。好了，你们是不是已经基本商量好队名了呢？”夜正泰笑着问道。

　　“还没有商量呢，李欣雅她说非得等你来了才能开始。”刘河山表示无奈地说道。

　　夜正泰疑惑地看了看其余的几人，赵伟和任香香也都是无奈地点了点头。

　　“额，那我还真成罪人了，那我们现在开始吧，谁先说呢？”夜正泰不好意思地说道。

　　“我先说，我先说！”李欣雅很是积极地抢着说道，甚至还把手举了起来，像是在课上抢答一般。

　　“行，那李欣雅你先说。”夜正泰说道。

　　“我昨天可是想了一个晚上哦，我觉得我们的战队应该叫‘不死精灵’！”李欣雅很是兴奋地说道。

　　“不死精灵？！”不仅仅是夜正泰，刘河山，赵伟还有任香香的表情全都是一样地充满了疑惑。

　　“为什么要叫‘不死精灵’？多难听呀！”刘河山第一个反对说道。

　　“哪里难听了？这可是我想了一个晚上的心血结晶，你看我喜欢用不死族，然后香香喜欢用夜精灵族，合起来不刚好就是不死精灵吗？这个名字既霸气又牛逼，不死耶，代表了我们战队一往直前，无可匹敌！”李欣雅很是激情地解说着自己想出的队名。

　　但是夜正泰，刘河山，赵伟还有任香香却仍旧是的满脸僵硬——

　　“额，还是我来说说我的吧。”刘河山打破了僵局，然后开始道出了他想出的队名，“我想了一下，咱们的战队队名应该要越牛叉越好，但是现在班里面很多人的队名都已经很牛叉了，像是什么霸者，天擎，云宏，不败神话之类的一堆堆呀！所以呢咱们的队名不能落入俗套，但是又要牛叉。怎么办呢？经过我刘河山深思熟虑，终于被我想到了一个终极队名——‘五道杠’！咱们的战队就叫五道杠战队，看谁还能比我们牛！”

　　刘河山似乎是比李欣雅还要激动地说着，但是其余的四人表情，甚至是比刚才还要僵硬——

　　这一次轮到李欣雅站出来第一个打破僵局：“晕死，那要是有人把战队起名‘六道杠’，‘七道杠’甚至是‘一百道杠’怎么办？”

　　“额，这个，这个我还真没想到——”面对着李欣雅的直击灵魂的质问，刘河山第一次地气短了。

　　“你们对于起队名都太主观化了，一个好的队名应该是经过科学的理性计算，客观分析后得出的最有结果，昨天我在我家里的电脑上模拟计算了整整一个晚上，今天早上才终于睇得出了结果。而根据计算机的最有结果显示呢，我们的战队应该叫‘二进制战队’！”

　　赵伟如是说道，但是众人却是晕倒一片——

　　“拒绝！不解释！”李欣雅，刘河山一齐朝着赵伟喊道。

　　“额，为什么？这可是最优结果。你们要是嫌这个队名不够霸气，可以再前面加上‘邪恶’两个字，叫邪恶二进制战队怎么样！我敢保证在这个队名的面前，其他的队名都是浮云了！”赵伟一副很是自信的模样。

　　“我才不要什么邪恶，正义二进制战队呢，这是我听过最烂最难听的队名了。干巴巴的，一点冰月王者的灵魂都没有！”李欣雅严厉地反驳说道。

　　“就是，而且也没有我的‘五道杠战队’牛逼！”刘河山说道。

　　夜正泰看着争论的几人，无奈地摇了摇头，然后看向了任香香：“任香香，你想的名字是什么？说出来听听吧。”

　　被夜少打断后，李欣雅，刘河山，赵伟也停止了争论，一齐看向了任香香。

　　被众人注视着任香香显得有些不好意思，但是她还是小声地说道了：“你们觉得‘月瞳’怎么样？”

　　“月瞳？”李欣雅，刘河山，赵伟还有夜正泰的表情都不禁地流露出了几分的疑惑和思索，但是这一回倒是没有立即地出现反对的声音。

　　“为什么想到这个名字呢？”夜正泰眉头间些许地皱起看着任香香。

　　“其，其实这个名字不是我想的，是昨天晚上我上QQ看到了徐枫在线，然后我问了他一下关于队名的事情，这个队名是他和我说的。我，我觉得挺好听。”任香香有些不好意思地说道，征求着大家意见的模样。

　　“徐枫昨晚上线了？”李欣雅脸上的表情浮现了几分惊讶。

　　“这个‘月瞳’是不是会显得有几分女性化？”刘河山小声地嘀咕道。

　　“怎么？女性化一点不好么？我都还没说我之前想的一个‘美少女战队’的提议呢！”李欣雅不服气地说道。

　　“额，好吧，谁叫你是董事。”刘河山表示无奈。

　　看到了李欣雅和刘河山都默认了任香香所说的这个名字，夜正泰接着便是向赵伟看去：“赵伟，你觉得呢？”

　　赵伟虽然有几分不甘心，但是还是点了点头说道：“还可以，是有那么几分冰月王者的灵魂的味道在里面，但是我还是觉得‘邪恶二进制’要更好一些！”

　　“你就忘了这个笨蛋二进制吧，哪怕全世界的战队名字都被注册了，身为董事的我也不会批准采用这个笨蛋名字的！”李欣雅说道。

　　“呵呵，既然大家都对‘月瞳’没有什么意见，那就这么定了，我身为队长呢，就在这宣布以‘月瞳’作为战队正式名称，以后我们的战队就叫做‘月瞳战队’！”夜正泰表情认真地看着众人说道。

　　于是，日后里震撼了整个中国乃至是全世界的冰月王者界的“月瞳战队”，此刻就在海南省海口市，海桥中学校园里的一颗大榕树下，诞生了——


第116章 神秘少年再现

　　冠海网吧里，因为是周六的原因，所以玩家很多，基本上网吧里都没有了空着的机子。

　　而徐枫也正在网吧的大厅里面忙碌地工作着，不断地帮着客人跑腿拿饮料。

　　网吧内除了充斥着鼠标和键盘的敲击声外，还有每个人的耳机中传出的冰月王者的激情的战斗音乐。

　　虽然网吧内以成年人的玩家为主，但是因为冰月王者全国校园大赛的即将到来，网吧里此时也是有着不少的附近学校的一些学生玩家，而且多半这些学生都是以组成了战队的形式一齐来的，为的就是训练的团队的协作配合。

　　“快，快，快回防，西南部的防线快顶不住了！”

　　“不行，我的兽族先锋军被困住了！”

　　“那还有谁现在手上有闲兵可以挡一下的吗？”

　　“靠，队长，他们玩阴的呀！大家注意了，落日山谷。两支不死族埋伏军！”

　　——

　　网吧的大厅里，各个正在进行的战队之间的队员们都通过麦克风紧张地通讯着战斗的情况，一股紧张得氛围也是弥漫在了冠海网吧里，每一个人的脸上的表情都严肃不已。

　　不过徐枫却是唯一的例外，虽然手里拿着很多的饮料在网吧里跑来跑去的汗流浃背，但是徐枫渗着汗珠的脸颊却是依旧带着几分淡淡的微笑。这是陈颖教他的，无论什么时候，无论多么辛苦，只要微笑就能够让自己感到轻松。

　　——

　　而在冠海网吧的柜台处，陈颖则是正在和的一个穿着有点像送货员模样的人在谈论着什么。

　　“小李，你看，这个就是我在电话里面和你说的那个鼠标了。”陈颖的眉头间微微地皱起，表情中带有着几分的疑惑。而此时的网吧的柜台处，那一只被陈颖研究了多次的鼠标静静地躺着。

　　那名被陈颖称为“小李”年轻男子也是不禁地皱起了眉头，然后从柜台上拿起了那只鼠标。

　　“罗技LX-036，没错呀？还有这防伪验证码肯定没错，绝对是正品！”小李的手上一边打量着鼠标，一边很肯定的表情说道。

　　“可是你自己按按鼠标的按键，这个回弹力度不对呀，当初进这一批货是你信誓旦旦跟我保证说是中高端的货的，可是这个鼠标的按键回弹和市面上的那些三流山寨鼠标没有什么差别嘛！”陈颖有些不满地说道。

　　这个时候，小李把鼠标重新地放在了柜台上，然后右手握住了鼠标，食指和中指不停地的快速地点击着鼠标的左右按键测试着。然后紧接地，他的表情中的流露出了几分的难以置信和不解。

　　“咦？奇怪了？这手感和回弹力度还真的不对！”

　　“你不是说这是正品吗？”陈颖仍旧是不满地说道。

　　接着小李抬起了头表情很认真地看向了陈颖：“陈颖姐，实话跟你说吧，这年头，为了混口饭吃B货甚至是D货的生意我也做，但是我小李绝对可以向你陈颖姐保证的是，小李我给你的冠海网吧进的货都百分百是A货，一只假的没有！你是我的大客户，我们这做小生意不会连这点简单的规矩和道理都不懂的。”

　　看着小李严肃的表情，陈颖也是不禁地有了几分的相信，但是看着柜台上的这只鼠标她却仍旧是疑惑：“我不相信你就不会跟你进了这么多次货了，只是这一只鼠标怎么解释？”

　　“这一只鼠标绝对是罗技的正货，LX-036这个型号我就只进过A货。这个型号是罗技的中高端的，虽然不是目前市场主流。但是性能和手感都很好，而且正因为不是市场主流，所以市面上现在这个型号的D货也不多，所以我当初才向你推荐这款性价比高的游戏鼠的。”小李依旧是很认真的表情说道，“至于这一只鼠标的问题，真的很奇怪。其实从鼠标的外表的做工上你也能看出，都是很精细，D货根本不可能做这么精细。但是左右按键的回馈力度问题，照我的经验来看应该是鼠标使用了久了都会出现的正常现象，里面的弹簧和防震轴承等的磨损都比较厉害了就会出现这种情况，哪怕是高端的游戏鼠，用久了也会出现这样的情况，只是高端的游戏鼠能撑个三五年的都没问题。”

　　“可是这批货是我不久前才和你进的，而且你说了这个鼠标是罗技的新型号，你别告诉我这中高端的游戏鼠连几个月都撑不了！”陈颖无奈地说道。

　　“那自然是不会，哪怕是像网吧这种环境，这种中高端的鼠标撑个一两年肯定是没问题的。所以我说这一只鼠标很奇怪，而且还不仅仅是这一处奇怪。你有没有发现，这一只鼠标的右键的回馈力感比左键的回馈力感要小，这一点很奇怪。”小李接着说道。

　　“是么？”陈颖疑惑地再一次用右手握起了鼠标，然后点击起了按键试了试，结果发现真的和小李说的一样，右键的回馈力感比左键的回馈力感要小很多。

　　“真的呀，奇怪，不应该是左键的回馈力感会小些的吗？怎么正好相反了？”陈颖更加疑惑地说道。

　　“是啊，正常人都是用右手用鼠标的嘛，所以这只鼠标还真的是怪了。对了，网吧里面就只有这一只鼠标有问题吧？”小李追问道。

　　“前段时间还有一只鼠标有类似的问题，但是当时没有多想。可是这次又出现了，所以我有点开始担心了，这不就把你给找来了。不过昨天我让徐枫他把网吧里所有剩下的鼠标都检查了一遍，剩下的都没有问题。”陈颖说道。

　　“只有两只，那问题应该不大，可能是厂商那查漏了出的次品。不过一个网吧里面出现了两只次品也是有点不寻常，所以也有可能是这个型号的鼠标设计存在缺陷了。如果是第二个问题就比较麻烦了，不过陈颖姐你先别着急，罗技这种大厂一般不会出现设计缺陷这种低级错误的，等我先把这只鼠标送回厂检测一下，然后我给你补上十只全新的罗技LX-093作为补偿怎么样？这十只LX-093可是我还不容易才搞到的高级货呀，罗技的超高端王者系列，最新的旗舰鼠！”小李带着些许的歉意说道。

　　“罗技王者系列都被你搞到了，我前几天才看到杂志上面谈论这个系列鼠标呢，说是有价无市。看来你小李的本事还真是不小，那好，成交了，这次的事情就一笔勾销，以后我还是从你这进货，但是你可得给我保证质量了！”陈颖笑着说道。

　　“那绝对的，我小李人品有保障的，而且我骗谁都不会骗你陈颖姐的，全市唯一的超级美女网吧老板，呵呵。”小李笑着说道。

　　“你小李的嘴这么贫，难怪你小李门路这么多了”陈颖白了小李一眼。

　　“呵呵，混口饭吃而已，那这样陈颖姐我先把这只鼠标拿走了，明天我再让人把那十只罗技王者系列的鼠标送过来。”小李一边说一边拿起了柜台上的那只鼠标，然后朝着冠海网吧的门口走去。

　　就在小李打开了的冠海网吧的玻璃大门的时候，一个高中生模样的少年正好地出现在了小李的面前。

　　小李看着站在自己面前的少年，表情上不禁地愣了一下。虽然他自己也不知道这是怎么的一回事，但是这个少年散发出的气质和给人的冰冷的感觉还真的是怪异。尤其是当这名少年眼神冷漠地看着自己时，这种感觉尤为强烈了。

　　不过小李也没有想到太多了，只是微微地愣了一会后就离开了冠海网吧的大门。而然后那名少年也接着走进了冠海网吧。

　　正在柜台处的陈颖看见的网吧的门口有客人走进来正准备打招呼欢迎，可是当她看清楚了走进来的少年后，却也是一下子怔住了——出现在自己的眼前的这名少年正式前段时间里在自己的网吧里面出现过的那位天才冰月少年！

　　不过少年却是没有在意到陈颖的僵愣，而是继续地走到了柜台前，眼神依旧冷漠地对着陈颖说道：“SOPO是你的网吧代言对吧，我想和他比一场。”

　　——


第117章 踢馆？

　　“嘿，你们快看呀，那些少年不是上次网吧里面的那个冰月天才吗？全省排名一千的超级高手呀！”

　　“真的是呀，他怎么突然的就出现了的，看来这回绝对又有精彩的战斗看了！”

　　“他还是海桥中学的学生呢，不过这才高中就已经有准职业玩家的水准了的，前途不可限量呀！”

　　——

　　冠海网吧内，一开始只有着少数的几人注意到了的柜台处的那名神秘少年，但是没有用多少的时间，几乎整个冠海网吧里的顾客就都把注意力从屏幕上转移到了的网吧柜台处。而网吧内原本激战激昂的氛围也一下子变得安静了起来。

　　“你想找SOPO挑战？”陈颖有些吃惊地看着眼前的少年。

　　“是的，有什么问题吗？”少年淡淡地说道，“我想我有这个资格。”

　　陈颖的表情中流露出了几分的为难：“我，我没有别的意思，只是，如果真的想和SOPO他比一场的话，那我帮你问问好了，但是我不能保证SOPO他一定会答应你的请求。”

　　少年扬起了些许自信的笑容：“那好，不过他一定会应战的。”

　　看着少年自信的表情，陈颖不禁地有些疑惑了的，在她看来SOPO答应的概率应该是不高的，毕竟对手只是一个孩子，虽然这孩子的实力是不错，但毕竟应该还不是正式的职业玩家吧，而SOPO对于业余玩家的挑战请求一般都不怎么感兴趣。

　　不过陈颖既然已经答应了少年要问一下SOPO的，所以她也就接着拿出了自己的手机，然后快速地拨了一个号码。

　　“喂，SOPO是吗，我是陈颖。额，本来今天是星期六不想打扰你的，只是网吧这来了一个孩子，说是想要和你比一局。”陈颖有些不好意思地说道。

　　但是紧接地手上拿着手机的陈颖的表情却是变得有几分的惊讶：“嗯对，就是我上次和你说的那个孩子。什么，你现在过来？哦，那，那好，我这就和他说。”

　　陈颖挂断了电话，表情中依旧是带着几分的惊讶。

　　“我说过了他一定会答应的。”少年再一次地自信地笑了笑，并且同时地用手扶了扶自己的眼镜。

　　“你的运气不错了，SOPO很少答应挑战请求的。”陈颖说道。

　　“如果他真的比我强的话，那你说我是幸运的就没错了。”少年再一次的微微地笑着对陈颖说道。

　　听到了少年的这一句答语陈颖的惊讶不禁地又增加了几分：他这句话的意思难道是SOPO不一定会比他强？可是SOPO可是职业队员呀，在市里都是有名的呀，而且还是市里的冰月王者职业联盟的会员。这个孩子真的就这么有信心吗？

　　陈颖的心绪杂乱地想着，而网吧大厅里的不少人听到了的少年的这一句回答，也都觉得他是有些狂妄了，毕竟SOPO不管怎么说也是个职业玩家呀，虽然你全省排名有一千，可是SOPO的全省排名能够排进前五百。而且SOPO的战斗经验会丰富不少，怎么说两人的实力比较起来应该还是会不小差距的。

　　“上次你交的押金没要回去，所以这次你就不用交押金了的，而且既然你这次是要和SOPO比赛，那我就在大厅的高级区开两台机子给你们好了，高级区的机子配置要好一些。”陈颖对着的那名少年说道。

　　“SOPO什么时候能过来的？”少年问道。

　　“SOPO他住的地方离这不远，应该五六分钟就能到了吧。”陈颖估算这说道。

　　“那好，我能够接受这个等待时间。”少年说完后便是接着朝着网吧的大厅内走去了的，而留下了有些微愣地站在柜台原地的陈颖。看着少年背影，陈颖心中也是甚是无奈，她还是第一次见到这么狂妄的学生玩家。

　　网吧大厅内的，几乎所有人都注视着少年的到来，甚至连徐枫也不例外。徐枫记得这是自己第三次碰见这个学生了。第一次是在网吧的一个角落里，他把自己放在座位上的书包给直接地扔到了垃圾桶里；第二次是在网吧的门口，自己正好和他相遇，但是当时他好像是并没有看向自己；这一次是第三次了，徐枫的脑海中隐隐地记得。

　　不过徐枫并没有怎么放在心上，稍稍地回忆了一下会后，便是继续地在网吧里工作了。

　　少年来到了冠海网吧大厅的高端区，随便地找了一台机后便坐了下来，然后打开了电脑主机。

　　“看来又有一场精彩的大战要开始了的。”网吧大厅的一个角落处，黄头的青年表情上充满着期待地说道。

　　“实力差距明显，哪里会有什么精彩可言？SOPO来了之后估计很快就能轻而易举地把他打败了。”在黄头青年的旁边的一台机子前，坐着的正是那名依旧穿着冰月王者T恤衫的少女，只不过每次少女的冰月王者T恤上印着的图案都是不一样的，虽然都是冰月王者的游戏画面内容。

　　“那可不一定，你看那小子的神态多自信呀，人家慢悠悠地开机呢。说不定他还真的有实力和SOPO一战。”黄头青年说道。

　　“怎么可能，SOPO可是职业玩家耶！那个海桥中学的学生再怎么天才，再怎么厉害也不可能是职业玩家吧！业余玩家遇上职业玩家，那就只有秒败这一种可能性。那个海桥中学的学生也实在是太狂妄了，以为自己厉害了一点就学别人来‘踢馆’了！”穿着冰月王者T恤衫的少女和以前一样坚持地说道。

　　“看来你这小丫头的思想还真是顽固，前几次貌似你这种顽固的思想最后都是被事实给打败了，那我们就再看这一次你这顽固的思想究竟能不能咸鱼翻身！”黄头青年无奈地笑着说道。

　　就在黄头青年和穿着冰月王者T恤少女说话的时候，网吧大厅内的一阵骚动突然地传了出来的，原来是在冠海网吧的门口处，SOPO的身影出现了！

　　——


第118章 钱智

　　“SOPO！你怎么这么快就到了？”陈颖看着站在了网吧门口的SOPO，脸上流露出不小的惊讶表情说道。

　　SOPO笑着向陈颖走来：“其实我今天也是想过来一下的，已经走在半路上了，刚好就接到了电话。”

　　“原来是这样，那就难怪了。”陈颖说道。

　　“呵呵，那小子在哪里呢？我去会会他吧。”SOPO接着笑着说道。

　　“嗯，就在大厅的高级区那，我已经把机子开了。”陈颖回答地说道。

　　“那好，我现在就过去。”SOPO说完便就是朝着冠海网吧的网吧大厅走去了，而同时地冠海网吧大厅里的喧杂氛围一下子地也就变得高涨了起来。

　　作为海口市里的年轻一代的职业玩家，冠海网吧内的许多冰月玩家自然是熟知SOPO的大名。平时里SOPO在冠海网吧进行训练一般用的也都是楼上的VIP包厢，所以SOPO很少会在网吧的大厅里面现身，众人也就因此很难见到SOPO的本人。

　　现在SOPO出现在了网吧的大厅里，网吧内的冰月玩家们大多数都激动不已，甚至还有很多的人已经开始后悔自己没有带纸和笔要签名了。

　　SOPO同样是穿着休闲T恤和牛仔裤，而且他也戴着一副黑框的眼镜，看上去挺帅气和阳光的，虽然已经是有多年冰月王者职业经验的职业玩家了，但是看上去却还是像个大学生一般，所以SOPO也因此在市里拥有不小人数的花痴粉丝军团。

　　“唉，SOPO真是帅爆了。”穿着冰月王者T恤的少女看着SOPO很是激动地说道。

　　“你的表情有必要这么夸张么，现在的花痴可真是太多了！”黄头青年有几分不爽地说道。

　　“哈哈，你这就是嫉妒。羡慕嫉妒恨呀，不过也难怪，像SOPO这样又年轻又帅又厉害的冰月王者职业玩家要是没人嫉妒的话那可就太没有天理了！”少女说道。

　　“得了得了，你怎么说都对，现在的女生还真是强势。”黄头青年无奈地说道。

　　——

　　网吧大厅里，高级区。

　　“你就是的要找我挑战的学生吗？”SOPO看着坐在了电脑屏幕前的那名神秘的少年问道。

　　少年抬起了头看向SOPO：“你就是SOPO？”

　　“嗯，我就是SOPO，不过我还不知道你叫什么。”SOPO回答说道。

　　“告诉你也无妨，我叫钱智。不过既然你知道了我的名字，那你就永远也忘不了。”少年嘴角扬起了的自信的微笑。

　　“哦？是吗？呵呵，你是第一个这样子和我报名字人。”SOPO笑着说。

　　“这一场比赛之后，很可能就不会再有人给你主动报名字了。”钱智依旧是自信地笑着说，“你需要准备一下吗？如果不需要那么现在就可以开始了，你的电脑我已经帮你开好了。”

　　SOPO的眉头微微地皱起，他还是第一次见到这么狂妄的学生玩家。不过他并没有因此计较太多，毕竟自己是一个职业玩家，如果因为一个业余的学生玩家就大动肝火岂不是在圈里丢尽了脸？

　　SOPO也没有继续地和钱智说太多，很直接地就朝着钱智对面的那台机子坐了下来。

　　“哇塞，这个小子还真嚣张呀，就算是天才高手也没有必要这么装逼吧，SOPO不管怎么说也是职业玩家呀！”

　　“是呀，SOPO这么多年的职业经验怎么可能对付不了他这样的一个小毛孩！呆会就看好戏吧，我打赌比赛开场不超过一个小时这个小子就顶不住了。”

　　“SOPO怎么可能会给这小子一小时这么久，这小子说他叫‘钱智’，可是我从来都没有听过海桥中学有这号高手人物。要是Blue这么说的话倒还是可以接受，毕竟人家真的有这个实力。”

　　“不会吧，海桥中学的那个Blue现在已经有职业玩家的实力？真的假的！”

　　“我也是听说的，但是十有八九是真的了。那个Blue可真的是一个超级天才呀！”

　　网吧内叽叽喳喳的议论声此起彼伏，不过大部分人的话题也都是还在对少年的狂妄不满。

　　在嘈杂的议论声中，冠海网吧的大屏幕上也终于地开始出现了冰月王者的游戏画面的，出现了两人此时正在进行种族选择的菜单。

　　让众人吃惊的是，无论是SOPO还是那名少年，在种族选择菜单上的操作都非常的快，SOPO选择了的兽族，而钱智则是选择人族！在最先选择完了种族之后，两人放置在键盘上的双手也都几乎同时地飞快敲打起来，进行着的种族预置参数的自定义。

　　看着两人界面上的繁杂的多项高级选项不断被修改着，网吧内围观着屏幕的观众们也是惊叹不已。

　　不过虽然网吧的内的众人都已经完全地将注意力转移到了大屏幕上，但是徐枫却是仍旧地默默在网吧的大厅里扫着地，擦着桌子，键盘，鼠标。

　　“徐枫，别扫了，比赛就快开始了，你也来看看吧。”陈颖笑着突然拿过了徐枫手上的扫把，“SOPO的比赛不是那么容易就看到的哦，工作时间不在乎这一时半会的，再说今天本来就是周六，当作是小娱乐吧。”陈颖微笑地看着徐枫说道，但是徐枫看着陈颖的表情却是带着几分的疑惑和惊讶。

　　——

　　山东青岛，青岛市冰月王者职业俱乐部，B组会议室里。

　　“关于那个Say的资料还是查不到吗？”谢维柱双手揉了揉太阳穴，神情很是纠结和疑惑地说道。

　　“没有。”会议桌上的一名会员摇了摇头无奈地说道，“已经查遍了整个山东省的职业玩家资料库，根本没有一个ID是Say的职业玩家。而且全国的职业玩家资料库我们也申请调查了。”

　　“结果怎么样？”谢维柱忍不住地问道了。

　　“还是没有。”那名会员仍旧是无奈地摇头说着，“国内根本就没有任何的一个职业玩家的ID是叫做Say的。”

　　“难道是国外的超级高手？！”谢维柱的表情更加地吃惊了说道。

　　“可是我们那天看的时候，这个Say的注册国明明显示的是中国。而且其实这个ID不是职业玩家的ID也很正常，全国六亿多的排名怎么都不可能是职业玩家的排名。哪怕是稍微熟练点的菜鸟都能有前三四亿的排名！”那一名会员仍旧是纠结地说道。

　　“可是他那天表现出来的实力，怎么可能是全国六亿的排名，说是全国前六都不过分！”谢维柱很是不解和激动地说道，“我从来就没有见过这么快的反应和操作，而且我也从来都没有真正地见过人族的12级英雄！”

　　——


第119章 挑战开始！

　　几乎没有任何的准备，SOPO和那名神秘的少年的战斗很快地展开了。

　　SOPO选择的是的兽族的，而且王城的建设地点选择在了主流环山地形中。而钱智选择的是人族，王城的建设地点选择在了地图西南部的一片平原上，当然，这也是一般人族的王城建设的主流地形。

　　从开场的上看，两人都没有太多的特别的地方的，除了两人都飞快的手速之外。

　　围观着大屏幕的群众们都目不转睛地盯着屏幕上被划分为两部分的画面，两个画面分别地放映着SOPO和的钱智的王城建设情况。

　　从目前看来，在速度上还是SOPO要领先一些，短短的五六分钟里，兽族的王城就已经初具雏形，而且SOPO也已经开始对周围地图方圆十里的范围展开了初步的侦查。兽族的英雄也开始了在王城外与一些低等级的魔怪战斗以提升等级和实力。

　　不过因为SOPO选择的是环山的地形，所以在资源的采集方面不是很方便，但是这一点的小困难在SOPO高超的操作技巧和的极快的手速下的都已经被解决了。兽族王城的资源采集由两支资源收集小队组成，两支小队单独编制，彼此独立，分头在山间进行伐木和的矿石挖采。而现场的观众们到这一场景也是不禁地赞叹SOPO的厉害，因为同时操控着两支资源收集小队本来就不是简单的事情，再加上是在山间进行采集，地形复杂，如果没有精细和高技巧的操作很容易会造成采集资源小队的队员失足落下山谷。

　　同时在另外的一边，少年钱智的人族的王城的建设速度也非常的快，基本上也达到了准二级王城的水平，而且因为人族的操作的复杂性，所以现场观看着一场比赛的观众也还真的对这个少年惊叹不已。毕竟身为高中的学生就能够把冰月王者中最最复杂的人族用的如此纯熟，已经是很不容易了。

　　但是少年钱智的操作也并非完美了，人族的操作非常繁琐，所以即便是他的手速已经很快了，但是在屏幕上看着人族的部队的调动还是会微微地显得有些生硬。所以围观着屏幕的观众都有些纳闷为什么钱智要选择人族对战SOPO。即便是身为职业玩家，SOPO都选择了比较好用的兽族。

　　没有人能够想出个说得过去的原因，所以大家也就都带着疑惑耐心地继续看着战斗了。众人都算是比较的自律，基本保持了安静，为SOPO和少年钱智创造着宁静的对战环境。而且徐枫也处在了观看比赛的人群中。徐枫默默地看着大屏幕，站在了人群的最外围。同时地看着屏幕上的冰月王者游戏画面的他，双眼中渐渐地流露出了一股专注——

　　——

　　北京，中国冰月王者国家战队中心。

　　宽敞明亮的训练机房内，kity满头大汗地坐在一台电脑的钱，手上的鼠标急速地不断移动着。她的眉头深深地皱起，神情显得有几分的紧张。

　　在她头上的耳机中传出了激烈的冰月王者的战斗音乐，而且从音乐的刺激程度中可以听出，战斗已经是达到了最后的阶段了。

　　紧接地，kity头上戴着的耳机中传出的战斗音乐渐渐地淡了下去，而kity手上的鼠标也渐渐地停住了。

　　紧张的神情渐渐地消去，kity看着屏幕深深地呼了一口气。

　　“不错嘛，20个隐藏点，你发现了15个，比上一次整整多了3个呢！而且其实第16个点距离你已经很近了，要是能够再坚持一会的话，你就又能够刷新一次记录了。”Sand出现在kity的身后笑着说道。

　　“别夸我了，下一次就不一定还能做到了。而且按照队长的要求，一小时内要至少发现17个隐藏点才OK呢！”kity一边接过Sand递过来的毛巾擦汗一边无奈地说道。

　　“呵呵，你这才几天就已经进步了这么多了还不满足。队长给你的时限可是三个月呀，你还有整整两个半月的时间呢！”Sand仍旧是笑着说。

　　“怎么能够这么算，队长设置的最后5个隐藏点一个比一个难，想要再完全不被发现的情况下完成侦查根本就是不可能的嘛！但是如果被发现了我又坚持不了多久，唉——”kity苦着脸说道。

　　“队长不是说过嘛，没有不可能！”另外的一个声音传了出来，kity和Sand都朝着声音的来源看去。结果发现了是副队长觉风。

　　“副队呀，你的语气真是越来越像队长了。”Sand开完地对觉风说道。

　　“你小子少贫嘴，我这是来给kity开导开导的。”觉风笑着看向了kity，“kity，其实你的潜力真的非常大，不过你就是太容易放弃了。一小时，20个隐藏点，虽然是难了点，但是其实也不是不可能的。”

　　“少来讲大道理，如果可能的话，那你跟我说说有人做到了吗？”kity不服气地说道。

　　“当然有了。”觉风很自然地说道。

　　“谁？！”kity显得很惊讶。

　　“Fly呀，46分38秒，20个隐藏点全部侦查完成，而且完全没有被发现。这个记录在队里，无论是一队还是二队都至今都没有人能打破呢！”觉风说道。

　　“什么？！还有这个记录！为什么我从来都没有听过？！”kity很是吃惊地说道。

　　“队长他没有和你说过么？”觉风很疑惑的表情。

　　“额，是这样的，队长担心这个记录会打击kity，所以就不告诉kity了。”Sand不好意思地说道。

　　“好呀，你瞒着我！还骗我说我的是最高纪录，哼！”kity很生气地说道。

　　“额，我这是为了鼓励你嘛。”Sand很无奈的神情。

　　“好了好了，你们俩别又吵嘴了，训练这么长时间了，累了吧，一起去吃点东西休息一下吧。”觉风说道。

　　“嗯，我还真的饿了，走，吃巧克力蛋糕去。”kity从位置上站起身子来满脸兴奋的表情说道，刚才的不开心一下子就全部消失得无影无踪了。

　　不过就在这个时候，一名的二队的备选队员朝着的三人的快步地走了过来，而且神色非常焦急的样子。

　　“觉风副队长，Sand还有kity，队长他让你们快速赶去会议室，岩石已经先过去了的，你们动作快点。”那名备选队员语速很快地说道。

　　“什么事情这么急？”kity很是疑惑地说道。

　　“不知道，但是队长他好像有点生气的表情，你们得小心些了。”那名备选队员和三人小声地说道。

　　“额，有种不好的预感——”Sand深深地吞了一口口水说道。

　　——


第120章 视频

　　北京，中国冰月王者国家战队第二战队会议中心。

　　会议室的大门轻轻地被打开了，kity，Sand，觉风出现在了门口，而在会议室内则是已经坐着队长Tfight和岩石。

　　“队长，这么急叫我们来是有什么紧急的事情吗？”kity小声谨慎地看着坐在会议桌正前方的队长Tfight说道。

　　“你们先坐下，然后看看这个。”tight没有什么表情地看着三人，语气很平静地说道。同时地他也拿起了放置在桌子上的遥控器，朝着的会议桌中央的全息影像仪按了一下。

　　Kity，Sand还有觉风都有些疑惑，但是三人也都还是按着Tfight的话坐了下来，然后朝着会议桌中央的全息影像看去。

　　轰——

　　一声巨大的爆炸声猛然地在会议室内回荡开来，丝毫没有准备的kity，Sand还有觉风都深深地被吓了一跳，但是就在这巨大的爆炸声响之后，三人的眼神却是完全地锁定在了会议室中央的全息影像上——

　　刚才的巨大声响正是由全息影像的画面上的一个巨大的魔法杀阵的爆炸产生的，而此刻的在影像上的战斗规模却是远比刚才的那一个魔法杀阵的规模要大上千万倍！

　　只见千万的大军在拼杀着，浩大的战场上的，被无尽的魔法覆盖着。人族的大军气势恢宏地冲杀向了巨大的不死王城。然而不死王城一方的防守也同样是令人感到恐惧至极的，先是覆盖整一个不死王城的浓厚的死灵气息，然后是的部署精良，层次繁多的王城的防御体系。

　　面对着来犯的人族大军，不死王城的守军也几乎是倾巢而出，成千上万的不死族大军冲向了的黑压压人族进攻军，双方的激烈碰撞实在是无比的残酷。震天的喊杀声的回荡在整一个的会议室里。

　　不过紧接着战场上发生的一切却是深深地让Sand，kity还有觉风三人震撼了。千万的人族大军面对着不死族的终极王城防守却是没有任何一点的畏惧和退缩，霸气的攻势狠狠地压向了不死王城，千万的人族战士一个个都爆发出了难以想象的强大的战斗力。而且人族的大军竟然分成了十多路分头杀向了不死王城，每一路人族军都由堪称完美的魔族部队和战士部队的阵型搭配冲锋着。

　　不死族强大的王城防守在这些人族军的面前，就仿佛纸皮般的脆弱。伴随着时间的点点的流逝，不死族王城的城墙开始在无尽的魔法轰击下裂开，倒塌，损毁。而城墙上的大量不死族战士和弓手则也是的随着城墙的倒塌被无数的巨石压成了肉饼！

　　不死族虽然同样出动了大规模的魔法部队，而且还是在不死王城的死灵气息下施放着加强型的魔法，但是相比于人族的魔法部队，实在是太慢了。真的实在是太慢了，人族的魔法部队的魔法释放速度简直快得难以令人想象，大量高阶的魔法和禁术如同雨点般密密麻麻地朝着不死王城轰来，不死王城的魔法部队完全没有任何的招架之力！

　　就在kity，Sand，还有觉风三人目瞪口呆地看着全息投影上正在放映的这一场不可思议的战斗时，Tfight突然地拿起了桌子上的遥控器，再一次地朝着会议桌中央的全息投影仪按了一下。紧接地，会议桌中央的全息投影影像便渐渐地消失了，会议室内回荡着的激烈至极的冰月王者战斗音乐也渐渐地停息了。但是那一股肃杀的氛围却似乎仍旧是停留在了会议室内。

　　“这，这，这是哪一场国际比赛的战斗视频，怎么从来都没有看过？”觉风话语吞吐，表情极其惊讶地说道。

　　“太夸张了吧，十多路的人族军全独立控制，这是什么等级的操作呀！”kity也是极其难以置信地说道。

　　“这难道是Fly的战斗视频？”Sand小心翼翼地看向了Tfight猜测说道。

　　Tfight平静地看向了众人：“既然你们这么问了，那就应该不是你们中的人了。”

　　“什么？！”kity，Sand还有觉风三人感觉到有些莫名其妙。

　　“你们的疑惑是正常的，事实上，我也很疑惑。”Tfight说道，“这段视频现在已经在美国穿得很普遍了，但是我是刚刚才看到的。”

　　“美国？这和美国有什么关系？”觉风问道。

　　“你们觉得刚才的那段战斗视频中，使用不死族的人技术实力怎么样？”Tfight问道。

　　“额，很强，真的很的强，整一个的不死王城都被浓厚的死灵气息给覆盖笼罩了，而且从整个王城的城防体系还有部署上看，此人应该是顶尖的职业高手了。”Sand分析说道。

　　“很好，那你们觉得你们比他如何呢？”Tfight继续地问道。

　　不过这一回kity，Sand还有觉风三人则是默不作声了，眼神间充满了无奈和思索。

　　“不在一个层次上，没有可比性。”岩石突然接着Tfight的话说道，“如果我们联手的话，或许可以和那个用不死族的人对抗。”

　　Tfight点了点头：“看来你们都很有自知自明，这点很好，记住天外有天。刚才的那段视频中使用不死族的人是美国的一名职业玩家，当然，是一名顶尖的职业玩家，全美排名至少都能有前一百！”

　　“靠，这么牛，怪不得！”Sand深深地咽了口口水说道。

　　“那那个使用人族的呢？”kity很是焦急地问道。而当kity的这个问题问出来了之后，Sand，觉风还有岩石也都是禁不住地看向了Tfight，眼神中充满了对答案的渴望。

　　“不知道。”Tfight简单地说道。

　　“什么？！”kity极其疑惑的表情。

　　“正如你们刚才在视频里看到的，不死族王城已经呈现出败势，人族基本已经奠定了胜局。这一个使用人族的超级高手目前美国方面也没有调查出来究竟是谁，但是只有一点可能性很大。”Tfight表情开始有些严肃地看向了几人。

　　“是什么可能？”好奇的kity仍旧是第一个忍不住地问道的。

　　“这个使用人族的玩家，很可能是我们国内的玩家。”Tfight的语气空前严肃地说道。

　　“什么！”这一次，kity，Sand,岩石，觉风四人一齐惊叹道。

　　——

　　海南省海口市，冠海网吧内。

　　SOPO和的少年钱智的战斗已经到达了中期，双方的王城都已经开始变得庞大且复杂，双方的侦查军和探索部队也已经开始频频出动，紧张的氛围又是开始逐渐地在网吧内弥漫。

　　而就在这时，冠海网吧的大门被打开了的，而且在大门处传出了李欣雅的声音。

　　“欧耶，终于到来，今天可是我们团队的第一场战斗练习，有点紧张呀！”

　　在李欣雅的声音停落后，李欣雅，任香香，刘河山，赵伟还有夜正泰五个人的身影也都出现在了网吧的大门处。

　　不过刚走进网吧的大门的五人却是对此刻网吧的情形有点疑惑不解，五人只见着在网吧的大厅里站满了人，全都在围观着网吧中央的那面直播大屏幕，而且大屏幕上还在放映着冰月王者的战斗画面。对于眼前的奇怪景象，五人全都是一脸茫然的样子。

　　“这是怎么的一回事呢？难道又有哪个班在这里举办班级混合大战了？”李欣雅疑惑地说着。

　　——


第121章 不认识

　　站在冠海网吧门口的李欣雅等五人，带着好奇和疑惑走进了网吧的大厅。

　　“哇，真的是在比赛耶！”李欣雅看着眼前的拥挤景象惊讶地说道。

　　不过任香香却是注意到了的站在围观的人群外围的徐枫：“徐枫？你也在呀？真巧！”

　　任香香并不知道徐枫在周六和周末也会在冠海网吧打工，所以她看着徐枫的表情有些惊喜。

　　徐枫看见了任香香出现也是有几分的惊讶，但是他很快地就反应了过来，微微地对着任香香笑了笑，然后摇了摇头。再紧接地徐枫做出了一个扫地的动作，不过任香香看着徐枫的动作却是不太明白。

　　“呵呵，其实徐枫周末也会过来打工的，所以他是想和你解释这个。”陈颖的声音突然地在徐枫和任香香的身边响了起来。

　　任香香转过头看向了陈颖，表情有些惊讶：“什么？！周末也要打工么？”

　　不过陈颖却是满脸无奈的模样：“别看我，别把我当成坏人呀，是徐枫非要过来的，他觉得平时因为要上课，所以工作时间都太少，这才打算周末来拟补一下的。”

　　任香香再度地转过头看向了徐枫，表情同样是无奈：“真是拿你没办法了徐枫，如果是我的话别说要主动要求工作了，我还会想一大堆的理由逃避工作呢！”任香香笑着说道。

　　徐枫也是笑了笑，不过陈颖脸上的表情则是更加无奈了：“额，看来能够有徐枫这样的好员工还真是我的幸运。”

　　“香香，香香你快看，那个是SOPO耶！”李欣雅突然跑了过来的，拉起了任香香的胳膊指着此刻正在高级区，神情专注于眼前的屏幕的SOPO焦急地说着。

　　“SOPO？是SOPO在比赛！”任香香有些吃惊地说道，然后也是朝着李欣雅所指的方向看去，结果真的看到了正在飞快地操作着鼠标的SOPO。

　　“可是那个的正在和SOPO对战的学生是谁呢？”李欣雅有些疑惑地说道，“他竟然能够有资格和SOPO对战呀，太牛逼了！”

　　“连你也不知道么？”陈颖有些吃惊地看着李欣雅问道。

　　“额，为什么我会知道？”李欣雅更加疑惑地看着陈颖。

　　“这个学生是你们海桥中学的学生，他名字好像是叫做钱智。”陈颖说道。

　　“钱智？我没有听说过。香香你有听说过吗？”李欣雅疑惑地把头转向了任香香。

　　“我也没有听说过。”任香香同样地回答道。

　　听着两女的话，陈颖更加地奇怪了：“这就怪了，这个学生的冰月实力很强呀，他前一段时间来过这里，而且那一次他轻而易举地就把一个成年的熟练玩家给打败了。对了，还有，他的全省排名能有一千左右。难道这样的高手在你们学校里面你们都没有听说过吗？”

　　“全省排名一千左右！这么厉害！”李欣雅的嘴巴立刻就张成了O型。

　　而任香香此刻的表情也是和李欣雅差不多，“这么高的排名呀的，虽然不知道Blue的排名是多少，但是Blue的排名也应该这差不多会是这个范围了吧！”

　　“是呀，我猜也是。咦？徐枫，你也在这里呀！”李欣雅的突然地注意到了在自己身旁的徐枫。

　　徐枫有些无奈地看着李欣雅笑了笑，毕竟李欣雅已经站在自己的身旁有些时间了，这么一会才打招呼，有些尴尬的。

　　不过还好陈颖解了围：“看来徐枫还真是容易被忽略，你们都不多关心关心徐枫。”

　　“额，我错了。”李欣雅无奈地说道。

　　听见的陈颖这么说，徐枫有些不好意思的摇了摇手，表情中依旧是带着些许的尴尬。

　　“对了，徐枫知道这个学生吗？”任香香看着徐枫问道。

　　徐枫摇了摇头，虽然他见过这个学生几次，但是他并不认识这个学生。

　　“徐枫怎么会知道嘛，他天天都坐在教室里面的。连我这个八卦女王都不知道了的！”李欣雅无奈地说道，“不过也真是奇怪了，我们学校里有这么厉害的高手，可是我们竟然都不知道。”

　　本来还期望同为海桥中学的几人能够多告诉自己一点关于这个学生的信息的陈颖，眼神中不禁地流露出了几分的失望：“看来这个少年在你们学校隐藏还真的是很深呀。”

　　“对喽，陈颖姐，为什么SOPO会和他进行比赛呢？”李欣雅接着问道。

　　“哦，是他主动要求的，而且他还很有自信能够打败SOPO呢！”陈颖无奈地说。

　　“啊？什么！”李欣雅很是吃惊的表情，“SOPO可是职业玩家耶，全省的排名能够前五百的吧。”

　　陈颖点了点头：“我也不知道这个少年哪里来的信心和勇气，但是到目前为止，他的表现还真的是很不错。”陈颖说完然后看向了放映着战斗视屏的大屏幕——

　　只见着，被划分成两部分的大屏幕，在钱智的一方，人族的王城已经到达了的第三级王城的水准，而且人族的王城城防部署也实在是堪称精细和强大。同时地庞大的人族的大军已经逐渐的占领了的周围方圆五十里的地盘，在这一片的地盘内的设下了近三十处的哨站和防守据点。

　　而如此的发展趋势，相比于SOPO的不死王城一方也并不落后多少。

　　SOPO的不死族王城已经到达了第三级王城的后期，但是SOPO并没有放置太多的精力在王城的防守方面，所以SOPO的不死族王城的城防部署相比于人族的王城城防部署就简单了一些。但是在战斗军力编制方面，SOPO则是要占上了不少的优势。从目前的屏幕上所呈现的信息来看，SOPO的不死族大军的总数至少都要比钱智的人族军多上20%，然后SOPO的不死族大军的兵种高级兵种的比例也较高。目前为止不死族已经有了的三个6级的英雄和一个8级的英雄首领，而在人族一方仅仅只有着四个五级的英雄。

　　所以此刻正在围观着屏幕的观众们虽然惊叹于少年钱智的天才和强大，但是也还是觉得现在这一战局上，SOPO已经占据了主要的优势。这一场战斗的最后结果，很可能也不会和这相差太远。

　　——

　　“这个家伙是谁呀？我怎么刚才听周围的人说他是我们海桥中学的学生，可是在学校里面我从来都没有听过他呀？以他现在的实力应该都可以进校队了吧！”刘河山看着的钱智的高速操作和他所建造的巨大的人族王城，惊叹地说道。

　　“不仅仅是进校队，他的实力，恐怕已经都和Blue差不多了。”夜正泰表情严肃地说道，“可是我也不知道这个家伙是谁？”

　　在刘河山和夜正泰脸上充满了疑惑的表情时，赵伟则是突然地说了一句让众人吃惊不已的话：“根据目前的估测，SOPO最后获胜的概率只有，只有47.9%！”赵伟说话的同时，双眼紧紧地盯着自己手上拿着的计算本，计算本上密密麻麻地写满了一大堆的数字和公式。在计算本的上停留着一支钢笔的笔尖，而赵伟握着钢笔的右手，也已经是彻底僵硬住了——


第122章 愚蠢？

　　战斗的局势已经越发的紧张和动荡，无论是SOPO的兽族大军还是钱智的人族军都已经蠢蠢欲动。在大屏幕上，双方的侦察兵和的前锋小部队都已经不同程度地渗入了对方的地盘。

　　在距离的SOPO的兽族王城外五十里处，一支人族的侦查小队和一支只具有初等战斗力的作战小分队在小心翼翼地前行着。因为已经非常地接近于兽族的王城，所以在这一片地区的周围已经密密麻麻地部署了的大量的哨站甚至是的中等规模的兵营。

　　所以此刻围观着屏幕的观众们的看着此时的情景都有几分的不解，难道钱智打算靠这一支迷你到不能再迷你的侦查和战队小队孤军深入，而且深入的还是敌军的核心！这几乎就完全是不可能的事情，如此密集的防守和侦查监视，几乎所有的观众都很肯定地认为这一支人族的小分队很快就会暴露，然后被毫无疑问地消灭。

　　但是事情的发展却是有些出乎了网吧内围观着的观众们的意料，这一支人族的小分队慢步地在兽族的地盘里前进着，小心翼翼地闪躲着一个又一个的兽族哨站，甚至于一些非常隐蔽的暗哨都被这支迷你的人族小分队给闪躲开了！

　　看着这一支人族的小分队在这样的龙潭虎穴中行进着，网吧内的观众的心也是紧跟着提到了嗓子眼，每个人几乎都屏住了呼吸，双眼紧紧地盯着屏幕。伴随着轻轻的幽谧的音乐声，一股空前宁静和诡异的氛围弥漫在了正在观看着战斗比赛的观众们之间。

　　然而就在这时，就在所有的观众都把注意力放在了屏幕上的这一支在兽族的地盘里缓慢而谨慎前行的人族小分队的身上时，一声魔法爆裂的巨响突然地将所有的人惊起！

　　——

　　“怎么回事？”正很投入地看着人族的小分队的行动的任香香有些吃惊地说道。

　　“不知道耶，但是这好像是攻城用的大型爆裂魔法！”李欣雅同样是疑惑并且惊讶地说道。

　　不仅仅是任香香和李欣雅两人，此时在网吧里的绝大部分人都流露出很吃惊的表情，唯独只有徐枫，仍旧是静静地站在原地，眉头有些微微地皱起地继续专注地看着屏幕，眼神间也再一次地浮现出了的与众不同的思索。

　　终于，在那一声剧烈的爆炸声响之后，大屏幕上的画面也快速地切换到了的兽族王城的城门前，静谧的音乐也是迅速地被激昂紧迫的大型战斗音乐所替换——

　　在被切换到的兽族王城的画面上，一股规模浩大的人族军正在对着兽族的王城展开最直接的攻城战！大量的人族战士快速地朝着兽族的王城奔跑着，手上拿着剑和盾，一路上的是数不清的兽族防御塔，数不清的兽族防御碉堡，还有数不清的兽族的魔法陷阱和杀阵！

　　但是即便是如此，人族的大军仍旧是的疯狂般地朝着兽族的王城杀去，毫无疑问地，前锋军的损失的是巨大，在兽族层层的防线防守下，人族的前锋军是近乎百分之百的伤亡。

　　残酷的战斗场景让网吧内围观的观众们都为之动容，同时对钱智的评价看法也瞬间跌落到了最低点。毕竟这羊鲁莽的攻城根本就无异于自杀。SOPO的城防这样的坚固还硬冲，这根本就是一个纯菜鸟的做法嘛！就算是操作实力不错，可是SOPO的操作更强呀，这样密集的防守，人族的攻城大军根本就几乎很靠近兽族的王城城门，更别说攻破城门了。

　　听着的围观的群众的唏嘘和贬低钱智的议论声，李欣雅不禁地笑了笑，然后看向任香香：“任香香，你看，这就是你最喜欢的做法了的，没头没脑地就聚集一大堆的兵力往对方的王城杀去。”

　　任香香白了李欣雅一眼：“哪有！这么做的明明是你好不好，你最喜欢暴力攻城了！”

　　——

　　在人群的另一个角落里。穿着冰月王者T恤的少女得意洋洋地看着屏幕上的情景：“哈哈，我说什么来着，职业玩家和业余玩家的差距根本就是无法拟补的。你看看现在正在攻城的人族大军多惨呀，根本就完全地被兽族防御给压制住了嘛！估计过不了多久这股进攻的人族军就该灰头灰脸的撤退了。”

　　黄头青年没有理会穿着冰月王者T恤的少女的嘲笑，而是表情充满了疑惑地看向屏幕：“不应该呀？他怎么会突然选择这样子进攻SOPO的兽族王城，而且似乎攻城的人族军准备不是很充分，也不是很强大很大规模的那种的攻城军！难道他真的不把SOPO放在眼里才这么做？”

　　——

　　“屌爆了，屌爆了，真是屌爆了呀，竟然敢直接攻打SOPO的王城，这小子绝对是第一个，牛逼呀！”刘河山表情充满嘲讽地说道，然后刘河山又紧接地看向了赵伟，“赵伟，估计你的那个概率计算得改一下了，现在这人族的情势，很不乐观呀！”

　　“不，没这么简单的，他的实力很强，不会犯这么简单的新手错误。他一定是有什么目的？”赵伟几乎是肯定地说道。

　　夜正泰没有说什么，不过也是表情也是疑惑不已地看着屏幕，而且似乎也是在是思索着什么。

　　——

　　屏幕上激烈的战斗仍旧是在继续着，人族的大军仍旧是在坚持不懈地拼命冲向兽族的王城大门。虽然人族的法师不断地为冲锋的人族战士施放祝福和防护的魔法，但是也实在是很难减少的人族战士伤亡率，毕竟对方的城防实在是太密集了，人族的大军前进阻力非常大。不到三四分钟的时间，整一个人族的大军人数就已经损失了三分之一不止，而兽族的方面，甚至于外围的王城城防的损失都还不到五分之一。

　　不过就在这时，就在激烈的战斗进行的时候，直播的大屏幕上突然割出了一半的画面，而这一半的画面所显示的正是刚才的那一支迷你的人族小分队！

　　看到了这一支的人族的小分队，网吧的内的观众们无一都不是有些惊异的。因为几乎所有人都认为这一支的人族小分队早就已经被消灭了。可是照目前看来，这一支人族小分队不仅是没有覆灭，而且还是完好无损的，甚至于这一支人族的小分队已经探索进入了距离兽族的王城不到五里的地点了。因为已经越过了密集的外围哨站，所以此刻处于兽族的王城后方的山地处的这一支人族小分队，开始加速地继续朝着兽族王城前行着。

　　网吧内的观众们已经被的钱智给彻底搞晕了头了，一方面不得不惊叹于钱智的高超操作，竟然能够让这一支人族的小分队越过了SOPO的侦查防线，而且还能让这一支人族小分队完好无缺地接近兽族的王城。可是另一方面网吧内的观众们又是完全地不解他这么做的理由。

　　“靠，这小子究竟是想干什么呀？”刘河山无比疑惑地紧盯着屏幕说道。

　　网吧内几乎所有人的表情都和刘河山一样的疑惑，只有一个人表情淡然且宁静地看着屏幕。但是却是没有任何的人注意到了徐枫的淡然和宁静，更没有注意到他的双眼中的专注。

　　——


第123章 诅咒禁术（上）

　　在SOPO的兽族王城城门前的战斗已经越发的激烈了，在强硬的突破下，人族的攻城大军已经越过了兽族王城外围三道防线，距离兽族的王城城门也只有咫尺之遥。但是人族的攻城大军为此付出的代价也是极其惨重的。

　　大约只有不到一半的人族大军的存活了下来在兽族王城的外围阻击防线里存活了下来，而且人族的大军中也仅仅只剩了两名六级的英雄在率领着军队，其余的英雄全都已经尽数阵亡！还有为了最大限度的减少的攻城大军的伤亡，钱智的人族攻城大军大量地动用了人族法师们的魔力，不断地施放防护结界魔法抵挡着的兽族守军的箭雨和的魔法防御塔的魔法轰击。

　　但是现在，因为过度地消耗了的人族法师们的魔力，所以这一支人族的攻城大军的魔法战斗力已经几乎为零了。也就是说剩下的人族大军几乎就只能使用物理强攻的方法对兽族的王城进行攻城了，而这样的方式已经几乎被百分之百地认为是完全不可能成功的攻城方法之一！

　　但是钱智似乎并没有意味到人族的攻城大军的命运其实已经到了终点，依旧是极其快速地操作着鼠标和键盘，双眼冷冷地盯着屏幕，人族的大军仍旧是完全不顾生死地朝着兽族的王城城门杀去！

　　现场已经有不少的冰月经验比较丰富的观众一边看着屏幕，一边失望地摇了摇头。因为按照他们的估计，SOPO最后的赢得这一场战斗几乎是板上钉钉的事情了的，那名少年的操作实力虽然强大，但是毕竟实战经验还是比身为职业玩家的SOPO少上了不少。

　　但是同时地在大屏幕上的另外一般的画面上，那一支孤军深入于兽族的王城后方的人族小分队，渐渐地也已经无限接接近了兽族王城。此刻在这一支的人族小分队的身前就是兽族的王城的那绵延高大的城墙了，而在城墙之上自然也是部署了大量的魔法防御点和不少的兽族巡逻弓手。只要这一支的人族小分队的再稍稍地往前走上一步，那么他们面临的唯一命运就是灭亡了。

　　不过让网吧内的观众们有些吃惊的是，这一支人族的小分队的停下了的脚步，停止了的继续朝着兽族王城前进。

　　“怎么回事？怎么停住了？”李欣雅看着屏幕上的那支人族小分队，有些疑惑地说道。

　　任香香也接着摇了摇头，表示自己也不明白。

　　——

　　“额，终于不敢前进了，唉，我还一位这支人族小队伍会很英勇地冲上去呢！”另外的一个人群角落处，穿着冰月王者T恤的少女看着屏幕无奈地笑着说道。

　　“不对，整支队伍以人族侦查兵为核心，然后搭配了少数的战士，还有一个高阶的法师。这样子的搭配简直太奇怪了，很不合理呀。如果是侦查小队，为什么要搭配高阶的法师呢？还有那几个人族的战士，人数也少得可怜，就算是侦查的小队遭遇了袭击，这样点人数的战士根本就不能够起到防御作用！”黄头青年眼神间充满了疑惑地说着。

　　“这不是正说明了的那个学生太笨吗，连个侦查队形的搭配都不会。侦查队形搭配可是冰月王者中最基础也是最重要的了，真不知道他全省一千多的排名是怎么来的？”穿着冰月王者T恤的少女说道。

　　但是就在少女的话刚落下，屏幕上的画面又出现了一些变化。

　　只见那一支人族的小分队的所有人快速地进行了站位的变化，十余名的人族侦查战士快速地站成了一个圈，然后在一个圈中是站着那六名的人族战士还有那名高阶的人族法师。

　　“这？这是干什么？”穿着冰月王者T恤的少女很纳闷地看着屏幕上的那一支人族小队的奇怪行为。

　　然而这一次黄头的青年却是没有回答她的话，而是双眼紧紧地望着屏幕，眼神中充满了思索和惊异。

　　很快，那名人族的高阶法师开始了快速的结印，在那名高阶法师的周身散发出了淡红的光芒。同时地，那十余名围成一圈的人族侦查士兵，每个人都从身上掏出了一个卷轴，紧接地每个人都打开了卷轴，搭配着侦查士兵的简单结印之后，一个绿色的半圆形的光罩开始覆盖在了这一支人族小队的上方。

　　“高阶隐蔽卷轴！”黄头青年小声地惊叹说道。但是在他身旁的穿着冰月王者T恤的少女却是依旧的疑惑。

　　紧接地，在绿色的光罩中央，那六名的人族战士全部都跪在了那名人族的高阶法师面前。然后那名人族的高阶法师周身的光芒也越来越盛，强大的气场在他的周围涌动，大量的魔法元素不断地冲击着绿色的光罩，而绿色的光罩也随着这些魔法元素的冲击而产生些许的凹凸形变，但是却是始终没有泄露出任何的一点的魔法元素。

　　终于，那名高阶的人族魔法师终于完成了结印。在周身强烈的魔法元素的漩涡卷动下，他伸出了右手的食指，在一名跪在地上的人族战士的额头上轻轻地一点。

　　然而就是在这轻轻的一点之后，接下来的景象却是惊呆了网吧内的绝大多数观众。只见这那名被高阶法师轻轻点中额头的人族战士立即就痛苦地倒在地上，不断地挣扎着，其狰狞痛苦的表情甚至于让网吧内的许多观众看了都同情不已。

　　不过很快地，那名人族的战士挣扎的动作幅度就渐渐地慢了下来，鲜红的血液开始渐渐地从那名战士的眼睛，耳朵，鼻孔，嘴等处缓缓流出。流出的鲜血也并不是简单地滴落在地面上，而是渐渐地汇聚在了一起，流向了那名人族高阶法师的面前。

　　伴随着的汇聚的鲜血越来越多，在那名人族高阶法师面前的那摊鲜血的也渐渐地鼓了起来。很快地，那摊鲜血越鼓越高，最后竟然渐渐地呈现出了一个人形！

　　网吧内的观众看着眼前这触目惊心的场景，内心中的震撼实在是难以表达。不过这一切都还没有结束。在网吧内的观众的注视下，那团凝聚成了人形的鲜血突然地迸裂开来，化为了无数的血滴散落在周围的地面上。然而在那团鲜血迸裂炸开之后，一个身着血红的法师服的高阶人族法师出现了！

　　看着那名如此诡异地出场的双眼赤红的高阶人族法师，网吧的内的绝大部分观众们，都已经目瞪口呆了！

　　“诅咒传送禁术！靠，这个家伙真是太恐怖了！”黄头的青年的声音有些颤抖地说道。

　　——


第124章 诅咒禁术（下）

　　“诅咒传送禁术？这是什么东西，怎么我从来都没有听说过？”穿着冰月王者T恤的少女很是疑惑看着黄头青年问道。

　　黄头青年看着穿着冰月王者T恤的少女脸上的疑惑也并没有嘲笑少女，毕竟冰月王者的游戏内容实在是太庞大了，尤其是在魔法组合，禁术融合还有杀阵这部分，哪怕是高端的职业玩家也不可能全部了解和知道操作施放方法。

　　这一个诅咒传送禁术就是属于比较隐秘的禁术魔法之一，而黄头青年也是偶尔在一次国外的比赛视频里看到了有人使用过才会知道这个禁术魔法的存在。

　　“这是一个很强大的禁术魔法，最先是由一个的国外的高端职业玩家组合创造出的，这个魔法在国外知名度其实不低，但是在国内却是没有多少人知晓。”黄头青年表情很认真地说道。

　　“原来是个从国外引进的魔法。那这个魔法很强大吗？怎么好像很残忍的样子！”穿着冰月王者T恤的少女说道。

　　“没错，这个魔法很强大，但是也很残酷，所以这个魔法是被列为人族的中等禁术级别的魔法。这个魔法的效果你也看到了，只需要一个高阶的人族法师就能够施放，能够传送任意空间和地点的生命到任意的空间地点。和传送门比较类似，但是要远比魔法传送门强大。因为魔法传送门至少需要三名高阶法师同时结印施法才能发动，而且传送距离和地点都有限制。但是这一个传送禁术却是没有任何的限制。”黄头的青年说道。

　　“哇塞，这么厉害！那有了这个魔法谁还用传送门呀！”穿着冰月王者T恤的少女激动地说道。

　　“哪有那么简单，别忘了这可是诅咒系的禁术魔法。你看到屏幕上的那个七孔流血而亡的人族战士没有？”黄头青年指着屏幕上的那个惨死的人族战士说道。

　　“嗯。”穿着冰月王者T恤的少女有些害怕地看着屏幕上的那个鲜血被抽干了犹如干尸般的人族战士。

　　“这就是代价之一，施放这个禁术首先需要一个强壮的生命的全部鲜血作为指引，也就是说必须牺牲一个生命。然后还没完，你看那个被传送过来的高阶人族法师，是不是双眼里散发着血光？”黄头的青年说道。

　　“嗯。他怎么了？”穿着冰月王者T恤的少女继续地问道。

　　“他被诅咒了，所有通过这种方法传送过来的生命都会被诅咒，最多只要半个小时，包括那名这施法的高阶人族法师在内，所有直接涉及到这个诅咒禁术魔法的生命，都会被死神毫不留情的剥夺生命！”黄头青年继续严肃地解释说道。

　　“啊！这么大的代价！”穿着冰月王者T恤的少女满脸惊讶地叫出了声，“这个魔法强大归强大，但是这代价也太高了点吧。传送过来的人一定会死，那传送过来还有什么意义吗？这简直就是自杀呀！那个学生肯定是疯了！”

　　“不，即便是有这么惨重的代价，这个魔法的作用却是依旧无比的诱惑。因为半个小时，其实已经很足够了。”黄头的青年双眼紧紧地盯着屏幕轻声说道，他现在越发地觉得现在的这场战斗越发地和自己当初看的那个国外的战斗视频相似了。

　　——

　　看着屏幕上的场景，网吧内的议论声已经近乎完全地消失了，每个人都只是全神贯注地看着屏幕。

　　只见在那个绿色的光罩下，其余的五名人族的战士被施以同样的魔法，一个一个地倒下了，他们的鲜血也同样地聚集在了一起，然后汇聚成人形，最后破开，呈现出了一个一个的高阶人族法师。

　　最后在六名的人族战士尽数死去，六名的人族高阶法师出现在了绿色的光罩里。不过因为在这一次次的魔法施放过程中的强烈的魔法元素的冲击，绿色光罩的颜色已经淡下了不少，甚至于几乎快要消失了。

　　但是紧接地，围在外圈的人族侦查战士却是再次地快速结印，手上紧握的卷轴也再次爆发出深绿的光芒，不断地补充和维持着绿色的光罩。

　　“靠，强行二次施放隐蔽卷轴可以透支生命为代价的呀，这家伙真是决绝呀！”刘河山看着屏幕说道。

　　“能用这么残忍的魔法传送六名法师，这点小术算不得什么了，再说他也是为大局着想，这点牺牲是为了换取更大的胜利吧。”赵伟补充说道。

　　“他接下来难道是想——”夜正泰看着屏幕的表情充满了惊讶，他似乎已经看到了SOPO的兽族王城被疯狂的屠戮！

　　紧接地，在绿色的光罩里，六名的高阶人族法师加上最初的那名高阶的人族法师迅速地变换了站位，站成了一个奇怪的法阵。然后七名的高阶法师同步地双手结印，口中快速地默念着咒语。然后就只见着极盛的纯白光芒在绿色的光照内爆出，但是这股光芒却是被始终锁在绿色的光罩中。

　　不过极盛的白光越来越亮，而绿色的光罩也是越来越黯淡。

　　——

　　“靠，超大型传送门！”黄头青年依旧是紧盯着屏幕震撼地说道。

　　“额，这个不用你解释了，这个魔法我知道，超大型的传送门至少需要五名的高阶法师同时施法结印才能生效，而且随着同时施法的法师人数的增加，传送门的规模也就越大，能够传送的人数也就越多！但是这个使用超大型传送门的代价也是巨大的，就是施放这个超大型传送门的法师的生命都会奉献给天使，以换取维持传送门的纯净能量！”穿着冰月王者T恤的少女说道，“简单的说呢，也就是会死掉。”

　　“太牛逼了，这家伙简直厉害呀。反正这群人族法师半个小时一定会死，现在再施放这个超大型传送门也根本没有什么可惜的。二次的生命奉献利用呀！这就相当于用一条生命施放了两个强大的都必须使用生命为代价的禁术魔法！太厉害了！”黄头青年很是激动地说道，“不不不，还不仅仅是这样。这根本就是从一开始就策划好了的。首先是这一支人族侦查小分队从兽族王城的后方小心翼翼地前行，躲避山路上的一切的侦查哨点来到兽族王城的后方，而这一支人族小分队的人数这么少也正是为了能够尽量减少被发现的概率。然后是那个学生调动了人族的半数大军对SOPO的兽族王城正城门进行攻城，为的是引开SOPO的注意力，好让SOPO尽量不要注意到王城后方的动静。再然后是通过利用十余名的人族侦查战士使用隐蔽卷轴，创建一个魔法屏蔽区，避免在屏蔽光罩内施放强大的禁术魔法产生的魔法波动被SOPO的王城内的兽族占卜师感应到！最后就是利用诅咒传送禁术传送来六个高阶的人族法师，再接着就是再利用七名高阶人族法师共同再次贡献生命施放超大规模的魔法传送门！一气呵成呀！”

　　黄头青年一口气说下来，连脸都憋红了，但是他也是紧紧是停顿了一会又继续地说道：“最后他肯定是要通过这个超大规模的传送门把剩余的人族大军尽数传送过来，给予SOPO一个出其不意的突袭，一个来自王城后方的致命突袭！”

　　看着的黄头青年脸上表情的激动，穿着冰月王者T恤的少女的脸上却仍旧是有点疑惑：“听着好像是很精彩，但是我还是有一点疑惑。”

　　“什么疑惑？”黄头青年问道。

　　“刚才你不是说那个诅咒传送禁术的魔法施放了之后，这七个人族高阶法师的生命半个小时后就会被死神带走吗？”

　　“是呀，没错！除非挑战死神，否则根本没有办法阻止死神把七个人的灵魂带走。”黄头青年说道。

　　“可是这个超大型的传送门魔法不是需要释放者把生命和灵魂都奉献给天使吗？那究竟这七个人的灵魂和生命是归给死神呢？还是归给天使？”穿着冰月王者T恤的少女微微地歪着脑袋疑惑地问道。

　　“额——这，这，这个——”黄头的青年男子被少女的问题问得僵愣住了，这还是他这个号称对冰月王者无所不知的资深讲解员第一次被问住——


第125章 屠城，胜利无限接近！

　　冠海网吧里的直播大屏幕上，在兽族的王城后方，伴随着超大型的传送门逐渐扩大成型，那个绿色的光罩终于也再没有办法压制住光罩内极端剧烈的魔法躁动了。

　　清脆的爆裂声穿了出来的，淡绿色的光罩化为了无数的晶光碎片洒向了空中，而巨大的魔法传送门也赤裸裸地呈现在了的所有人的面前。

　　而这一股突如其来的魔法元素的涌动自然也是引起的兽族王城的警觉，极短的时间里，兽族的王城里就自动地进入了的警备的状态，在兽族王城中央的几名兽族大祭司更是迅速地对着水晶球施法以查看能量波动的来源。

　　SOPO的眉头不禁地微微皱起，眼神间带着些许的疑惑。此时在兽族的王城的正门前方，兽族的守军的试图破城的人族大军的战斗仍在继续，但是SOPO很清楚这一股引起整个王城内魔法防御体系的警觉的绝对不是王城前方的战斗引起的。

　　SOPO手下的鼠标在飞快地移动着，键盘的敲击频率也在不知不觉中加快了。兽族王城里的兽族大祭司也加快施咒的速度，水晶球上的光亮也开始变得越发的耀眼明亮，在水晶球的上方开始浮现出了一点影像，但是影像比较的模糊，很难看出究竟是哪个地点的影像。不过影像在兽族大祭司们的源源不断的魔法输送下，开始渐渐地变得清晰。

　　可是还没有等到水晶球上传来的影像变得清晰可视，在兽族的王城的后方就传来了攻城的警报！

　　SOPO这个时候才突然地警觉地起来，深深地吸了口气后迅速地将王城中央的画面转移到了王城的后方，结果真的是看到了大批大批的人族大军正在疯狂地进攻着兽族后方的王城城墙！

　　这一股的人族进攻军很强大，进攻的手段也要远比在王城正门前的那股的人族军强硬和凶猛。SOPO很快地也就清楚了在正门前的那股攻城的人族大军不过只是一个声东击西的伪进攻军，这一股此刻正在疯狂地攻打着王城后方的人族军才是真正的进攻军！

　　虽然中了计，但是SOPO仍旧是保持着冷静，脸上的表情依旧是没有什么的变化。是很沉着地快速操作着手上的鼠标将一部分在王城前方的兽族守军调动到了的后方。但是在调动的这个过程里，兽族王城的后方防守几乎为零，人族大军毫无忌惮地摧毁着唯一的防守——城墙。

　　“糟糕了，SOPO中计了，现在那个学生他是声东击西呀，SOPO的兽族王城后方防守几乎真空，人族很快就要攻进来了。”李欣雅惊叹地说道。

　　任香香没有说话，只是紧紧地握起了双拳在胸前，很紧张的模样看着屏幕。而站在她一旁的徐枫则也仍旧是很专注很入神地看着屏幕上的大战。

　　——

　　“靠，这个小子还真有两下子呀，照这样下去他还真的能够打进SOPO的兽族王城的内部呀！”刘河山目瞪口呆地一边看着战斗一边说的哦啊。

　　“SOPO的动作也很快，马上两人的大战就要开始了！但是这一场大战注定是要在兽族的王城里进行的了。”赵伟说道。

　　“这家伙到底是谁呀？他和Blue还真有点像，都不喜欢按常理出牌呀。”夜正泰皱着眉头说道。

　　轰隆的一声响起，因为几乎没有任何的防御，兽族王城后方的城墙在人族大军的疯狂进攻下，很快地就轰然倒塌额。无数的瓦砾尘土飞扬在了空中。

　　人族的大军正式地攻入了兽族王城内部！

　　十余万的人族大军蜂拥而入，潮水般地杀进了兽族王城内。而就在这个时候SOPO紧急调动的兽族守军也赶到了，对人族的大举入侵展开了全面的防守和封锁。

　　但是这一时间，兽族的王城不仅仅是面临着王城内部的侵犯入侵，而且在王城的正城门前也还有着一股人族的大军在疯狂地进攻着城门。兽族的王城正在面临着前后夹击的严峻情形！

　　在兽族的王城内，SOPO调动了大量的兽族守军对已经闯入了王城内的人族进攻军展开封锁压制，试图阻止着人族的进攻军进一步对王城的损毁和破坏。

　　大量的兽族守军排成了多列，而且连成了线，全力地封锁和包围着已经冲入王城内的人族军。但是毕竟人族的大军的进攻来的突然，加上数量规模巨大，所以即便是SOPO第一时间调动了大量的兽族守军对人族的入侵大军展开封锁和包围，但是也是实在难以比较全面地抵抗人族大军的疯狂进攻。

　　在激烈和密集的魔法轰击对撞下，兽族的王城内立即地就燃起了大片的战火，至少有五分之一的兽族王城建筑遭受到了波及，而人族的大军的则也是拼命地朝着兽族的王城内散开，试图突破人族守军的封锁和包围。

　　于是，空前紧张的战斗氛弥漫在了冠海网吧里。钱智和SOPO两人都是全神贯注地盯着屏幕，两人的鼠标移动速度令网吧内的绝大部分观众吃惊不已，兽族王城内的绞杀与反绞杀更是牵动着网吧内观众们的心。

　　原本并不看好钱智的观众们意识到了自己的先前的错误，照现在看来，虽然SOPO在操作上要领先于钱智，但是毕竟现在人族已经成功地突破了的兽族王城的防御，甚至可以说是直捣黄龙了，双方大战的进行必定是要波及兽族内的王城建筑的。更何况现在不仅仅是兽族王城的内部，就连兽族的王城大门前也都还有着一股人族大军在疯狂地进攻着，而SOPO也因为从王城后方杀入的人族军无瑕顾及正门前方的人族军。所以在兽族王城城门前方的人族大军遭受的阻击力度也少了不少，攻城的强度也增加了不少。

　　伴随着战情的继续，SOPO的脸上的表情开始显得越发的严峻，原本平静的眼神中也渐渐地浮现出了些许的凌厉和杀气，甚至于少许的汗水也已经从SOPO的额头渗出。

　　陈颖看着战情发展到了这一步也实在是有些惊异，她没有想到这一个学生竟然能够把SOPO逼到这一步，陈颖很少能够看到SOPO如此严肃和认真的表情。

　　在激烈的战斗中，时间的流逝几乎没有任何的感觉。在众人觉得只有短短的一刹，可是实际上差不多半个小时的时间已经悄悄地流逝了。

　　而经过了半个多小时的疯狂战斗，经历了人族和兽族双方的猛烈碰撞，兽族的王城几乎有一半以上的区域已经变为废墟！

　　但是战斗却是没有停息，在SOPO调动着兽族的守军极力抵抗和绞杀下，兽族王城内的人族进攻军损伤也已经非常的严重了，几乎就只剩下了一半的人数，剩下了数万的人族战士仍旧在坚持战斗。不过兽族的守军方面也并不乐观，虽然因为SOPO的高超操作，兽族的守军方面损失要小一些，但是阵亡的兽族战士的数量也是巨大的。现在兽族的王城只剩下了约莫十万人左右的兽族守军，但是在王城内持续作战着的人族战士还有七万多人，如果加上兽族的王城外还剩下的三万多人的人族军，那么人族军的总人数也有差不多十万人左右！

　　如果战情继续下去，那么即便最后兽族的守军消灭了所有人族军，可是兽族的王城估计也应该被毁灭得差不多了。那SOPO也就注定了会最后战败！

　　事态发展了到了这一步是网吧内几乎所有人都不敢相信的，不敢相信这个学生，这个神秘而狂妄的少年，竟然即将要打败SOPO，打败职业玩家！

　　——

　　“呜，我真不敢相信SOPO的兽族王城竟然会被屠，那个学生太强了，连SOPO都不是他的对手。按照现在的战情发展，SOPO输定了呀！”穿着冰月王者T恤的少女看着屏幕上兽族王城内战斗的惨象，很是不忍心地说道。

　　但是这一回，站在她旁边的那个黄头青年却是深深地皱着眉头看着屏幕，眼神中充满了无限的思索同时也充满了无限的期待。

　　“看你的样子好奇怪，你在想什么吗？”穿着冰月王者T恤的少女疑惑地看着晃悠青年的表情说道。

　　“我在想你刚才问我的问题，但是我还是想不明白究竟会怎么样？那七名施放出大型传送门的高阶法师的灵魂已经贡献给天使了。可是现在半个小时的时间马上也就要到了，也就是说死神马上也就要出现了，但是哪里还有灵魂给死神带走呢？看着吧，真正的好戏，马上就要上演了。”黄头青年的眼神中禁不住地流露出了几分的兴奋说着。

　　——


第126章 功亏一篑！

　　战火持续地在兽族的王城内燃烧着，木屑的星火和滚滚的黑烟飘荡弥漫了几乎整一个的兽族王城。

　　剩余的人族大军分为了两股分别在两名的人族英雄的率领下对兽族的王城展开最后的毁灭。其中一股的人族抵抗着兽族的守军，而另外的一股的人族军则是极尽全力地朝着兽族的王城城门处冲去。

　　很明显这一股在兽族的王城内朝着兽族王城大门冲去的人族军是想要的从内部的将坚固的城门打开，好让在城门外苦苦困战的人族军同样得以杀入兽族王城。如此一来，兽族的守军虽然强大，但在这两股的人族大军汇合之后，也绝对是不足为虑了！

　　SOPO已经被逼到了王城存亡的最后关头！

　　网吧内的观众们全都是不敢相信地看着屏幕，但是事实毕竟就这样摆在了自己的眼前。这个叫做钱智的学生竟然把冠海网吧的职业代言玩家SOPO给逼到了绝境。

　　SOPO似乎也是意识到了情形的严重性，立即地就从兽族的守军中调动了一支精英军调头全速前进地朝着城门行军。

　　终于在多名兽族祭祀的施放的行军加速魔法下，这一支兽族的精英大军赶上了的想要打开城门的人族军的步伐，并且对其进行全面的封锁和阻截，两支军队的大战再次地火爆展开。

　　不过人族的大军似乎并无心恋战，只是一边同兽族的精英守军周旋着一边极尽全力地朝着城门移去。而且由于燃着汹汹的战火的兽族王城此时环境复杂多变，动不动的就会有燃着烈火的木桩，石墙坠落，原先王城内的道路也已经浑然变样。所以这给兽族的精英守军在封锁上造成了极大的不便。而人族军也正是利用着大量的复杂小道突破着兽族军的封锁。

　　虽然这些小道地形复杂，有些小道的人族战士甚至时不时地因为遭遇到旁边的火墙倒塌而身亡，或者是走到了深处才发现小道的尽头是被乱石给堵住的死路，然后他们所面临的命运就只有被身后的兽族精英守军的无情绞杀。但是这一支人族的军却是像根本不在乎这一些的伤亡一样，他们的目标很明确，那就是城门。

　　散落的人族军不仅仅是在与兽族的精英守军赛跑，更是在与时间赛跑。

　　在电脑的屏幕面前，钱智的额头，脸颊，脖颈，甚至是背上都已经布满了汗水。距离对人族王城的全面的开战已经差不多快要半个小时了，虽然胜利的天平已经一点一点地靠向了自己，虽然网吧内的不少的人都已经转变了观点认为这一场战斗最后胜利的会是他。但是钱智紧凝的双眼中透露出的仍旧是越发的急迫和严肃。握着鼠标的右手也不禁地试图突破着自身的极限，虽然已经很快了，几乎和SOPO一样快了！

　　终于，这一支数千人的人族军在牺牲了绝大部分的人之后，残留的百来名人族战士突破了精英兽族的守军的封锁，来到了的兽族的王城城门前！

　　兽族的王城城门因为经历了城外的人族大军长时间的进攻已经没有了的平时的恢宏大气和华丽，甚至已经可以说有些残破了。无论是城墙，城门都已经燃起了熊熊的巨火，伴随着城外的数万名人族战士不断的撞门冲击还不断地传来沉闷的震颤声。

　　但是这已经枯朽的城门却是始终屹立，始终地抵挡着城门数万的人族战士的进攻，如果不是因为王城内这一支突如袭来的人族军，它或许还可以抵挡十余分钟才会被最终地冲撞开。

　　不过防御了这么久的时间之后，这一扇兽族的王城的城门也终于是被王城内的那数百名突如袭来的人族战士结束了使命。

　　只见着那百来名的人族战士完全不顾着烈火的炙热，完全不顾着城墙上剩有的兽族弓手射来的密集的箭矢，百米冲刺般地冲向了这最终的目标。这百余人的忍住战士，几乎有九成都阵亡在了通向城门的仅由数百米的大道上，不过最终还是有着十余名的人族战士，带着浑身的箭伤，带着被火焰烧焦的皮肤，抵达兽族王城城门内侧！

　　轰隆——

　　八名人族战士拼尽着最后的体力，同时挥舞着手上的巨剑，朝着巨大的城门门栓挥砍了下去。

　　同时伴随着城门外那数万名的人族战士的再一次冲击，被巨剑重创的门栓再也抵挡不住，兽族王城的大门猛然轰隆的一声被疯狂爆开！

　　数万名的人族战士踩着巨大的城门疯狂地涌入了的兽族的王城！

　　末日似乎真的已经到来，兽族的王城似乎真的已经难逃一劫。

　　——

　　“太壮烈了，真不敢相信。”穿着冰月王者T恤的少女重重地吞了一口口水看着屏幕说道，“这回SOPO可真的是麻烦了，王城的城门已破，城门外残余的那三万人的人族大军也涌了进来，更加地没有办法抵挡了。SOPO要输了，那个学生要赢了。”

　　“不，虽然很强大，但是终究还是慢了，半小时的时间对他来说还是不足以打败SOPO的。你看，天空开始变黑了，死神来了。”黄头的青年表情中略带着点遗憾地指着屏幕说道。

　　于是，穿着冰月王者T恤的少女疑惑地顺着黄头青年的指向朝着屏幕上的天空看去，结果真的发现兽族王城的上空的天色突然地就变黑了，并且无数的黑云形成了一个巨大的漩涡。

　　此时不仅仅是穿着冰月王者T恤的少女，网吧内几乎所有人看着屏幕上的这一副突如其来的场景都惊呆了，而且是大部分的人都不知道这究竟是怎么回事？为什么这天地之间会突然变色？

　　在绝大部分的人疑惑的时候，屏幕上马上就又起了变化——

　　由黑云凝聚而成的巨大的漩涡不停地高速旋转着，然后一个巨大的由黑云组建而成的骷髅头出现在了天空中。

　　不过更为惊人的则是那个骷髅头竟然开始说话，声音威慑且低沉：“狡猾的人类，竟然欺骗我伟大的主人，主人下令，人类将要为自己愚蠢的行为付出更加惨重的鲜血的代价！”

　　在骷髅头的话语结束后，一阵凌厉的黑风吹拂在了兽族的王城里。不过很快这股黑风就停止了，天空上的黑云漩涡也很快地消失，一切都重新地恢复了平静。

　　但是在地面上，在兽族的王城里，死亡的恐怖却是才刚刚开始。只见着每一个人族的战士全部都口吐鲜血，有一些虚弱的人族战士甚至于当场倒地昏迷。即便是人族法师和医疗祭祀最快速度地施放祝福魔法也没有能够阻止人族战士们的极速虚弱。

　　极短的时间里，数万余名的人族战士的生命气息锐减了约莫50%，每一名的人族战士的脸色都苍白不已，甚至于手上的剑都已经没有办法再提起。而对于人族的英雄，面临的命运则是更加地残酷。所有的人族英雄几乎都在瞬间变成了像是被吸血鬼给吸干了一般干尸，从战马上落下。无论是医疗祭祀如何地施放医疗法术也是没有办法救回。

　　就这样，一转眼间这场战局就在一次地发生了巨大的逆转，对于几乎已经完全地丧失了战斗力人族军，兽族的守军几乎已经是不言而喻地获胜了。

　　虽然战斗没有真正意义上的结束，但是SOPO却是已经从位置上站起了身体，走到了钱智的面前。

　　SOPO的额头也仍旧是有着细密的汗珠，话语间的气息也是有着几分的疲倦和疲劳：“你很出乎我的意料，对于现在年纪，你已经很不错了，如果再给你15分钟，也许输的人就是我了。”

　　不过钱智却是并没有抬起头来看SOPO，只是松开了鼠标，微低着头站起了身子，然后独自地朝着人群走去。围观的人群也很快地给他让开了路。

　　钱智独自地从这一条被人群让开的道走过，同时地徐枫也站在了这条道的旁边。徐枫默默地看着钱智，眼神里似乎是带着几分的不解。不过钱智却是没有看向任何人，只是没有什么表情地看着前方，默默地走向冠海网吧的门口，然后一句话甚至一个字也没有说地就离开了。

　　只留下了在网吧内有些呆愣的观众。

　　“怎么都不留下一句‘我还会再回来的！’或者是‘下一次我一定会赢你’之类的话呀？奇怪？不是来踢馆的高手输了之后都是会留下这样的一句话挽回一下面子的吗？”刘河山看着冠海网吧的门口疑惑地挠了挠脑袋说道。

　　“也就你才会这么面，笨蛋。”李欣雅白了一眼朝着她和任香香走过来的刘河山说。

　　——


第127章 亲自下厨

　　因为一直都在观看着网吧内SOPO和那个神秘的少年的冰月大战的缘故，而两人的比赛结束了之后时间也已经不早了，所以最终月瞳战队的第一次练习赛就只能这样泡汤了。并且因为明天星期天夜正泰说自己有事情，所以李欣雅原本打算将训练赛改在明天的想法的也就此告灭了。

　　虽然没能进行训练赛，但是毕竟能够这样一场畅快的比赛大战，任香香和李欣雅等人也是比较满足的了。至于战队的训练赛的事情，也只能暂且搁置然后等到下个星期再说了。

　　——

　　SOPO离开了之后网吧，网吧内的很多的人也都散去了很多，原本刚才还喧闹拥挤不堪的网吧这回就一下子变得冷清了下来。

　　而正趁着网吧这会人少，刚才一直在看比赛的徐枫则是重新地拿起了扫把在网里打扫了起来。

　　一张一张地重新摆放整齐每一台电脑屏幕前散乱的椅子，一点一点地打扫着每一张椅子底下的烟灰和烟头，徐枫默默地弯着腰做着他在冠海网吧里的本职。

　　“徐枫，已经快12点半了，肚子还不饿吗？”陈颖的声音在正在打扫着的徐枫的身旁响起。

　　听见了陈颖的声音，徐枫停下了手中的扫把，直起了身体，转身看向了陈颖。不过这一回徐枫倒只是默默地看着陈颖，脸上的表情有点犹豫也有点纠结，虽然他不想承认，但是他的确是有些饿了。

　　陈颖看着徐枫此刻的表情，不禁笑了笑：“就知道你饿了，时间已经不早了，你回到家那可都有1点了，再做饭怎么来得及？要不这样，今天你留在网吧里和姐姐我一起吃饭怎么样？今天姐姐亲自下厨，让你尝尝姐姐我的手艺。”

　　徐枫看着陈颖的笑容，虽然有些犹豫，但是最后还是轻轻地点了点头，同时表情中还带着几分的不好意思。

　　“呵呵，那好，那你帮我看会柜台，我这就去弄饭菜。放心不到十分钟就能开饭了。”陈颖笑着说道。然后说完后便转身朝着楼梯走上楼去了。冠海网吧一共有三层，二楼是冠海网吧的VIP包厢，而三楼则可以说是陈颖的家了。在晚上12点后网吧关门后陈颖都会走上三楼，然后到自己的卧室里睡觉休息。而且在三楼除了卧室和客厅之外，还有厨房。只不过因为陈颖一直都是一个人住，而平时因为要打理网吧更多的是叫外卖。所以在三楼的客厅和厨房的作用基本上都没有得到发挥。

　　——

　　徐枫放好了扫把后便走到了的冠海网吧的柜台前，然后坐在了陈颖平时在柜台前坐的位置上。因为正午的缘故，此时不仅仅是网吧里没有了多少的顾客，而且网吧的玻璃大门也一直的没有被打开过，也就是一直都没有新的顾客走进冠海网吧。所以徐枫也就只能默地坐在柜台前，有些发呆地默默地朝着网吧的大厅内看去，偶尔还能听到零星的冰月王者战斗音乐声以及鼠标的点击或是键盘的敲击声。

　　在冠海网吧的柜台左侧摆放的是一台最新型号的苹果电脑，27寸边框雪白的巨大的屏幕绝对是能够给人以最简洁的美感的视觉冲击。这一台电脑是平时里陈颖用来运行网吧管理系统和记账用的专用电脑。不过当然，柜台前的这一台好看的电脑也是陈颖的个人专用冰月王者战斗电脑，而且平时里陈颖也是用它来观看观看网络上的最新的冰月王者的战斗视屏。

　　电脑是打开着的，巨大的液晶屏幕也是正在发着淡淡的光芒，不过再一次坐在了柜台前的徐枫这一次却是没有太注意旁边的电脑的屏幕，默默地坐在椅子上显得有些无聊的他的注意力则是被柜台上的桌面上的一杂志给吸引了——《冰月周刊》！

　　杂志的封面是冰月王者中的一名人族英雄特写。封面的背景是一个满目苍夷的战场，在战场是遍布的阵亡的人族战士，而在战场的焦黑的土地上，则是遍布的箭矢。高处的天空乌云密布，微细的小雨正在点点地滴落。封面的正中央，是一名手上紧握着宝剑的人族英雄，但是这一柄的宝剑却是倒插在了焦黑的土地上，支撑着人族英雄单膝跪下的身体。

　　人族的英雄身上的铠甲已经几近碎裂，而且在铠甲的裂缝中，已然渗出了不少的鲜血。这一名人族英雄的表情显得无比的凝重和刚毅，眼神中更是无尽的空洞和无奈，手中的剑柄被紧紧地捏着，手上青筋似乎随时都能够爆开。

　　在封面的顶部还有这一个醒目的标题——《多年平凡平庸，国内人族究竟何时崛起？！》

　　徐枫盯着柜台上这本杂志，然后接着翻开了它。很明显杂志的质量很好，全部都是高清彩页的，几乎每一页都配有极其华丽的冰月插图。徐枫也渐渐地专注于这本杂志里的内容。在徐枫所翻开的杂志的第一部分所讲的内容正是和杂志的封面所对应的，写稿人是一个国内知名的冰月王者点评师和分析师，主要是从多个方面阐述了国内近些年来关于在人族战斗方面的萎靡，虽然有sky这样的人族王者支撑着，但是靠着sky一个人也是难当大局，因为人族的复杂性和不易上手，国内的使用人族的玩家比例比较的小，甚至于很多的职业玩家也都不习惯使用人族。不过使用比例小还仅仅只是一个方面，另外的一个方面是近些年来的人族战胜率低下也是国内冰月王者的一个比较怪的现象。和国外相比，国内人族的甚至都没有其一半。

　　但是该名点评师也是指出，在冰月王者中所有种族各有特长优势，并没有最强和最弱之分，人族一样是强大的种族，有很多国际知名的高手都是专用人族的。该名点评师最后也是将国内人族萎靡的原因归于国内的新手冰月玩家大多急切地期待迅速地刷分和冲击排行榜，职业玩家则是大多为了稳妥起见所以都很少选用人族。该名点评师最后强烈地讽刺了国内急功近利的竞技氛围。

　　“开饭喽，徐枫，来，让一下下。”就在徐枫专注地翻阅着柜台上的杂志的时候，在他的旁边，陈颖的声音传了出来。

　　出神的徐枫像是被惊醒了一般，身体微微地顿了一下，然后抬头看向了陈颖，不好意思地笑了笑。然后赶忙地从椅子上挪开了身子。因为陈颖手上正端着两碗满满的面条，面条热气滚滚，看上去非常烫的样子。

　　陈颖笑了笑然后便迅速地把两碗热气腾腾的面条放在了柜台上，接着在放下了两碗面条后也迅速捏起自己的耳垂，以降低手指上的温度。

　　不过这个时候陈颖也注意到了在柜台上那本被翻动过的《冰月周刊》，也是陈颖有些好奇对着徐枫说道：“呵呵，你也喜欢看这个呀，不过上面的讲解评论是挺深入的，听吸引人的。这一期主要讲的是人族呢，可怜的人族，在国内一直都好像不被看好。”

　　陈颖说完后看着在一旁默默地站着的徐枫突然地又想起来面条的事情：“呵呵，别傻站着呀，快坐下坐下，常常姐姐我的手艺吧。这碗面条可是汇聚了姐姐我二十余年来的厨艺精华哦！”

　　陈颖一边说着一边拉着徐枫重新坐回到了位置上，同时自己也随便地从旁边拉过来一个椅子坐在柜台的旁边。

　　徐枫有些不好意思地微微点了点头，然后左手拿起了摆放在自己的那碗面条上的筷子。面条的热气直扑在了徐枫的脸颊上，徐枫能够看见面条上隐隐浮动的金黄色的香油，还能够看见一块块被切得纹理十分整齐的牛肉，同时在侧边的一角，还有着一颗半熟的滑溜溜的鸡蛋黄。

　　闻着面条传来的香气，徐枫即便就是此刻能够说话也实在没有办法描速这股诱人的清香。

　　看着徐枫微微愣住的模样，陈颖有着几分得意地笑了笑。

　　——

　　比较安静的冠海网吧里，漂浮着香气的柜台前。徐枫小心翼翼地夹起面条吃着，而陈颖则是默默地在一旁微笑着看着徐枫，时不时地还得意地问问徐枫好不好吃之类的问语。而此刻在柜台旁边所摆放着的宽大的电脑屏幕，则是一直都在显示着网易新闻的首页。而在屏幕上所显示的网易新闻的首页上，一则巨大标题的头条新闻格外地引人注目：《国内神秘奇迹人族玩家Say秒杀美国职业高手！》


第128章 轰动初始！

　　夜晚，寂静的夜空再次降临在了海口市。

　　但是谁又知道这夜晚的宁静能够持续多久呢？

　　李欣雅的家里，随着浴室的喷头的喷水声停止了之后，小魔女李欣雅便是裹着粉红的浴巾蹦蹦跳跳地走出了浴室，然后很迫不及待的模样走到了自己的房间里。

　　李欣雅的房间和的任香香房间虽然都充斥着独特的少女氛围，但是两人的房间却又显得完全不一样。任香香的房间装饰虽然也显得比较卡通可爱，但是暗含着一股宁静，恬静，典雅的气息。而至于李欣雅的房间，则是完全的卡通，卡通，再卡通，整一个房间里面满满地被卡通的海报所贴满，而且其中绝大部分都是冰月王者的海报。所以李欣雅的房间给人一种很浓重的游戏展厅的感觉，和任香香的房间的对比不可谓不大。

　　显得有些凌乱的房间也许在外人看来为略微地皱皱眉头，但是李欣雅看来却是惬意无比。

　　嘴里哼着冰月王者激情的战斗音乐的李欣雅一副很兴奋的模样快速地坐在了电脑的面前，甚至于连衣服都没有换上，身上仍旧是披着粉红的浴巾，然后头发还湿答答的反射着房间里的灯光。

　　湿湿的小手握起了鼠标，快速地打开了浏览器，李欣雅例行每晚上的必修课——看冰月新闻！

　　“嗯，今天国内的冰月王者界会有哪些有意思的新闻呢？”李欣雅一边期待地说着，然后一边点着鼠标控制着电脑。

　　很快地，在李欣雅的电脑屏幕上，浏览器打开了，而且浏览器的新浪网首页也紧接地打开了。但是当新浪网的首页闪电般地映入了李欣雅的眼帘之后，李欣雅却也是闪电般地僵愣住了，原本脸上嬉笑的兴奋的表情一下子被严肃惊愕的表情所取代了！

　　紧接地李欣雅的右手急速地接连点开了腾讯网，百度新闻，搜狐新闻，网易新闻等等各大门户网站的首页，但是雷同般的首页头条却是一次次地震撼着李欣雅的双眼：

　　《神秘至强——Say，秒杀老美高端职业玩家！》

　　《中国冰月玩家Say，20十分钟狂虐美国高端职业玩家！》

　　《网络海啸，中国冰月玩家Say轻松秒败国际高手，一小时视频点击量突破一亿大关，创下全新网络奇迹记录！》

　　《Say？Fly？中国网络爆发全民猜想！》

　　《中国崭新冰月神话，Say，究竟是谁？！》

　　《Say的背后，究竟是谁？何以如此强大，如此惊骇？》

　　——

　　转眼之间一个星期就又迎来了崭新的第一天。不过作为学校上课的第一天——星期一，一般学生们的热情都会比较低下，毕竟星期一的到来就意味着周末的结束。但是今天的这一个星期一，在海桥中学的校园里，倒是显得无尽的热闹和喧哗。

　　早早地，海桥中学宽大的校园走道就已经熙熙攘攘地挤满了学生，所有的学生表情上似乎都带着极为兴奋的表情。而海桥中学的学生们脸上挂着的兴奋表情，则大多都是因为前天在网络中所爆发出的一则新闻。

　　“嘿，那个Say的战斗视频你看了吗？”

　　“你这不废话吗？哪个上网的人没看过呀，这两天国内都火爆了！那个Say也实在是太厉害了吧。美国的高端职业玩家呀，竟然轻松秒杀。我一看都不相信这新闻是真的呢？国内竟然有这么强的高手！”

　　“可不是，现在网上都在怀疑这个Say其实不是国内的玩家呢！”

　　“怎么不是？视频上一清二楚地标明了‘china’呀，china你懂吗？中国呀！你怎么就说Say不是国内的玩家。”

　　“那标明了china也不一定就意味着是中国的玩家呀。用假身份的人又不是没有！”

　　“呵呵，你相信不，你这话要是撂倒网上，铁定是要被那些Say粉给一人一唾沫地给淹死了。”

　　繁多的谈论声弥漫在了海桥中学的校园里，无论是任何的年级的学生，几乎都陷入了极其激情和疯狂的讨论之中。

　　而此时高一五班的教室里的情况也是不例外——

　　“香香，你肯定看了吧，简直太震撼了，那，那个Say简直都不能语言来形容了。神级的操作呀！”走进教室的李欣雅刚放下了书包就迫不及待地对着坐在旁边的任香香说道。

　　“嗯，我看了。网上可火了，我这几天上的腾讯，网易，百度，凤凰新闻的首页全都是关于这个Say的。”任想想也是有点激动地笑着对李欣雅说道。

　　“何止呀，现在国内大大小小的网站首页，论坛置顶全部都是讲Say的。这简直就是屌爆了！从来都没有这么轰动过呀，那个视频就在咱们那天在冠海网吧离开后不久就在网上传出来了，真后悔那会在吃饭没有第一时间看到！”李欣雅依旧是满脸红扑扑地很激动地说道。

　　“对了，欣雅，你说这个Say会是谁呢？我昨天在网上看了一整天的新闻消息都还是没有发现有讲这个Say的真实身份的。这个Say很神秘呢！你说他会不会就是Fly呀？”任香香疑惑地底看着李欣雅说道。

　　“嗯，我也怀疑呢！不过现在网上争论可大了，有人说是Fly，也有人说不是，还有人说其实这个Say其实根本就不是中国玩家呢，真是可恶的说法！”李欣雅双手叉腰气呼呼地说道，“你不知道，昨天在百度冰月王者吧有一个叫什么‘风中浪子’的家伙疯狂发帖，说Say根本就不是中国玩家，而是美国高端职业玩家假扮的，说这个事件根本弄就是炒作。”

　　“呵呵，承让承让，不过我说的可是事实。”就在李欣雅说话的时候刘河山的声音突然在旁边响起。

　　李欣雅和任香香最先都是先愣了一愣，然后有些莫名其妙地看向了刘河山。

　　“别告诉我你就是那个变态神经抽风脑残2B发帖帝——‘风中浪子’！”李欣雅睁大了双眼看着刘河山问道。

　　刘河山很悠闲的一副模样：“怎么，有问题么？30分钟连续发帖250条，平均每7.5秒发帖一条！而且条条帖子还都不一样，怎么样，牛逼吧。估计这可是百度贴吧发帖的新纪录哦。”

　　李欣雅和任香香两人都很无奈地看着刘河山，一股真切的冰冻之感向两女凌厉地袭来。

　　“看来把你加进月瞳战队真是我李欣雅这一辈子最大最大最大的错误。”李欣雅伤感地说着。

　　任香香则是有些疑惑地看向了刘河山：“为什么你这么肯定Say不是国内的玩家呢？”

　　刘河山很自信的模样：“这很明显就能够看出来嘛。第一，这个Say太强了！第二，这个Say太强了，第三，还是因为这个Say太强了！用脚趾头都能想出来国内怎么可能就莫名其妙地冒出来这么一个超级高手嘛？按照现在网上传的那个视频，那个用人族的Say的实力简直就是变态呀，那操作简直都无懈可击，完美无缺了。而这样的实力全球排名没有前五也有前十了吧。但是你们也知道，按照现在网上搜索出来的结果，这个Say只不过是一个在冰月中国区排名六亿多的普通到不能再普通的超级菜鸟号。六亿多的排名呀！什么概念？”刘河山连续地用着咆哮体问着任香香。

　　木愣的任香香吞了吞口水看着刘河山摇了摇头。

　　“全中国也就只有六亿多的冰月玩家，可是这个实力强得变态的Say的中国区排名却只有六亿多，很明显就是一个新号才会出现这种情况的嘛！唉，多动动脚指头，多多思考，作为月瞳战队的队员，你们俩可不能连这点思考能力都没有吧。”刘河山如是说道。

　　“然后呢？”任香香继续地问道。

　　“然后就更简单了吧，既然这个Say只是一个新号，那就更加地说明了这个视频只不过是一个炒作事件。而且很有可能是欧美那边闲得蛋疼的超高端职业玩家弄的，故意用一个中国的假身份注册了一个冰月王者的ID帐号，然后接着用这个帐号轻松地打败了那个在视频里的另外一个高端职业玩家。所以呢，整个事件根本就是策划好的。”刘河山继续地讲解说道。

　　只不过李欣雅却是仍旧不服刘河山的观点：“那他们为什么要这么做呢？高端的职业玩家才不会这么无聊呢！”

　　“额，炒作的原因自然是多种多样的，如果你们想详细了解的话那就登录我的百度博客吧，上面有我‘风中浪子’的独家详解全事件阴谋分析哦！”刘河山得意地说道。

　　李欣雅和任香香再次崩溃。

　　而就在李欣雅正准备和刘河山继续交锋对抗的时候，刚走进的教室挎着书包的徐枫则是走到的两人的身后。因为火热的交锋中的李欣雅和刘河山此刻正站在两排课桌的道路中央，堵住了徐枫通往后排的座位的路。所以徐枫也就只能默默地停在了李欣雅和刘河山两人的身后，而且站了有一小会的徐枫表情显得有些无奈和尴尬。

　　不过还好任香香看到了徐枫，便是接着连忙对李欣雅和刘河山说道：“刘河山，欣雅，你们两个挡住徐枫的路了。”

　　经过任香香的提醒，李欣雅和刘河山也都马上认识到了他们两人的确是堵住了路，看着身后的徐枫没有办法过来，两人都朝着旁边挪了挪。但是两人朝着两边挪去的时候，依旧是不忘怒瞪着对方。

　　看见了李欣雅和刘河山腾出了中间的路，徐枫表示感谢地微微朝着两人笑了笑，然后便是接着挎着书包从两人的对视中走过，继续和平时一样独自走到教室最后一排的座位处坐下。

　　任香香看着正在冷战对峙中的李欣雅和刘河山，然后又看了看徐枫那完全不知晓天下大乱的平静的背影，看着这样鲜明的对比，任香香不禁地微微笑了笑。

　　——


第129章 牵一发而动全身（上）！

　　喧杂的高一五班的教室最后终于是在上课的铃声响起了之后渐渐地安静了下来。不过几乎每一个高一五班的学生的表情上仍旧是带着些兴奋的表情。

　　这个时候高一五班的班主任洪静也走进了教室。

　　“看来新的一周开始大家都挺兴奋的哦。”洪静笑着对高一五班的学生们说着，“不过老师猜你们的兴奋一定不是因为能够重返学校学习。”

　　听见了洪静一针见血的笑语，高一五班的学生们都不禁地笑了笑。

　　“貌似这个周六网上爆发了一个大的新闻哦，我猜测大家也正是因为这个新闻才这么兴奋的对不对。”洪静笑着继续说道。

　　“是呀老师，现在全国都在讨论这个新闻呢！”坐在第一排的一个的女生忍不住兴奋地说道。而这名女生的话语也是打开了高一五班的兴奋的学生们的话匣子。

　　“那个神秘的中国玩家Say和美国职业高端职业高手的战斗视频老师一定也看了吧，老师要不你给我们分析分析吧。”

　　“是呀是呀，老师那个Say到底是谁呀？他怎么这么厉害呀，连美国的高端职业玩家都被他给秒杀了。”

　　“老师，你说Say会不会就是Fly呀？”

　　面对这全班学生火热的提问，洪静还真有点没意料到，表情中有着几分的愕然。但是笑容很快地就回到了洪静的脸上：“看来你们对这件事情还真的是很关注呀！不过老师对于这件事其实也不清楚。至于这个Say就究竟是谁？现在全国的媒体和网络都在猜测呢？老师怎么可能知道嘛？不过老师觉得这个Say是Fly的可能性并不大！”

　　“为什么？！”几乎全班的学生都是同时问道。

　　而洪静也是再一次被这突如其来的整齐不已的提问声给吓了一跳，然后有点无奈地笑了笑看向全班的学生：“嗯，这节课应该是班会课的，但是这个周也没有什么特别的事情或是工作要安排，那就跟你们唠叨唠叨也无妨，看你们一个个像打了鸡血一样的兴奋模样。”

　　听到班主任洪静准备给众人分析这一次关于神秘玩家Say的事件，高一五班的学生们的兴奋之感不禁地又增加了几分，几乎个个都立马端坐起来然后眼汪汪地看着洪静，一副无比期待着的模样。

　　不过此时坐在教室里最后一排角落的徐枫听着其他的同学们与洪静的对话，还有看着教室里面的氛围，却是非常的疑惑和不解。他不明白这是怎么的一回事，也不知道大家说的都是什么，所以有几分迷茫的徐枫也就只能从书包里拿出了课本，然后低下了头认真地看了起来，成为了教室里面唯一埋着头看书的人。

　　“你们平时听课要是能够有着一半认真，那老师我真的就是泪流满面了。”洪静幽默地看着这群学生说道。

　　“老师，老师，快点说吧，快点说吧。”学生们催促般地说道。

　　“其实老师也不是很清楚这件事情究竟是怎么回事，也不知道这个Say为什么会突然地出现，更不知道这个Say是谁。”洪静无奈地说道，“至于我说的Fly不是Say，也都只是老师个人的看法而已。”

　　“老师，你猜测肯定有原因的嘛。现在网上猜测Say其实就是Fly也是有很多原因的。在那个视频里面，Say用的是人族，而且Fly不正是国内的第一人族高手吗？而且在视频里面那个Say的操作速度和反应速度都是超快的。国内里面除了Fly还有谁有这样的操作技术实力呀？对手可是美国的高端职业玩家，国内目前也就只有Fly的国际比赛经验最丰富了。老师你看这吻合度多高呀！”一名激动的学生站起来的说道。

　　“呵呵，魏飞你分析的很不错哦，这些理由看上去都是很有道理的。但是如果仔细琢磨的话，还是会有些问题的。”洪静看着站起来的魏飞笑着说，然后转身看向全班的学生：“老师认为，这Say并不是Fly，正是因为他的实力。因为他的实力太强了。其实如果你们的在看网上所流传的那个视频的时候能够不看Say的操作和表现，单单看那名美国的职业高手的操作和表现的话，你们就会发现其实那名美国的职业高手的实力是很恐怖的。”

　　洪静的话略微停下，但是高一五班的学生们也是开始有点一头雾水的感觉。

　　洪静继续地说道：“你们回去之后如果感兴趣可以再把那个视频看一遍，不过看的时候要注意单独看那个美国职业高手的操作，先不要看Say的操作如何。你们就会发现，其实那个美国的职业高手的实力其实真的很强，并不是一般的高端职业玩家。”

　　“老师你说‘不是一般的高端职业玩家’是什么意思？”李欣雅忍不住地举手问道。

　　洪静看着李欣雅疑惑的表情，然后又看向了班里面其他人也大多是和李欣雅一样的疑惑，心里面也略微地感叹这群孩子果然还是听不懂。于是洪静便是继续地对着众人解释道“我说那个与Say对战的美国职业玩家不是一般的高端职业玩家的意思是——那个职业玩家很有可能是世界排名在前五十的超级高手！”

　　而当洪静说道这里的时候，高一五班的学生们几乎都是彻底的愣住了。

　　世界排名前五十！也许这样的排名概念在他们的脑海里面已经很难想象了。

　　——

　　北京，中国冰月王者国家战队中心。

　　国家冰月第二战队休息室里。

　　闪烁着光亮的电脑屏幕前，kity仍旧是快速地滚动着手上的鼠标滚轮：“点击量已经突破了四亿了，我从来都没有见过国内的网络这么火过呀！”

　　“可不是么，周六那天晚上连我们专用内线连接官网都卡了好半天，比我们当初赴朝鲜和朝鲜冰月战队比赛的时候还轰动，估计这回全国的冰月迷们真的是被震惊了。”Sand说道，“这个Say真的是一夜成名了呀，估计现在全中国的冰月迷没有一个是不知道Say的了。”

　　坐在电脑面前的kity接着Sand的话：“这个Say究竟是谁呀，真是憋死人了，怎么会有这么厉害的家伙！”kity很无奈很纠结的表情，“对了，今天的训练为什么取消了呢？还有队长到哪里去了呢？”

　　“中心召开紧急会议，队长他去一队那边开会去了。”觉风推开了休息室的门一边走进来一边说道。

　　“紧急会议？”kity很是疑惑地看着走进来的觉风。

　　“没错，A级的紧急会议，所有国家战队的高层现在都在开会呢！”觉风耸了耸肩说道。

　　“我靠，A级紧急会议呀，进了国家队这么久我还是第一次见到呢！”Sand惊叹地说道。

　　“那为什么只有队长去呢？为什么我们不参加？”kity很是疑惑地继续问道。

　　“战队中心A级紧急会议仅限于国家战队中心的第一和第二高层参加。”一直坐休息室里的另外的一台电脑前比较沉默的岩石突然发出了声音说道。

　　“原来是这样，那队长肯定是属于第二高层的了。咱们连参加的权限都没有。”kity有些失落地说道。

　　“其实如果真的按照制度，冰月国家战队第二战队的队长的层级只是第三层级，只不过这一次是上级指明了要求队长参加紧急会议的。”觉风继续说道。

　　“丫呀呀，队长搞特权呀！哼！”kity很是不爽地撅起了小嘴说道，“对了觉风师兄，这次的紧急会议是不是就是为了网上的那个视频开的呀，是不是要讨论关于那个Say的事情呀？那么Fly他是不是也会到场开会呀？”

　　面对着kity的一连串问题，觉风显得有几分无奈：“额，我不太清楚，不过应该是吧。也就只有这件事情才会引起高层们的这么高重视。其实这个视频是禁止流出的，但是不知道为什么前天会突然在网络上疯狂传开，挺麻烦的现在。至于你说Fly会不会到场，那答案必须是肯定的了。Fly可是一队的队长呀，比咱们队长整整高了一级呢！”

　　“呜呜呜，没资格参加会议太惨了，又错过了一次见Fly的机会！”kity更加失落地说道。

　　——


第130章 牵一发而动全身（下）！

　　“老师，没有那么夸张吧，世界前五十，这么厉害呀！”

　　高一五班内，被洪静的话语给震惊的学生禁不住地惊叹说道。

　　不过洪静却是表情有些认真地对着班里面的学生们继续说着：“如果单从视频上的那名职业不死族玩家的操作来看，该名不死族玩家绝对是超一流的高手。无论是操作，战略安排，城防部署，资源采集等等，都堪称是非常顶尖的。而且视频中的那一名美国的职业玩家很有可能是世界级的不死族操作专家。这一点从视频里的那覆盖了整个不死族王城周围大片区域的浓厚的死灵气息就能看出。”

　　“那老师你这么说岂不是视频里面的那个美国职业玩家比我们的Fly还要厉害得多了！”李欣雅接着洪静的话说道，毕竟Fly的世界排名可远没有洪静说的前五十这么夸张。如果视频里面那个美国队职业玩家的世界排名能够有前五十，那毫无疑问是要比Fly还强上许多的。

　　李欣雅的这一句问话道出之后，则是再一次几乎把全班的同学给震撼了。很多的同学还是不相信作为国内第一人族高手的Fly会这么轻易地就被比下去。

　　就当所有人都期待着洪静否定的答案时，洪静却是微微地对李欣雅笑了笑：“所以这也就是我认为那个Say并不是Fly的原因了。因为如果是Fly，那么视频中的战斗结果很可能就不一样了。在视频中的那个玩家Say仅仅用了差不多半个小时的时间就轻松地打败了的那名美国的超一流职业玩家，我想国内目前所有的知名职业高手都还没有这个能力。”

　　高一五班的学生再次惊愕。

　　——

　　北京，中国冰月王者国家战队中心，第一会议室。

　　宽敞的会议室内，巨大的圆形会议桌围坐着所有国家战队中心的高层，每个人的脸上的表情都十分的严肃和认真。

　　在会议桌的中央，和那一天Tfight在二队的会议室里面给kity等几人开紧急会议一样，放映着已经在国内的网络上疯狂地流传开的那一个关于Say的立体全息战斗视频。

　　视频的放映已经有二十余分钟了，期间没有任何的一个人说话，整一个会议室都被包绕在了冰月王者的激情的战斗音乐之中。可是虽然有着澎湃的音乐，在这一个几乎是国内最高层级的关于冰月王者的会议室内，却还是有着一股难以言表的宁静和压抑。

　　每一个的人看着视频的双眼仍旧是紧凝的，仍旧是无比地出神的，仍旧是无比的惊叹的。虽然在场的每一个人都已经看过了这个视频不下十遍，但是每一次地看起，却总是会依然被震撼。

　　终于，强大逆天的人族大军彻底地毁灭了不死族王城，视频结束了。

　　“好了，这一次的紧急会议召开的原因相信大家也都很清楚了。这一个视频最初是在美国流出的，不过中心却是一直都没有批准这个视频传播。但是很明显，现在全国已经几乎没有人不知道这个视频了。”会议桌前方中央，中国冰月王者国家战队中心总负责人——王泽凯最先地打破了会议室的沉寂。

　　“应该不是从中心流出的，我已经查过了从中心获得这个视频之后的整个中心的所有网络数据流量，并没有任何由中心外传的痕迹。”另一个中年的女高层接过了王泽凯的话说道，而她也正是中国冰月王者国家战队中心的网络系统的总工程师。

　　中心网络工程师的话语落下后，会议室内出现了些许嘈杂的讨论声，大部分的高层们都交头接耳地在议论着，疑虑的氛围顿时弥漫在了宁静的会议室里。

　　不过就在众位高层们小声地相互讨论的时候，第二战队的队长Tfight发出了声音打断了众人的讨论：“视频很有可能是一些在美国的中国冰月玩家传入国内的，不过现在我们在这讨论这个视频的传播原因应该是没有多大的意义了。还是直接切入这次会议的主题吧，我很清楚包括我在内的各位最想知道的就是这个Say究竟是谁？”

　　Tfight的话语落下后，会议室内的讨论声渐渐地小了下来，所有人都向了Tfight，而且每个人表情中的严肃也增添了几分，很明显，Tfight很直接地说出了每个人心中最深的疑问。

　　“首先很明确的是这个Say不是我们国家战队的任何一名正式队员或替补队员。”中国冰月王者国家战队的总教练说道，“但是从视频上的看的话，那个美国的职业玩家peter的实力非常强大。通过初步的调查，我们大概地得到了关于这个peter的一些基本资料。”

　　在国家战队的总教练说完后，会议桌中央的全息投影屏幕的画面发生了变化，略显密集的文字全角度地出现在了在场所有人的眼前——

　　“Peter，美国籍冰月王者职业玩家。目前全美排名第10，世界排名27！曾经在欧洲冰月王者电子竞技邀请赛上夺得个人组第4；在全美冰月王者职业邀请赛上进入十强；在北美洲冰月王者职业大赛上夺得第7名；在国际冰月王者友谊邀请赛上进入二十强。此人虽然实力极强，但是实际上自从其成名后参加的比赛并不多，在大赛中露面的次数相对于其他同等级的职业玩家算是比较少的。关于这个peter的具体详细资料并不多，他的身份在美国冰月王者界也是算是比较隐秘的，并没有多少人知晓。从他少数的比赛视频中的只能初步分析得出其人善用不死族，或者甚至可以说是不死族的专家高手。”

　　听着解说，会议室内几乎所有人都不禁地在心里面感叹了几番，毕竟视频中的那个美国职业玩家的身份背景竟然会是这样的超级高手，会是这样大人物着实地让他们吃惊不已。

　　“全美排名第10，世界排名27！竟然会是这么恐怖的人物！”Tfight轻声地自言自语念道。

　　“Fly，你怎么看？”一直沉默地坐在会议桌的中央正前方的王泽凯转过了头看向了同样在位置上沉默着的Fly说道。

　　王泽凯的话语落下后，其余的人也都不禁地朝着Fly看去，毕竟在这里面的所有人中，也许只有Fly才最有资格进行分析了。

　　Fly微微地抬起了头，俊秀的脸庞呈现在所有人的眼前。但是就在这一张俊帅的脸颊杀光所散发出来的却是没有任何的感情色彩的冷淡和平静。

　　“我只能说如果我和这个peter对战，那么我最多可以坚持半个小时。”Fly轻声地说道。

　　然而Fly的这句话语落下后，在场的所有人却是都是深深地怔住了。

　　如果说对战这个peter连国内号称人族第一的Fly都只能坚持半个小时，可是视频中的这个不知名的玩家Say却是只用了半个小时就轻松打败了这个peter！这其中是怎样的对比，怎样的差距，在场的绝大部分人已经很难想像！

　　——


第131章 依旧平凡

　　寂静无声的会议室内，已经被惊叹所弥漫。

　　Fly的话语让会议室内的每一个人都很难以相信，但是每一个人却又是不得不相信，毕竟这是Fly亲口所说。这些年来，他们都还没有听过Fly亲口承认自己比哪一个人要差。高手，总是孤傲的，巅峰的高手尤甚。

　　但是既然在场的人都相信了Fly的话，那么紧随其来的问题就真正地盘绕在每一个人的心中了。

　　那就是——这个Say究竟是谁？

　　“需要多久才能查出这个Say的身份？”中国冰月王者国家战队中心总负责人王泽凯的声音打破了的会议室的沉寂，声音中充满了的威严和急迫。

　　“这个，这个身份调查需要向国家冰月中心申请，即便是紧急申请，得到答复至少也需要一个月的时间。”另外的一个中年男子发出了声音回答说道，而这名中年男子正是国家战队中心的调查科科长。

　　中年男子的话语停落后，在场的人大多数都皱了皱眉头，因为一个月的时间对于实在是太久了。尤其是王泽凯，表情中的焦急更是毫不遮掩地显露了出来，因为他现在就想知道。他很清楚这样的超级的高手对于国家战队来说意味着什么。

　　在场的很多人都注意到了王泽凯的表情，而大家也都心知肚明，甚至于想法也都和王泽凯无异。

　　而Fly看着众人的表情，身处其中的他也是很明白这群人在想什么。Fly的表情仍旧是没有任何的变化，但是在会议桌下，他的右手却是紧紧地捏成了拳。或许是这第一次被忽略的感觉对神经的冲击太强烈，又或许是这一次的威胁感前所未有的真实。

　　中年男子看到在场的人对于一个月的时间的表情上的不满也是深感无奈：“大家平静一下，其实调查玩家的身份本来就是非法的，在冰月国际联盟制定的章程里面的第一条就是禁止了官方对玩家身份的介入调查。我刚才所说的向国家冰月中心申请，等待一个月的答复还只是保守的说法。因为国家冰月中心的答复很有可能是拒绝的。冰月王者的战网系统已经初步全球互联，要想查一个玩家的真实身份是非常困难的。这期间的需要大量的国际手续和各国的冰月中心的批准。而且最重要的是我们的调查理由很匮乏，单纯因为某一个玩家实力强悍就去调查这个玩家的身份是冰月国际上共同约定禁止的。”

　　冰月国家战队中心的调查科科长的话落下，会议室内大多数人表情也都是不禁地呈现出了深深的无奈，其实这些禁止的条款他们又何尝不知。正是因为这些条款的约束力的存在和各国冰月中心一直都严格遵守着这些条款，冰月王者的全球化发展才能能够有这样的辉煌。玩家至上的理念是冰月王者的宗旨，而这样的宗旨岂又能容许他们轻易打破！

　　只不过这一次他们实在是太想知道了！

　　——

　　中国，海南省，海口市。

　　海桥中学的校门口外的小马路，熙熙攘攘地走着许许多多的身上穿着海桥中学校服的学生。

　　在小马路两旁有着许多的商贩，卖一些烧烤，煎饼，炒面，臭豆腐，奶茶或者是清补凉（一种海南的特色小吃，一般由椰果奶汁，绿豆，莲子，茨实，薏米，百合，红枣，南北杏，龙眼肉等清热降火的甜品食材熬煮，冰镇之后清凉爽口，超级好吃的！）等小吃。

　　所以呢每当放学时分，这一条小马路就会立马地变得无比热闹起来，商贩们也开始了无比的忙碌起来，因为这一天之中最赚钱的时刻终于到了，各个商贩们都摆出小吃吸引着走出校园的学生们。

　　而学生们呢，大部分自然是也是难逃这小吃一条街的诱惑，或多或少地会掏出一点零花钱买一点小吃，然后一边很享受很开心地吃着一边和同学聊天。其实这一群被视为是全海南省最优秀最拔尖的学生，和其他学校的学生们也都是差不多的，大家都很有青春的活力，平时里也会玩耍，也会打闹，也会逛网吧，也会去KTV唱歌，毕竟大家都是学生，都处在最富玩心的年龄。

　　和平时一样，放学之后徐枫走在了这条校园门口的小马路上，朝着小马路前方不远处的冠海网吧走去。不过徐枫却是从来都不会去吃小马路旁边的小吃，只是一个人默默地挎着单肩书包就朝着冠海网吧走去。

　　虽然没有小吃享受，也没有人陪伴聊天，但是徐枫也没有因此有多大的困扰，或许是根本没有在乎，只是默默地朝着目的地走去。虽然现在全国数以亿计的冰月迷们都已经为他疯狂和震撼，虽然连到国家冰月战斗中心都已经在为他的身份纠结不已，虽然整个的国内的互联网络都已经因为他而沸腾火爆，但是这一切的一切他却是一点都不知晓。

　　他自己就只知道自己是一名简单的高中生，而且是一个不能说话，不能和别人交流的高中生。

　　“嘿，徐枫，等一等！”

　　就在徐帆独自地走在路上的时候，在他的身后一个甜悦的声音突然地传了出来。

　　徐枫有些疑惑地停下了脚步，并且向后转过了身子，发现了背着书包的任香香正在朝着小跑了过来。

　　“呼呼——终于赶上你了！”任香香微微地喘了口气说道。

　　看着任香香气喘吁吁地追上了自己，徐枫的疑惑不禁地增加了几分，但是他没有办法去问任香香找自己是有什么事情，所以也就只能被动地等待任香香来说了。

　　任香香似乎也是发现了徐枫的尴尬，所以虽然小脸因为跑步还有憋红，但是也是很快地说道：“是这样的徐枫，刚才在放学本来想在教室里面和你说的，但是没想到你今天走的比较早了，所以就想着或许可以追上你，结果真的把你给追上了。”任香香笑了笑。

　　徐枫也是有些不好意思地笑了笑，然后便继续地听着任香香说着。

　　“其实找你也没有什么特别的事情，只是，只是徐枫你也知道了还有几天全国冰月王者校园的大赛的就要正式开始报名了。我和欣雅组建的战队到现在大家都还没有一起联系过，所以我们想在这几天放学后大家能够一起对战练习一会。可是在海桥中学这一片就只有冠海网吧是最近的，而且冠海网吧的条件也的确是比较好的。所以，所以我们就想这几天放学后会在冠海网吧练习。”任香香一边说着一边有些不好意思地看向徐枫，声音也有点小了，“想问一下你可不可以？知道你在冠海网吧打工，所以大家提议的时候其实都还是挺犹豫，不过我们真的没有别的意思的。你不用给我们端饮料什么的，我们只是去练习而已。”

　　任香香的话语听落后，则是表情有些窘迫地看向了徐枫，毕竟她知道自己这么说的确是会比较尴尬。

　　不过徐枫接下来却是让她有些意外，徐枫很爽快模样点了点头，而且是带着很开朗的笑容点了点头，似乎是一副毫不在乎的模样。

　　“真的吗？徐枫你同意了！欧耶，太棒了。”看见了徐枫表示自己不在乎任香香很是兴奋和开心的模样，甚至还在原地小跳了几下。

　　不过徐枫看到了任香香如此兴奋的模样就不禁地有点纳闷了，只能是有些尴尬笑着——


第132章 赠送

　　冠海网吧，随着全国校园冰月大赛的报名日期的逼近，网吧里的顾客也是一天比一天多了起来，而看见网吧的生意好了起来，陈颖的心情也自然是好的不得了。

　　现在每天晚上的黄金时间各方的电视台都会的播放着关于全国校园冰月大赛的广告，而且除了传统的电视媒体，还有互联网上的也是漫天飘舞着相应的广告。现在全中国的网络上就只有两件事情最火爆，一件就是马上就要开始正式报名的全国校园冰月王者大赛，而另外的一件就是全国的冰月王者迷们依旧在孜孜不倦地搜索和探查着那个神秘而奇迹的中国冰月玩家Say的真实身份，但至今为止，网络上除了各种各样的流言甚至是谣言之外，依旧是没有任何的一丁点的关于Say的可信信息。

　　不过虽然国内的网络已经火爆，但是徐枫平静的生活依旧是的照常着。和平时一样地在，今天放学后的徐枫依旧是在冠海网吧里面打工，帮帮客人拿饮料和端饭盒。只不过今天微微有些不一样的是任香香，李欣雅，刘河山，赵伟还有夜正泰也在冠海网吧里，而且这五人也终于得以开始他们的第一次的战队训练了。

　　虽然任香香已经征求了徐枫的同意，而且徐枫也表明了自己不会在乎，但是任香香还是坚持在找一个比较不容易被看见的地方的练习比较好的，所以他们五人也就选择了在冠海网吧的一楼大厅的一个比较偏僻的小角落里面的进行团队训练。

　　于是，一切的一切都顺利地进行着。虽然第一次的战队练习几人的默契还有配合都不尽如人意，但是随着一会儿时间后的磨合，几人也渐渐地找到了感觉，甚至于有种玩得不亦乐乎的感觉，时间的流逝已经被完全地忽略。

　　不过对于徐枫来说，一切都还是好平常一样，12点一刻当他完成了上午的工作之后，便是不顾满身大汗地就挎起了书包，然后和陈颖打了打招呼准备回家。

　　“徐枫，等一等。”看见转身就要离去的徐枫，陈颖立即地叫住了他。

　　徐枫停下了脚步，转回了身子，眉头间有着几分的疑惑。

　　“徐枫，其实你也挺喜欢玩冰月王者的对吧。”陈颖笑着对徐枫说道，“我看你每次看比赛视频的时候比谁都要认真呀。”

　　面对着陈颖的提问，徐枫有些微愣，并没有作出明确的回答。

　　“还是没有人邀请你加入战队共同参加全国冰月校园大赛吗？”陈颖问道。

　　徐枫表情淡淡地点了点头。

　　“大赛还有几天就要开始正式报名了，这一年一度的高规模的冰月大赛不参加实在太可惜了。”陈颖说道。

　　徐枫没有回答，只是默默地站立在了柜台前，表情有些疑惑和迷茫地看着陈颖。

　　“是因为没有朋友，所以没有人邀请吗？”陈颖心里面不禁地叹了叹，但是她很快地就又对徐枫呈现出了笑脸：“没事，来，姐姐我送给你一个东西。”

　　陈颖有些神秘地笑着对徐枫说道，然后弯下了腰在柜台下捣鼓了起来，像是在找什么东西一样。

　　看见了陈颖在弯下腰在柜台下不知道在干什么，徐枫有几分的疑惑和不解，他也不知道陈颖是想要给自己什么东西。但是当他听到了陈颖说要送给自己东西，心里面就已经是条件反射地想要拒绝了，只不过他没有办法当场立即地说出来。

　　终于，过了一小会之后陈颖重新地抬起了头来，而且手上还拿着一个精美华丽的包装盒，而如果此时这一个精美华丽的包装盒被其他人看到的话，一定会当场惊住。因为陈颖此时手上拿着的包装盒正是罗技最新的旗舰鼠标，号称有价无市的王者系列的LX-093！

　　不过徐枫看着这个盒子，表情中有的只是疑惑。

　　“给，这个鼠标送给你。”陈颖一边笑着说一边将盒子递给了徐枫。

　　不过徐枫却像是条件反射了一般向后退了一步，同时拼命地左右摇晃着双手，表示不能接受。

　　陈颖早就猜到徐枫会是这个反应，所以就笑了笑地对徐枫说道：“没事的，收下吧，这个鼠标是我的那个进货商免费赠送的，不要钱的。他送了好多只这样的鼠标过来，你也知道网吧的鼠标都是不久前才新换的，网吧一时半会地也换不了这么多。这可是新款的游戏鼠标哦，摆着不用太浪费了。你不是也挺喜欢玩冰月王者的吗，用这个鼠标正合适。手感可绝对是一流的哦！拿回家玩一玩吧。”

　　听着陈颖的解释，徐枫依旧是站立在原地，不过脸上的表情倒是又有了几分的犹豫。他不知道自己该不该接过，但是他知道其实自己的心里面是有一点想要的。

　　陈颖看着徐枫犹豫的样子就知道有戏了，她明白徐枫其实还是想要的，只是不好意思白拿而已。

　　于是陈颖拿着那个装着鼠标的盒子走出了柜台，走到了徐枫的面前。

　　“拿着吧，如果你觉得白拿不好意思的话，那么就当作是工作努力的鼓励奖吧。”陈颖笑着对徐枫说道，同时拿起了徐枫的右手，把鼠标盒子给放到了徐枫的右手上。

　　不过陈颖感觉到有几分奇怪的是，当她把装着鼠标的盒子放在徐枫的右手上的时候，却是很明显地感觉到了徐枫的右手下沉了一下。可是这个盒子并不重呀，估计连500克都不到？

　　而且接着徐枫行为更是让她有些纳闷了，因为徐枫把的盒子从右手给换到了左手拿着，甚至于这个过程从他的表情上看起来好像还是有点吃力的样子。

　　“徐枫？你的右手没有力气吗？”陈颖有些疑惑和担心地问道。

　　徐枫看着徐枫，表情有些黯淡地微微点了点头。

　　看见徐枫的点头陈颖心里不禁地又感叹了起来：原来徐枫是左撇子是有原因的，他的右手虚弱无力，也难怪他会是左撇子了。不过自己却是一直都没有发现他的右手是这般的无力。陈颖不禁地又有些更加同情起眼前的这个孩子，先天的缺陷，的确是造成了他和其他孩子的不同甚至是隔阂。

　　“好了，这个鼠标你就安心地收下吧，时间不早了，快回家吧。但是要记得晚上才能玩哦，中午得要好好休息。”陈颖笑着说道，不过虽然她这么说，但是她还是知道徐枫不会和其他的孩子一样一回到家就迫不及待地打开拿来玩的。

　　徐枫抬起了头看着陈颖，他很想说谢谢，但是他没有办法说出，只能用眼神表达了谢意，然后轻轻地点了点头，继而徐枫左肩膀挎着单间书包，左手上拖着那个鼠标盒子，转身走出了冠海网吧。只是留下了站立在了原地，心里面久久都不能平静的陈颖——


第133章 陈颖的提议

　　在徐枫离开冠海网吧后的不久，任香香，李欣雅，刘河山，赵伟，夜正泰五人也从网吧的大厅走了出来，来到的网吧的柜台前。

　　“刘河山，刚才明明就是你的错，要不是你这个小气包不肯多派些兵力来支援我，我也不会这么容易的就被灭了。”

　　“靠，我又不是你的保镖，再说了我明明已经专门调动了一支强大的不死族大军去救援你了好不好，是你不听从我的安排，在地图上乱跑，才会陷入包围！”

　　刘河山的模样中带着万分的憋屈。

　　“一支人数都不超过一千的小分队你也好意思称作强大的不死族大军，你的脸皮实在是太厚了，下次要是你陷入陷阱，你放心，我保证一个兵子都不会调过去救你的。”

　　李欣雅双手叉腰，模样很是气呼地说道。

　　而此时在一旁的任香香则是表示无奈地看着两人，她想帮着两人劝劝，但是却又是不知道该说这些什么，因为貌似这两人的主要矛盾本身就是不可化解的。不过夜正泰的倒是并没有多在乎，只是一直微笑地看着自己这支有意思的队伍，虽然身为月瞳战队的队长，但实际上在他的心里面，已经对自己的这支所谓的战队，没有抱太大的希望了。

　　走在众人后头些的赵伟也是沉默寡言的，一边埋着头一边慢慢走着，左手托着一个小本子，然后右手拿着钢笔在本子上不断地写着，像是在计算和记录着什么。

　　虽然貌似月瞳战队的第一次团队训练看起来的效果好像不咋的，但是不管怎么说，这一支混杂而成的小战队总算是完成了第一次的团队配合训练。

　　——

　　“你们几人是准备回去了是吗？怎么样，第一次的团队配合训练还好吧。”看着的来到的柜台前的任香香等几人，陈颖笑着对几人问道。

　　任香香的表情有些勉强：“额，还算好吧。”

　　陈颖看着几人，多少也是觉得有点好笑，这还是她第一次看见如此的“不默契”的战队。

　　“嗯，你们的上机时间差不多一个小时，我给你们打八折吧。然后你们是要现在取回押金吗？”陈颖笑着看向几人问道。

　　“不用了，押金就先存着吧，我们估计还会来几次。”夜正泰微笑地说道，但其实此时他心里面的想法却是挺无奈，说实话，如果不是因为任香香，他绝对是不想再进行所谓的团队默契配合训练了。

　　“那好，那如果你们以后要来提前说一下，我为你们把那几台机子留着。”陈颖笑着说道。

　　“嗯，那太谢谢了。”任香香有些欣喜地说道。

　　“那好，老板姐姐，再见喽，肚子饿扁了。”李欣雅和陈颖打了招呼就准备朝着网吧的门口走去了，而任香香等几人也是准备跟着李欣雅朝网吧的门口走去。

　　不过在这个时候，陈颖的声音突然地轻声叫住了他们几人：“额，等一等！”

　　听见了的陈颖的声音，几人都停下了脚步，然后转过身，回过了头来。

　　“陈颖姐，还有什么事情吗？”任香香疑惑地问道。

　　不单单是任香香，其余的几人也是都带着些许的疑惑看向了的陈颖。

　　陈颖的表情有点的不好意思，但她还是开了口：“不好意思额，我想问一下你们的战队人数是不是已经满了，额，我知道你们已经有五个人了的，只是我想问一下你们的队伍还有没有可能再加一个人？”

　　“再加一个人？”任香香脸上的疑惑增添了几分。

　　“你是说替补队员吗？”夜正泰说道。

　　“嗯，对，差不多就是这个意思。”陈颖有些兴奋地说道。

　　“老板姐姐，你想要的加入我们的战队？”李欣雅很是吃惊和不解的表情插话道，而且两眼直直地盯着陈颖，“可是，这一次的比赛是全国校园冰月大赛，只有学生才能参加的。”

　　“额，你们误会了，不是我，我，我说的是徐枫。徐枫他应该是你们班里面唯一的一个还没有加入任何战队的人了吧。我想问一下你们有没有可能加一下他。毕竟大家一起玩会比较好玩不是吗？”陈颖有些不好意思地解释到，她也觉得自己的这个要求是有些突然了。

　　“加徐枫？”任香香有些呆愣地站在原地，而其他的几人也是被陈颖的话语搞得迷糊了。

　　“其实虽然平时没有看到徐枫他玩冰月王者，但是看着他观看比赛视频的时候我觉得他应该还是挺喜欢冰月王者的，只是他不好意思说而已。虽然他的实力可能不是很好，但是大家一起玩玩也应该没有什么坏事吧。”陈颖继续地解释说道。

　　“好像班里面真的都没有人邀请徐枫加入战队耶，现在想想真的觉得徐枫好可怜呀。”李欣雅的说道。

　　“欣雅，要不咱们把徐枫也加上吧？”任香香转过头来对李欣雅问道。

　　“可是我们的人数已经满了，徐枫加进来的话——”李欣雅有几分为难地说道。

　　“要不算作是替补队员好了，按照大赛的规定，每个报名的战队的最多可以拥有两名替补队员，而且替补队员是同样算作战队的一员的。”夜正泰说道。

　　“这么说你同意了？！”任香香有几分惊喜地看向夜正泰。

　　“这有什么不能同意的。”夜正泰笑着说道，但是其实他的心里面的倒还真的是无所谓了，因为他几乎已经不对这一支战队抱任何的希望了，别说再多加一个哑巴，哪怕就是再加一个聋子什么的，估计也是无妨了。

　　“那刘河山，赵伟你们俩同意加徐枫为替补队员吗？”任香香继续地看着刘河山和赵伟问道。

　　“我无所谓，加就加吧，战队有个替补队员也挺好的，正规战队都有替补队员的。”刘河山说道。

　　“经过我的计算，按照目前的数据，家与不加徐枫对我们的战队影响率小于0.025%，所以我同意了。”赵伟也点头说道。

　　“那太好了。”任香香有些兴奋地笑着说道，然后转过头看向陈颖：“陈颖姐，那下午我就去问问徐枫，如果他也同意的话，我们就把他加入为我们月瞳战队的一员。”

　　“嗯，那太好了，真谢谢你们。”陈颖笑着向几人道谢，心里面突然地也感觉到有一块石头落地了。

　　——

　　正午时分，闷热的天气。

　　徐枫的家里，徐枫微微地闭着眼睛睡在了地上的凉席上，均匀的呼吸声在狭小的空间里回荡着。他很安静地睡着，什么都不知道，不知道“Say”已经震撼了整个中国冰月网络，也不知道自己很快就要收到加入战队的邀请——


第134章 邀请？

　　度过了闷热的中午，海桥中学的学生们也重新地回到了学校，开始了下午的课程。不过毒辣的太阳依旧是的在海口市的上空拼命地发射着毒辣的日光，高温依旧是侵袭着海桥中学此刻正在教室里面上着课的同学们。

　　高一五班的教室里，虽然在教室的上方，那几个可怜的大电扇都在呼呼地不停自转着，但是由其扰动的热风却似乎依旧是让人难以忍受。

　　教室里面的大多数的学生们都已经是汗流浃背，甚至连到正在讲课的语文老师也是一样。语文老师的左手上拿着语文课本，然后的右手拿着一支铅笔面对着黑板，背对着高一五班的学生们。

　　语文老师正在黑板上快速地板书，也许是因为天气炎热而有些烦躁的原因，一样以板书工整和黑板字优美为名的语文老师今天的黑板板书美观程度有打了几分的折扣。脸颊的汗珠缓慢地顺着语文老师的脸颊滑下，而且语文老师他右手正握着的粉笔也已经被汉字浸湿，导致起在黑板上写出的效果降低了不少。

　　“呼，真是热爆了，学校怎么就是不舍得装空调呀，学校真小气！”在讲台下，李欣雅一边小幅度地拿着语文书在扇风一边小声地对任香香嘀咕道。

　　“是呀，今天下午好像一下子变热了不少，海南的天气总是这样，不经意间就又变热了。我也好想吹空调。”任香香表示赞同地说道。

　　“就是就是，海桥中学不是海南省最好的中学了吗？可是这最好的学校竟然小气得都不舍得装空调，海南这天气，不装空调简直就是要命呀！现在真恨不得能够有两个人族的法师出现给施放一下暴风雪魔法！”李欣雅愤愤地说道。

　　“呵呵，欣雅，你都想把冰月王者带到现实中来了。”任香香笑着说道。

　　——

　　也许是因为天气炎热的原因，也许是因为这是语文课的原因，高一五班的学生们都和李欣雅一样显得不是很安稳，大家都在不停地摇书扇风或者唧唧咋咋地和别的同学交头接耳地谈论着什么。一时间高一五班炎热的教室里渐渐地被密集的嘀咕声给填满了。

　　而此时也就只有坐在教室后排的角落里的徐枫依旧是很安静很安稳地坐着了，徐枫微微地迈着头看着语文书。虽然他的额头和脸庞上也已经渗出了不少的汗珠，但是徐枫却似乎并没有丝毫地感受到炎热，在他的表情中没有丝毫的皱眉，更没有丝毫的抱怨，不满和烦躁。仿佛已经是的被书中的故事所深深的吸引，而忘却了自己的周身的一切。

　　——

　　“对了，香香，你真的要邀请徐枫加入我们的月瞳战队吗？”李欣雅微微地转过头面对任香香，一边用语文书挡住头，一边微低着头对任香香小声说道。

　　“嗯的，我们不是答应了陈颖姐的了吗？”任香香同样地微低下头，一边用课本挡住头一边小声地回答说道。

　　“好吧，虽然他实力不行，但反正只是加他为替补队员，估计他都没机会参加战斗，对战队也没有什么影响。那么你是准备下课就和徐枫说，还是要等到放学再和他说呢？”李欣雅接着问道。

　　“额，要不下课就说，额不，还是放学再说好了，时间充裕些。”任香香想了想说道。

　　就在李欣雅和任香香两人正在埋着头，用课本挡着头在小声地交谈的时候，教室里面的燥热氛围和的嘈杂氛围似乎也是一下子抵达了极限，冲破了正在板书的语文老师的神经承受极限！

　　啪——

　　伴随着语文课本的重重地摔在铺满粉笔灰的讲台桌上的，激荡起无数粒微笑的白尘粉粒，一声巨响也是在高一五班燥热的教室里面不断地回荡着。

　　“你们有完没完，这么热的天还在下面说个不停，像个学生的样子吗！”只见着语文老师的猛地转过了身来，右手上紧捏着刚才因为生气而用力折断的半截粉笔，表情很是生气和恼火地看着讲台下的高一五班的学生们说道。

　　几乎是一瞬间地，整个高一五班的教室里就安静了下来，鸦雀无声，针落可闻。

　　所有的学生都被语文老师的怒火和大声的斥喝给吓住了，没有人敢在这个时候再发出任何的一点声音了。

　　紧接地就只见语文老师巡视了教室一周，然后便是朝着李欣雅和任香香的方向看去。

　　在讲台下李欣雅和任香香两人的“课本挡头”的行为说实话有点此地无银三百两了，语文老师一看到两本立起来的语文书，再加上刚才的确是不断地听到了李欣雅和任香香两人在说话的声音，火气立马就翻了一番。

　　“任香香，你站起来。”语文老师严厉地看着任香香说道。

　　被老师突然地点中，任香香只能很无奈地放下了的课本，然后很愧疚很自责地慢慢站了起来，而此时班里面的其他同学看到了任香香被点中，也似乎是送了一口气的样子，因为任香香被点中也就意味着他们不会被点中了。

　　不过坐在任香香旁边的李欣雅却仍旧是忧心忡忡的模样，而且表情中带着几分的害怕，毕竟香香刚才是在和自己说话，自己估计被连带的概率很大很大——

　　“任香香，掩耳盗铃的故事你和李欣雅应该都听过吧，不要以为你们两个用课本挡着我在讲台上就看不到也听不到你们两个在下面讲话了。”语文老师的依旧是严厉地看着任香香和李欣雅说道。

　　任香香脸很愧疚地红了起来，并且微微地低下了头。

　　不过语文老师的怒气的似乎还是并没有消去：“既然你们两个这么喜欢说话，那就由你来说说，刚才你和李欣雅是在说什么？说给全班的同学听听。”

　　“啊？”听见了语文老师的话语，任香香感到有几分的吃惊，而且是在这全班的同学面前的，真的是觉得好丢脸。

　　此刻虽然是坐在位置的上的李欣雅也是觉得很脸红了，不过面对老师严厉的要求，她还真不知道该怎么办好。

　　“快点说呀，刚才你们两个不是讲得很起劲的吗？怎么现在我给你们机会讲你们就不讲了？”语文老师怒气冲冲地说道。

　　安静，分外的安静。站着的任香香尴尬地看着语文老师还有班里面同学，而其他的同学也是都看向了任香香，仿佛真的是期待着她说一样。

　　“快点，不要浪费大家的时间。”语文老师的再一次地催促到。

　　“哦，是。刚，刚才欣雅是问我什么，什么时候邀请徐枫加入我们的战队，一起参加的全国冰月王者校园大赛。我们就是在谈，谈这个——”任香香的声音像是蚊子一般细地说着，面对着老师的施压，任香香紧张和焦急得不得了，但是没有办法也不懂撒谎的她只能选择说了的真话。

　　虽然任香香的声音很小，但是因为教室内的安静，所以班里面的同学们都听得很清楚了，而且脸上也都流露出了很惊异的表情，尤其是徐枫。

　　任香香现在真恨不得能够挖个洞然后立马钻进去，脸上窘迫得也几乎都要滴出了鲜血。

　　而坐在一旁的李欣雅也是目瞪口呆地看着任香香，她没有想到任香香还真的是说出来了，心里面直感叹香香太笨了，临场经验不够多。遇到这种情况，肯定是不能说的嘛，多丢人呀。保持沉默绝对是最好的选择，磨一会儿老师肯定就会让你坐下了呀！

　　“唉，香香实在是太笨了。”李欣雅的心里面不断地感慨着说道。

　　接下来，语文老师无奈地摇了摇头，然后对着任香香说道：“好了，坐下吧。记住以后上课不要讨论和上课内容无关的东西。以后要是再有人上课乱讲话，那我就会请他站起来讲给大家听。”

　　任香香终于坐下来了，脸上紧张的表情也终于是平息了不少，但是尴尬却是一时半会消不掉的了。

　　李欣雅则是很无奈地看着委屈的任香香，心想这回倒好了，计划赶不上变化，原本打算下课或放学才邀请徐枫的，结果没想到是在课上，就在刚才的那会就——，不过话说回来，刚才的那算是邀请吗？

　　语文课又继续地恢复了正常，语文老师又继续地在黑板上板书了，教室里面虽然依旧安静，但是班里面的同学们却早已经心猿意马，大家都在纠结地猜想着为什么李欣雅和任香香要邀请徐枫参加她们的战队，上一次大家可都为要加入她们的战队挤得头破血流呢，最后只有赵伟击败了所有人成功加入。

　　而至于坐在教室的最后一排的角落里的徐枫，也是很纳闷地朝着前方的任香香和李欣雅两人的背影看去，神情无比的纳闷。


第135章 正式邀请，加入战队！

　　在度过了自从语文课后的整整一个上午的尴尬后，任香香和李欣雅两人终于迎来了上午放学的铃声。

　　高一五班的教室内的，大家都在铃声中迅速地收拾着书包然后冲出教室的门口，而在任香香和李欣雅的座位处，两女今天却是没有往日里走的那么急了。

　　“好了，香香，放学了，你快去和徐枫说吧。”李欣雅有些无奈地对任香香说道。

　　“哦，好吧，我这就去和他说。”任香香更加无奈地点了点头，然后把收拾好的书包背起来就朝着教室的后方走去。

　　而就在任香香朝着教室的后方走去的时候，刘河山也背着书包来到了李欣雅的座位处。

　　“嘿，李欣雅，今天语文课上你和任香香两人太搞笑了吧。”刘河山笑着对李欣雅说道。

　　“哼，有什么好笑的，难道你语文课专心听讲了吗？只不过我和香香比较倒霉刚好被老师抽中当典型而已。”李欣雅辩驳说道。

　　“呵呵，现在任香香是要走去和徐枫说邀请他参加的事情了吗？”刘河山继续笑着问道。

　　“是呢。”李欣雅回答说。

　　——

　　“徐枫，对不起，今天语文课的时候——”任香香好不容易走到了徐枫的座位前，满脸不好意思地对徐枫轻声说道。

　　不过面对着任香香的道歉，徐枫都是和前几次一样，微微地笑着朝任香香摇了摇手，表示没有什么关系。

　　“额，徐枫，虽然语文课上我说了，但是在这里我还是再说一次吧，我和欣雅是想要邀请你加入我们的战队，不过我们的战队目前已经有五个人了，所以我们是想暂时地把你加为替补队员，你觉得怎么样？”任香香继续地看着徐枫问道。

　　虽然徐枫已经有了一点的心里准备，但是真正地面对了任香香的邀请的时候，徐枫还是感到了几分的惊讶。

　　徐枫微微地愣了一会后朝着任香香缓缓地点了点头。

　　“真的！你答应了，那太好了！我原先还担心因为替补队员的问题你会不愿意加入呢。”任香香开心地说道。

　　徐枫仍旧是微微地朝着任香香笑了笑。

　　“嗯，那好，那就这么说定了。这个周末你和我们一起去报名吧，平时的训练你如果愿意也可以来参加的。对了对了，我告诉你哦，我们战队的名字采用了你的建议呢，就叫做‘月瞳战队’！”任香香笑着说道。

　　听到任香香说了战队的名字是月瞳战队后，徐枫微微地愣了一愣，他没有想到任香香真的是采用了自己的建议。

　　“好了，徐枫你收拾好书包了吗？如果收拾好了那你就和我还有欣雅一起走好不好，我们一起去冠海网吧，呆会夜正泰他也会到冠海网吧的。”任香香提议道。

　　徐枫又是有着几分的微愣，不过在小小的犹豫之后他还是点了点头，毕竟他本来就是要去冠海网吧工作的。

　　“嗯，那我们快走吧。”看见了徐枫再次点了头，任香香便是的快速地转过身朝着李欣雅摆了摆手，“欣雅，徐枫他同意了，我们快走吧。”

　　于是，一会儿之后，海桥中学的校门口外的小马路上。任香香，徐枫，李欣雅，刘河山四人并排地走着，朝着共同的目的地——冠海网吧走去。

　　——

　　海桥中学，校队专用训练机房内。

　　“Blue，你还在想关于那个Say的事情吗？”穿着校服的Rop站在了Blue的身旁，表情中充满了疑惑问道。

　　不过Blue并没有回答Rop的话，而是仍旧充满深思地望着眼前的电脑屏幕，只不过电脑屏幕是的关着的。

　　“Blue你说这个Say究竟是什么人呀？他是怎么能够通过全国校园网络连接到我们的学校的冰月战网的？他竟然能够轻松地击败了美国的职业玩家，那么他肯定也是一个很强的职业玩家的才对呀？可是他怎么会闲的来我们的校园网络里面随机找人挑战呢？”Rop继续地问道，“难道这个家伙真的是强大到无聊了吗？”

　　“不用管这个Say了，这个家伙绝对不会是国内的玩家的。”Blue突然开口说道，眼神中充满了肯定，“很可能是国外的职业组织的叛逆成员，入侵我们的校园网络并不是什么难事。现在国内全都是关于这个Say的新闻，但国内却没有任何的一个职业玩家站出来承认，说明了这个Say根本就不可能是国内的玩家。”

　　“那他的信息上标明的注册国——”Rop有些怀疑地说道。

　　“信息的伪造对于那些国际职业组织来说根本不是什么难事，而且你看这个Say的全国排名不过六亿多，根本就只是马甲号。”Blue继续地说道，“不用理会这些八卦事情了，现在眼前最重要的事情是全国校园大赛，这一次，不能输。”Blue的脸上流露出了自信的笑容说道。

　　“呵呵，对，我们眼前的事情是全国校园赛，这一次一定要打进复赛。不过Blue其实你也完全没有必要担心，在高一年级组的，我看整个海南省恐怕都已经没有人是你的对手了。”Rop笑着说道。

　　Blue没有回答，而是问了另外的一个问题：“阿泰他真的是加入了五班的那个战队吗？”

　　“是呀，也不知道这小子是怎么想的，虽然他只是校队的替补队员，但其实他和其他的替补队员组建战队，至少也能杀进初赛的第四轮的。可是他却是加入了五班的一个垃圾战队，靠着他一个人撑场面最多也就是只能打入第二轮罢了。”Rop说道。

　　“那个战队都有些什么人？”Blue继续地问道。

　　“我听说是有两个女生，还有两个男生，其中一个好像是叫做刘河山，号称是五班最强。而另外一个是叫做赵伟，名不见经传的。”Rop不屑弟说道。

　　“哼，五班最强。五班的实力在全年级算是最差的了，一群起哄的垃圾。阿泰太让人失望了，下学期的替补队员名单把他刷掉吧，他不适合校队。”Blue轻描淡写地说道，然后便是弯下了腰点开了主机的电源按钮，紧接地伴随着嘀的一声，在他眼前的电脑屏幕散发出了微弱的光芒——


第136章 大赛报名（上）

　　冠海网吧内，今天的顾客要比往常多上许多，不过陈颖还是为任香香等几人给预留了的机子，就是上次的他们所坐的位置。

　　五人依旧是和上一次一样展开了训练，而刚刚加入的战队的徐枫却是并没有参与到大家的训练里面来，一来是因为他是作为战队的替补队员，实际的训练并不紧急；二来是因为他还要工作，所以也没有时间和大家一起进行训练。但是徐枫却是没有把训练的事情多放在心上，而是和平时一样很安心很认真地在网吧内扫着地。

　　虽然陈颖知道徐枫只是替补队员，而且参与大家训练的机会也不多，但是徐枫能加入了一个小团队中她还是挺开心的。她看得出有些时候徐枫也会站在大家的身后，看着大家的战斗视频，而且神情似乎是很专注很认真的样子。

　　于是，就这个样子，大半个星期的时光在全国的学生的们的无比期待中飞逝而去，激动人心的全国冰月王者校园大赛的报名日期终于到来了。

　　在今天的这一天，全国各地各省的冰月中心都同步开启了的冰月王者全国大赛的正式报名，报名的时间持续两天，只要是的在校学生都有资格参与报名。

　　海南省海口市冰月王者中心，在早晨的7点中，中心的门口就已经排起了长长的等候队伍。排队的人群清一色的全都是学生，人群熙熙攘攘，夹杂着许多的议论声。整一个现场可谓是嘈杂无比。

　　“哈哈，还好我们来得早，要不然排到下午都不一定排得到我们呢！”李欣雅很兴奋地对着周围的人说道。

　　在排队人群长龙的前部分五分之一处左右，李欣雅，任香香，赵伟，刘河山，夜正泰还有徐枫在内六人堆站在一起。依照着目前人群的流动速度，估计着大约还有一个小时就能够排到他们六人了。

　　“好困，为什么都采用网上报名呀？以前都是网上报名的嘛！这都什么时代了，竟然还要现场报名，太落后了。”刘河山一边勉强地睁着迷糊的双眼的，一边的说道。

　　“笨蛋，网上不是都说了吗？这一次是为了最大限度的核实参赛选手的身份，所以改用现场报名了。”李欣雅说道。

　　“其实以前网上报名也是需要上传学生证照片还有输入学号的，这不也是可以核实身份的吗？”任香香有些疑惑地问道。

　　这个时候夜正泰接过了任香香的疑问：“其实以前采用网上报名也能在一定程度上核实参赛玩家的身份，但是在往届的大赛里，替赛，作假身份的现象还是有不少。所以这一次全国校园大赛的赛委会决定采用和全国职业赛一样的报名方式，那就是现场报名，当场核实身份，甚至采用了指纹报名系统。”

　　“呀，还要刷指纹呀，这么厉害！”李欣雅惊叹地说道。

　　不单单是李欣雅很吃惊，任香香，刘河山听了之后也是很惊异的模样。此刻也就只有徐枫和赵伟两人依旧比较安静地站在原地，随着人群的移动缓缓地移动着步伐。不过赵伟是左手捧着一个本子，右手拿着一支笔不断地在本子上写着算式，然后埋着头一副很仔细很认真的模样。

　　而徐枫则是的双手捧着一本科幻小说，模样很专注地看着，打发着排队的时间。

　　时间就这样一点一点地缓慢流逝，也不知道是过了多久，虽然眼前的队伍长度已经短了不少，但是任香香，李欣雅，夜正泰，刘河山四人也都开始觉得有点小无聊起来。只有赵伟依旧是在本子上计算着，而徐枫则是依旧埋着头看着小说。

　　最后实在忍受不了无聊的李欣雅和刘河山还有夜正泰三人便是都拿出了手机来玩，而任香香则是因为被李欣雅大清早的电话急忙忙地催醒而慌慌张张地赶来，忘了带手机。所以现在她也只能是站在原地无所事事。

　　在几人中唯一没有事情做的任香香显得十分的无奈，而且看着大家都在忙自己的东西，她也不好意思和大家说话。于是她就只能一个人这样子地站着，感觉到自己有些尴尬和窘迫。

　　不过站在原地的因为实在无所事事只能够闭目养神的任香香却是突然地感觉到了自己的左肩膀传来了微微的触感，像是有东西在轻碰自己。

　　于是任香香张开了眼睛，朝着感觉传来的方向微微地转过身看去。但是映入她的眼帘的却是徐枫左手拿着书，并且轻轻地递在了自己的左肩膀前。原来刚才是的触感是书本的轻碰而传来的。

　　看着徐枫脸上微微的笑容，任香香心里面感到了几分的疑惑，她没有一下子理解过来徐枫为什么要把书递在了自己的面前。不过思索了一小会儿后任香香则是突然地明白过来了，原来徐枫是注意到了的自己的无聊！

　　突然地明白了徐枫这么做的行为之后任香香的表情中显得有几分微微的惊讶，一种很奇怪的感觉涌上她的心头，但是她也说不出来这一种感觉究竟是什么。

　　“额，徐枫，你是想把书给我看对吗？”任香香轻轻地对着徐枫问道，想要再次确认一下。

　　徐枫则是带着微笑地对她点了点头。

　　“那，那你怎么办？你会无聊的吧。”任香香很是不好意思地说道。

　　不过徐枫则是摇了摇头，表示自己无所谓，同时他拿着小说的左手也再一次地朝前微微地伸了伸。

　　“嗯，那，那好吧，那谢谢你了。”任香香微微地对着徐枫笑了笑，并且点了点头表示谢意。

　　然后任香香伸出了右手接过了徐枫递过来的那本小说，不过就当任香香刚刚接过了书的时候，李欣雅兴奋的声音突然传了起来，而且把她吓了一跳。

　　“大家快看，我们的前面只剩下十个人了，马上就要我们了耶！”李欣雅很是兴奋用着握着手机的右手朝着前方指去，而众人听到了李欣雅的喊声后也是齐刷刷地朝着前方看去，接果发现他们真的终于已经来到冰月中心的大玻璃门前了，马上就可以进入中心里面正式报名了！一想到这里，众人的心情立即地也都不禁变得兴奋起来！

　　——


第137章 大赛报名（下）

　　“你好，请出示你们的学生证和身份证。”报名中心的工作人员对着来到了柜台前的任香香，李欣雅，刘河山，夜正泰，赵伟还有徐枫六人说道。

　　于是接下来地众人便都把各自的证件递给了负责报名的工作人员。

　　“请问你们谁是队长呢？”那名工作人员接过了证件后继续地看着几人问道。

　　“嗯，我是。”夜正泰站了出来说道。

　　“那好，将这个报名表填写之后交给我，交给我之后你们所有人就都前往左方的指纹——身份鉴定室进行身份确认，在那边你们会重新拿回你们的证件。”那名负责报名的工作人员很是机械性地说道，而且语速很快。

　　夜正泰接过了报名表便是离开了队伍以让出位置给后面的人继续报名，而其余的人也都是凑了过来卡着夜正泰手里面拿着的报名表。

　　“没想到这个报名表还挺复杂的，密密麻麻的，需要填写的信息好多。”李欣雅看了一眼报名表说道。

　　“那边有座位和桌子是提供给大家填写报名表的，我们过去吧。”任香香说道。

　　于是，六人来到了一张实现准备好的大桌子前，找到了一个人比较少的角落围坐了起来开始填写表格。

　　在这一张大圆桌的周围围坐了很多支前来报名的战队，大家都在低头认真仔细地填写着报名表。

　　“第一项是队名，那我就按照之前约定好的写喽。”夜正泰看向了众人说道，而其余人也都是点了点头。于是夜正泰便是在报名表的第一栏用着飘逸的优雅的楷字体写下了的“月瞳战队”四个字。

　　“呼呼，终于算是正式成立战队了！”李欣雅看见了战队的名字被写下，很是激动地说道。

　　“现在有什么好激动的，等到我们的战队大杀四方，冲进初赛第三轮的时候，那才是激动和兴奋的时候呢！”刘河山说道。

　　任香香和李欣雅呆呆地看着刘河山，而赵伟似乎又马上地在本子上计算着什么，而徐枫则是依旧静静地坐在位置上，表情很平静，很淡定。至于正在填写着报名表的夜正泰则是很无奈，心想这样的阵容能冲进初赛第二轮就算是不错了。

　　“结果出来了。”赵伟突然说道。

　　“什么结果？”任香香，李欣雅，刘河山三人都是很疑惑地看向了赵伟。

　　“我初略地计算了一下，按照我们目前每个人的BY值以及综合实力的组合，我们的整个战队的BY值大概是在800左右。然后结合我对这一次大赛整个海南赛区的BY值预测分析，我们大概排在了一半稍前，但是如果单论海口分赛区，市内的强队集中而且很多，我们的战队在市内的排名并不乐观。最后经过我复杂的计算，我们的战队能够冲入初赛第二轮的概率约为75.4%，但是冲入初赛第三轮的概率就下降到了11.3%。”赵伟很是认真的模样对这众人说道。

　　“额，这么低呀。”李欣雅无奈地说道。

　　“嘿，我说赵伟，你不要打击大家的士气好不好，我们至少得要现有信念，况且有我刘河山在，大家都放心吧，初赛第三轮绝对不是没有可能的。”刘河山信心十足地拍着胸口说道。

　　“切，这说不知道，赵伟刚才都说了是有可能的，只不过可能性是11.3%。”李欣雅不屑弟说道。

　　“额，李欣雅你——”刘河山备受打击，指着李欣雅正要辩驳的时候，任香香赶忙站了出来，“好了好了，大家都先冷静点，比赛的名次不是很重要的，大家都努力了就好了。现在我们的当务之急还是先把报名表填了吧。”

　　听见了任香香的劝说，李欣雅和刘河山两人也都平静了下来，不过就在这两人刚刚平息下来不就之后，夜正泰就抬起了头来：“好了，表格基本填完了。”

　　“什么！不是吧，这么快！”李欣雅和任香香都有些不敢相信地说道，然后连忙地凑过头看去，只见原本空白的表格现在真的是工工整整地被填满了。

　　“呵呵，没什么，其实虽然看起来多，但是都挺好填的。”夜正泰解释说。

　　“嗯，不错，那我们现在赶快交过去吧。”李欣雅说道。

　　“是呀，赶快交吧，咱们报名了之后不如就抓紧时间去网吧练一把吧。”刘河山也是焦急地说道。

　　“咦？为什么只有战队成员只有五行填写呢？徐枫的名字还没有被填上去。”任香香拿着表格说道疑惑地说道。

　　“额，对哦，好像我的确是没有填写徐枫的名字！”夜正泰突然地说道，然后从任香香的手里面拿回了表格，重新检查了一下表格。

　　最终夜正泰在发现了自己的真的忘记了填写了徐枫的名字之后很是抱歉地朝着徐枫看去：“徐枫对不起了，我忘记写你的名字了，我重新去拿一张报名表。”

　　徐枫微微地对夜正泰笑了笑表示没有关系，但是其实徐枫的笑容里还是带着些许的尴尬。任香香注意到了的徐枫的笑容是有点不自然的，毕竟刚才大家都看了报名表，可是如果不是自己，也许这张报名表就真直接这么交上去了。很明显大家都把徐枫给忘记了。想到这里任香香感觉到有几分的无奈，也许大家真的对于徐枫加入战队真的都不是挺关心和在乎的。

　　继而夜正泰站起了身子来：“好了，你们先在这里等一下，我去窗口重新拿一张报名表。”

　　众人都点了点头，然后夜正泰便是离开了位置，只剩下了五人坐在了位置上等候，不过就在这个时候，在中心的外面突然传出了一阵阵的欢呼声，还有呐喊声。

　　“怎么回事，怎么回事？！”听见了中心的外的欢呼声，李欣雅很是迷茫也很是好奇地站起了身子来问道，“外面发生了什么情了？”

　　任香香，刘河山，赵伟还有徐枫四人脸上也都是疑惑的表情，但就是在几人都陷入疑惑的时候，排在中心的门口处的几个人朝着门口外望了望之后转回了头来有些大声和兴奋地对着身边的人说道：“哇塞，海桥中学的Blue来报名了耶！”

　　——


第138章 number girl

　　“什么！Blue来了！哇塞！”听见了的Blue前来报名的消息，李欣雅兴奋得直直地站起了身子。

　　“没想到Blue也是在这个时候来报名呢！”任香香也是很开心地说道，“不过我们已经到报名中心里面来了，Blue他在外面，没能够见到Blue了。”任香香接着就是有些遗憾地说道。

　　“就是就是，又错过了一次要签名的机会！”李欣雅有着几分纠结地说道。

　　“哼，就凭你们也想要Blue的签名，做梦吧！”

　　突然地在李欣雅，任香香几人的身后的传来了一个比较刺耳的声音，而几人也都是的很迅速地朝着身后看去。

　　当任香香和李欣雅转过了身的时候，两女却是有几分的惊讶，因为出现在她们眼前的正是上一次打架事件的几个的高年级的女生，而其中为首的那一个高大的女生正是上一次侮辱李欣雅的人。

　　“怎么，见到了姐姐害怕了！上一次貌似你们的很得意呀！”为首的那名高大的女生很是蔑视的眼神看着李欣雅说道。

　　“哼，我们才不会害怕呢！我还担心你们被我打怕了呢！”李欣雅反驳说道。

　　“哎呀，你这小丫头片子竟然还这么嚣张！”为首的高大女生看见的李欣雅竟然一点都不给自己面子，很是生气地说道。

　　“我就这么嚣张怎样？有种你再动手呀！我才不会怕你呢！”李欣雅依旧很是暴脾气地说道。

　　任香香看见气氛很是不对，生怕再次打架事件再次爆发。这回可是在报名中心呀，如果在这打架的话，明天肯定是会上全省的报纸头条了！

　　所以任香香连忙地拉住了的李欣雅：“欣雅，别跟她们吵了，我们不要理会她们好了。”

　　不过那个为首的高大女生却似乎是仍不解气，继续地说道：“怎么？夜少去哪了？你们不是有夜少的加入然后很嚣张的吗？是不是夜少嫌弃你们战队实在是太垃圾然后退出了。呵呵，我就知道会是这样。”

　　那名高大的女生看着的眼前的李欣雅等五人中并没有夜正泰在其中，很是得意地说道。而且在这个时候她还注意到了站在一旁的徐枫，对于这个全校唯一的哑巴残疾学生她也倒是知道。于是为了更加的解气她便是接着嘲笑似地说道：“原来夜少走了你们就拉了个哑巴来顶替，看来你们真是没人可选了。我倒是怀疑上场之后他怎么通过麦克风和你们通话联系？”

　　高大的女生眼神嘲笑地望着徐枫说道，而徐枫对于这样的嘲笑也早已经司空见惯了，只是无奈地皱了皱眉头。

　　“你怎么能这么说话呢？”听见了那名高大的女生这么侮辱徐枫任香香很是生气地指责说道。

　　“哼，香香，跟这种人说话没有用的，直接上拳头才是硬道理！”李欣雅很是生气地捏起拳头说。

　　不过这个时候还好刘河山和赵伟见情形不妙立刻地赶忙挡在了李欣雅的面前。

　　“李欣雅，我说你得淡定呀，你如果在这里动手，那我们今天报名的事情肯定就会泡汤了。”刘河山无奈地说道，“这几个女生不要理会就好了，当她们说话是放屁吧。”

　　而赵伟则是说道：“是呀，根据冰月王者团体战队管理条例第三十六条，如果战队有不良记录是有可能会被禁赛的。额，于其他战队发生暴力冲突绝对会是不良记录的一种！”

　　“就是，我才不会笨到和你们这群家伙再次动手呢！要是和你们一起被禁赛，那可就亏大发了。我们好歹也是初赛前三轮的必胜队，而你们这垃圾阵容组合，估计初赛第一轮i就得被淘汰！”那名高大的女生双手抱胸很是骄傲地说道。

　　“哼，你们别狂，别让我们在比赛上碰见你们，否则保证把你们的笨蛋战队给打个屁滚尿流！”李欣雅双手叉腰说道，“记住，我们的战队叫做‘月瞳战队’！如果你们在比赛上遇到我们的话，那你们可就得做好输的准备了！”

　　“哼，那好，我们‘SOT女王队’就等着你们这群垃圾来挑战了！”那名为首的高大女生蔑视地笑着说道，然后对着身后的几名女生挥了挥手，“我们走吧。”

　　于是那几名高年级的女生便是都转身离开了，只剩下月瞳战队的脸上带着不快表情的五名队员。

　　“真是气死人了，要不是身为战队的股东、董事长要为战队着想，刚才我早都一拳打在那个丑女的鼻子上了！”李欣雅气得咬牙切齿地说道。

　　“得了得了，你的拳头都不一定能够到人家的鼻子呢！刚才你要是真动手，那我们可就真的被给害死了。”刘河山无奈地说道。

　　“哼，可恶的什么‘SOT女王队’，这么恶心的名字都有，要是遇上了可真要打她们一个落花流水才行。”李欣雅很是坚定地说道。

　　而就在这个时候，夜正泰也终于拿着报名表回来了。

　　“怎么了？你们大家怎么都满脸不高兴的模样？还有我刚才听到你们说什么SOT女王队是怎么回事？”夜正泰手上一边拿着新的报名表一边很是奇怪地问着众人。

　　“唉，是因为刚才碰到了上次在学校里面打架的那几个女生。”任香香有些无奈地说道。

　　“原来是这个样子，那你们说的SOT女王队又是怎么会是呢？”夜正泰继续地问道。

　　这一回刘河山站了出来解释道：“因为那几个高年级的女生号称是SOT女王队的，所以我们的战队董事李欣雅同学就很生气喽，扬言我们月瞳战队一定要把这个SOT女王队给狠狠的蹂躏才行！”

　　“原来是这么的一回事呀，不过你们的这一想法恐怕是要落空了。”夜正泰无奈地说道，同时坐了下来重新填写报名表。

　　“为什么？！”李欣雅很是疑惑地问道。

　　夜正泰一边填写着报名表一边笑着说道：“这个SOT女王队我前几天听说过，是高二年级和高三年级的几个女生联合组建的一个纯女生的战队。”

　　“那这又怎么样？不过是高一两个年级而已，实力和年级数又没有必然关系。”李欣雅说道。

　　不过这个时候赵伟却是插话道：“根据目前的数据和统计结果，虽然冰月王者技术实力和年龄并没有直接的线性关系，但是在10至30岁这一个统计区间内，根据据大部分的数据统计，整体来说实力还是会随着年龄的增长而增长的，只不过曲线的波动很大，而且增长幅度并不明显，但是整体来说还是呈现正态分布的”

　　“额。”李欣雅，任香香，刘河山三人看着赵伟都哑口了。

　　“呵呵，我不是说她们比你们大所以就比你们厉害，我是想说这个SOT女王战队的每个队友的家世都很有钱，甚至可以说是一个公主帮了。”夜正泰笑着说道。

　　“哼，有钱又能怎么样？她们可别想用钱收买我们，我是不会被钱打动的，再多的钱也不可能让我向她们认输。”李欣雅很是坚定地说道。

　　不过刘河山却是在这个时候插话道：“额，其实呢，如果价格合理的话——”

　　还没有等刘河山说完众人就都齐刷刷地望向了刘河山，刘河山的表情有点不自然：“呵呵，我，我说笑的，你们继续，你们继续。”

　　夜正泰仍旧是一边填写着报名表一边说道：“我不是说她们会用钱来收买我们，而是她们请了一个非常强力的外援。”

　　“什么外援？”李欣雅很是好奇地问道。

　　夜正泰无奈地笑了着摇了摇头然后说道：“是华侨中学的“number girl”。”

　　“什么！number girl！”李欣雅，任香香，刘河山，赵伟四人都是很吃惊地说道。

　　“夜少你说的是华侨中学的那个number girl吗？！”李欣雅仍旧是不敢相信地问道。

　　“没错，就是她。”夜正泰很是肯定地回答说。

　　“靠。那个number girl可是华侨中学的超级天才玩家的呀，甚至传闻说她都已经拿到拿到了冰月王者职业证了！绝对是职业级选手呀！”刘河山很是激动地说道。

　　“没错，那个number girl的确可是说是华侨中学最厉害的角色了，哪怕是华侨中学的校队队长都远远没有她强。”夜正泰说道。

　　“可是她怎么可能会来当那个SOT女王队的外援呢？这说不通呀，她完全可以代表华侨中学出战的呀！或者她也可以自己组战队呀，以她的实力，保证高手蜂拥而至呀！”李欣雅说道。

　　夜正泰无奈地摇了摇头：“有钱能使鬼推磨没听过吗？这个number girl虽然厉害可是也需要生活呀。她的家境不是很好，而且她已经高三了，马上就要参加高考了，上大学可是需要一大笔费用的呢！我估计公主帮们肯定是给她开出了一个天文数字般的价格了，所以她同意来帮SOT女王队当外援也没有什么奇怪的。”

　　“原来是这个样子，她也是为生活所迫的。”任香香小声地说道，同时也偷偷地看了站在旁边的徐枫一眼。

　　“唉，没想到这个SOT女王队请到了一个职业级的外援，太可恶了。面对于战队的未来，我刘河山感觉到了我的肩上的压力重了不小呀。不过大家放心，那个number girl我一定会想办法对付的！”刘河山很是大义凌然地说道，神情深沉无比。

　　而赵伟，李欣雅，夜正泰，任香香留下了冷汗，徐枫默默地看着刘河山认真的表情，不是很懂的模样。

　　赵伟心中默默地计算着：“刘河山你能打败number girl的概率小于0.000001%。”

　　李欣雅心中的默念着：“晕死，我看连夜少都不是number girl的对手，你的脸皮也太厚了。”

　　任香香心里：“这个有志气是好，可是有些时候还是得看客观事实，希望不要在比赛中碰到这个SOT女王队了。”

　　夜正泰心里：“唉，即便是加入了这样的战队，可至少得打入第一轮呀！要不然也太丢人了。”

　　——


第139章 接受挑战！

　　最后，在夜正泰交了报名表之后，任香香，徐枫，李欣雅，赵伟，刘河山，夜正泰六人就紧接地走进了指纹——身份鉴定室，在里面按压了各自的指纹完成了身份确认之后整一个冰月王者全国校园大赛的报名也就完成了。

　　两天火热报名之后，全国都再次进入了空前高涨氛围了，据本次大赛的举办方中国冰月王者中心的官方统计，此次报名的中国冰月王者校园大赛的人数逼近有五百万人，其数量的巨大是往届的大赛中从未有过的。所有的冰月迷们都无比地期待一个星期之后的开赛仪式。而报名之后全国的网吧也自然都是开始变得极其爆满起来，每天里都会有大量的学生战队来进行最后的训练。

　　任香香和李欣雅所组建的月瞳战队也是如此，除了徐枫之外，战队的内的其余五人几乎每天都在冠海网吧进行训练。而在多数时间都在冠海网吧里面打工的徐枫则最多只是有些时候在一旁看着大家的训练比赛。

　　不过在大赛开赛仪式的前三天的晚上。

　　徐枫和往常一样结束了在网吧的工作后就独自地回到了的家里。今天徐枫得到了陈颖的批准，观看的了大家的将近一个小时的训练，看着大家认真且专注地看着屏幕，同时双手也是繁忙迅速地操作着鼠标和键盘，徐枫还是感觉到其实大家之间的默契应该也是越来越好了。尤其是看着的屏幕上各族大军气势磅礴的厮杀和赵伟的各种锦囊妙计的运用，徐枫真的是看得都呆住了，他觉得大家的实力都还是很厉害的，即便是在赛场上，应该也能够拿个好名次的。

　　虽然在看着大家的玩的时候徐枫也有过一点想要和大家一起玩的想法，不过徐枫一直都只是静静地看着大家玩，徐枫知道比赛最多只能够有五个人一起参加，自己在队里面是替补队员的位置，如果不是紧急的情况，那么自己是不能够上场的。而且徐枫觉得自己的实力不好，上场的话也只会拖累大家。所以徐枫从来也都没有主动地要求参加训练，只是默默地看着大家在玩。

　　回到的家里面，徐枫难免地被刚才大家激情且精彩的大战勾起了玩冰月王者的心。所以徐枫做到了的很久都没有碰过的那台老旧的电脑面前。

　　点开了开机键之后，伴随着老式硬盘的咯咯转动声，铺着些许灰尘的电脑屏幕发出了微弱的亮光。

　　徐枫握起了桌面上的鼠标，而柔弱无力的弹簧反馈让徐枫想起了什么。

　　于是徐枫把目光转向放在电脑屏幕旁边的那个由陈颖送的鼠标。徐枫拿起了那个精美的鼠标盒，小心翼翼地拆开了盒子，一只乌黑漆亮的鼠标出现在了徐枫的眼前。

　　看着完美的流线型鼠体，感受着拿在手心里的适中的质量，反馈在手指间的堪称绝佳的力反馈。徐枫将这个鼠标握在左手心的时候还真的是有不小的震撼，毕竟这一个鼠标真的比自己之前用的好太多了。看着这样的一个好看的鼠标徐枫的双眼甚至都有些呆住了。

　　接着徐枫把新的鼠标换上，左手握着鼠标的点击了的桌面上的冰月王者的图标，伴随着极其清脆的两声连续的点击声的响起，电脑的屏幕上也开始发生了的变化——

　　《欢迎您再次进入冰月王者世界，冰月系统检测到您的鼠标损坏率为0%，键盘损坏率超过65%，建议您更换键盘后游戏，否则您的战绩很可能会受此影响。》

　　对于屏幕上弹出对话框，徐枫并没有太在意，很快地就跳过了对话框进入了帐号输入界面。

　　和以前一样的，徐枫条件反射的一般的输入了的自己的帐号“Say”和自己的密码，只不过因为键盘的按键已经不太灵活的原因，这一次的输入帐号和密码花了徐枫一些功夫，需要比较用力地按压键帽的才能够正确地将字母数字敲出。

　　《Say，欢迎您再度来到冰月王者世界，您目前共有130508封信件，2344678个留言，另外冰月系统已经自动为您过滤了5678908封信件，7898767个留言。您的信件和留言已经为您存储的在您的个人冰月空间中。》

　　看着再度弹出的对话框徐枫有着些许的疑惑，他以为是冰月系统发生了些故障所以就的没有太在意，依旧是的操作着鼠标跳过了这一个的对话框。不过他并不知道的是，在他鼠标轻轻的点击跳过了这一个对话框之后，全国数百万名冰月迷为Say发来的来的信件和留言也就因此石沉大海了——

　　接着熟悉的冰月王者个人战网系统中心就再度地出现在了徐枫的眼前，而只不过就在徐枫正又准备和以往一样选择随机战斗的时候，又有着一个对话框弹了出来，出现在了徐枫的眼前，而这徐枫的视线也是被这一个对话框给吸引了。

　　《您好玩家Say，您收到了来自全国的一百个挑战申请！（普通用户玩家，系统最多存储前一百个挑战申请，请您及时清理自己的挑战申请，以便能够接收新的挑战申请！）您现在是否要处理这些挑战申请？》

　　徐枫移动着鼠标按下了“确定”按钮，随后便是出现了一个崭新的界面，在这个界面上面密密麻麻地排列了一堆玩家的ID帐号名。

　　徐枫看着这么多玩家的帐号名一时都有些看不过来了，感觉有几分的惊讶，不过徐枫也不知道该如何选择，于是就移动着鼠标在这些帐号名中随便地选中了一个点击了鼠标。

　　《玩家Say，您选择了玩家“LF魔发师”的挑战申请，冰月系统将马上为您进行战斗准备，另外您是否需要删除剩余的挑战申请，以腾出多余的空间接收新的挑战申请？》

　　——

　　青岛冰月王者职业俱乐部A座101训练室内。

　　梁发刚刚地回到的自己的训练室里，拿起了毛巾擦了擦自己的脖子上和脸颊上的汗水，已经训练了队员们整整一天的他脸上也是不禁地流露出了疲敝的神情，身为职业战队的队长，工作的强度和精神压力毕竟都还是蛮大的。

　　不过就当他坐回到了的自己的椅子上右手握起了桌面上闲置已久的鼠标，面前的电脑屏幕的屏幕保护程序被中止，冰月王者战网系统的界面重新地出现在了他的眼前，而许多的新邮件和新留言提示也冒了出来。但是平时这一些他都会第一时间去查看的东西在今天却是被他完全地忽略和抛在一旁了。因为在屏幕的正中央有一个对话框弹了出来，而这个对话框吸引了梁发所有的注意，甚至因为这个对话框，梁发脸上原先疲敝，劳累的表情也几乎是瞬间的消失了，取而代之的是无尽的惊愕和难以置信——

　　《玩家LF魔发师，您向玩家Say发出的挑战申请已经得到玩家Say的回应，玩家Say接受了您的挑战，您是否需要立即开始挑战？》

　　——


第140章 越级施法！

　　漆黑的深夜，冰月大地，只能够感受着凄凉的寒风吹拂。

　　而一支人族的小分队就在这样的黑夜中利索地摸索前进着，只能够辨别着浅显的黑色的人族小队就仿佛黑夜里的幽灵一般。

　　在没有多久的时间之后，这一支幽灵般的人族小队便是来到一个巨大的王城城墙外。高达的城墙无情地将这一支人族的小队阻隔开，而且城墙上星火晃动的火把还有走动的不死族巡逻兵都无时无刻地不在威胁着这一支人族小队——只要被发现，那么等待着他们的就只有毫无疑问的死亡！

　　——

　　青岛冰月王者职业俱乐部内，梁发的私人训练室里。

　　梁发的目光紧锁在了眼前的屏幕上，黑夜中不死王城此时正显示在了的宽大的显示屏上。宁静的黑夜氛围甚至于渲染到了整一个训练室里，梁发双眼谨慎无比地锁视着屏幕，锁视着自己的不死王城。

　　虽然他对于自己的王城防守有着绝对的自信，但是他的内心却是仍旧禁不住地有着一股担忧，矛盾的心里充斥着他的内心，这样的一种感觉对身为青岛冰月王者职业俱乐部A组战队队长的他来说还是第一次。

　　战斗的开始已经接近二十分钟了，可是梁发至今都还是没有寻找到对方的任何踪迹，甚至于对方就好像是完全地从地图上完全地蒸发消失了一般。

　　密集的汗水已经再次地从梁发的额头渗出，这样犹如瞎子一般的感觉对他来说真的很不舒服，似乎于对方已经掌握了他的一切，可是他却是连对方现在是什么种族都不知道！

　　梁发在心里面已经禁不住地感叹着对方反侦察能力的强大，而在感叹的同时也是拼命地的增强自己的反侦察部署，因为既然自己没有办法发现对方，那么自己也一定要极尽全力不能让对方发现自己。

　　但是遗憾的是，他并不知道，一支人族的小分队已经抵达在了他的不死王城的某个城墙外的角落——

　　黑暗的墙下角落里，一点极淡的魔法光芒浮现了出来。只见着在那一支人族小分队的中央，两名模糊地看上去应该只是初级的人族法师正在快速地结印着，极其微弱的淡蓝光芒在这一支人族小队中央亮起，同时一个的淡绿色的球形光罩也是渐渐地包绕着整一个的人族小队。

　　——

　　海南省海口市，一间简单到不能再简单的公寓楼内，徐枫的家中。

　　同样是的寂静的氛围，徐枫的眼神再一次带着那股前所未有的专注的眼神看着电脑屏幕，黑色的瞳孔似乎是锁定了一般的，没有丝毫的移动和伸缩。

　　桌面上的鼠标的超越极限速度般地在移动着，几乎突破了人耳音频极限的超高频点击声不断地从桌面上的那只崭新的鼠标上传出。

　　铺着些许灰尘的电脑屏幕上，除了显示有黑夜中的一个巨大王城的城墙外侧之外，在屏幕的右下角还显示出了一个一般冰月对战的屏幕上面都没有虚拟小键盘！

　　而且在这一个虚拟的小键盘的上，鼠标的指针就犹如盘龙游蛇般地移动着，而且小键盘上的模拟键盘按键也是被以极高速度不断地被按压点击着！

　　紧随着屏幕的右下方的虚拟小键盘的被不断点击，在屏幕上的漆黑的夜色的那一支人族的小分队中央的两名人族初级法师施法结印的动作也是越来越快着，很短的时间之后在淡绿色的光罩便是完完全全地笼罩在了的人族小分队众人的周身。而且不仅如此，在淡绿色的球形光罩完全成型之后，处于光罩之内的所有人的身体竟然都变得透明了起来！

　　然后接下来整一个的绿色的球形光罩便是在球形光罩中央中心处的蓝色光芒的引导下缓慢地浮了起来的，缓慢地沿着城墙向上升起！同时在球形光罩内的人族战士和法师也是很自然地随着球形光罩的浮起而浮起！

　　如果此时的这般场景被任何的一个有经验的冰月玩家所看到的话，那么出现这名冰月玩家的脸上的表情绝对是无比的震惊的。

　　因为此刻出现在人族小分队身上的魔法效果是分别由两个魔法的组合施法产生的——“中级隐身咒”和“中级浮空咒”！这两个魔法本身并没有任何的特殊之处，因为这两个魔法都只是人族的基本魔法，但是要想施放这两个魔法却是一般需要中级的法师来进行施放。

　　可是现在在屏幕上的显示的却是确确实实的两名初级法师，而且这两名的初级法师却是也是确确实实地越级将这两个本应该属于中级法师施法范畴的魔法给施放成功了！

　　其实在冰月王者的魔法理论系统上，所有的魔法都没有必须的施放者等级要求，甚至可以说是超强的禁术级魔法在理论上也是完全有可能由初级的法师施放！以为在冰月王者是世界的魔法系统中，所有的魔法都是由响应的咒语和结印手势组成，而要使用法师施放魔法就必须要使用相应的键盘按键和鼠标按键操作进行吟唱咒语和施法结印。

　　而也正因为如此，玩家记忆的魔法操作越多，那么能够在实际的战斗中能够施放的魔法种类也就越多。而玩家操作的速度越快，那么法师吟唱的时间就越短，结印的手势也就越快。

　　所以只要按照相应的操作步骤和提供相应的魔法能量就能够施放相应的魔法，无论是初级法师还是高级法师。而至于初级法师和高级法师的区别的不同主要是在于一个是高级法师的魔法能量会比初级法师高很多很多，能够为强大的魔法提供足够的魔法能量。而另一个很重要的不同则是高级法师对同样的一个魔法需要的施放操作键数量要比初级法师少得很多，因为高级的法师本身会配置有很多的魔法快捷键，能够快速地帮助玩家完成施法结印还有吟唱！

　　所以对于普遍的玩家来说，在魔法战斗部队里，高级法师绝对会是不二之选，战斗强大，操作也非常快捷简单方便，施法的成功率比较高。而至于初级法师则是一般只能施放一些施法步骤简单的小魔法，对于大型的魔法，使用初级法师玩家根本就很难以记忆和完成步骤极其繁杂的大量组合按键，更不用说初级法师往往身上的魔法能量不足以提供大型魔法所需要的魔法能量！

　　但是往往在国际的专业比赛上，使用初级或中级法师越级施法的行为也是会有发生，因为越级施放能够给予对手出其不意的打击，而且加上使用低级的法师施法产生的魔法能量波动会很小，不容易使对方察觉。但这也仅仅是针对于那些极其厉害的国际顶级职业玩家而言，也只有那些人才能够在短时间内回忆和操作操作步骤如此繁杂的组合按键。业余玩家甚至是一般的职业玩家都不会在战斗的时候选择越级施法。

　　而此时在徐枫面前的屏幕上，被淡绿色的光球所包绕的两名初级人族法师则正是在进行着越级施法，为了弥补初级法师自身魔法能量的不足，所以是两名初级人族法师共同进行越级施法，而且是同时地在越级施放两个魔法！

　　但是会令冰月玩家们无语和震撼的却还很可能不是此刻的这两名初级人族法师进行的越级施法，而是在徐枫的屏幕的右下方的虚拟小键盘——几乎完全不会被任何的一个冰月玩家用到的虚拟小键盘！这个虚拟小键盘之所以会被设计存在只不过是为了预防在正式的大赛中参赛选手的比赛键盘突然发生故障，而给比赛选手临时应急用的，以便勉强度过更换键盘所需的一分多钟时间。

　　可是伴随着鼠标的指针不停地游走于这个虚拟的小键盘上，伴随着虚拟小键盘上的按键被不断地连续按下，这一个屏幕上的虚拟小键盘俨然已经像是完全被作为了真实键盘一般的使用！

　　——

　　铺着些许灰尘屏幕上，屏幕左半部的冰月王者游戏说明帮助——“魔法组合键大全”跟随着桌面上的那个崭新的鼠标的滚轮滚动而不断地高速滑动翻页着，同时地右半部的屏幕右下角处的虚拟小键盘上的鼠标指针也是在极其高速地复制点击着左半部的游戏说明帮助上所显示出来的长长一串的键盘快捷按键组合——


第141章 突袭！

　　漆黑的城墙边，淡绿色的光罩隐约地浮现，但是在城墙上巡逻和站岗着的不死族却似乎是丝毫没有看见已经在朝着他们缓慢移来的绿色光球。

　　在梁发的电脑屏幕上，没有任何的奇怪的东西显示，一切都是寂静的。梁发看着城墙上来回巡逻的巡逻兵的们自在地不断走动着，没有任何的异常现象。但是虽然一切正常，可是在梁发的心里面却是有一股莫名的不安，似乎在这黑夜之中已经有着一股威胁正在朝他一点点地靠近着。

　　庞大的不死族王城伫立在黑夜之中，王城中的零星火光也是勉强地能够照出整个王城的概貌。寂静的深夜里，防卫森严的不死王城就像是一个不可侵犯的区域一般，在王城外没有任何的野兽或是魔兽敢于靠近其任何一分。

　　不过此时就在这一个“不可侵犯”的不死族王城周围的丛林中，却是不为人知地埋伏了大规模的人族大军！所有的人族战士都死死地趴在了高高的草丛里，而且没有任何的动静，似乎是等待着什么！

　　不死族王城上空。

　　淡绿色的光罩的已经漂浮着，人族小分队已经到达了的不死王城的内部，而且不死王城的守卫还完全地没有发现！

　　在两名人族法师的完美配合之下，绿色光球渐渐地朝着不死王城内飘落，朝着守卫极其森严的不死族王城内部飘落——

　　青岛职业王者俱乐部A座101训练室内，梁发手上鼠标的移动已经在不知不觉中地加快了，王城内的巡守兵力也在一点点地增加着，侦查法师的感应范围也是被放大到了极致。但是一切却都还是正常无比，不死王城依旧是没有任何的异常被察觉到。

　　可是梁发心中的不安却是越发的加剧了，他不知道该如何解释，可是他真的觉得这一个夜晚对方肯定会采取什么手段才对！已经开战快要半个小时了，可是对方却是一直没有任何的动作，而且自己对于对手也没有任何的成功侦查。现在自己真的就是犹如瞎子一般在黑夜之中摸索，甚至可以说是在等待着死亡的降临！

　　作为有多年经验的职业玩家，梁发压制着内心的不安和恐惧，在他的表情中有的只是冷静和漠然，只不过是对于鼠标和键盘的操作速度在无形之中加快了不少。

　　“没有任何魔法能量波动？难道他真的还不打算动手吗？”面对着屏幕，梁发小声地嘀咕道，眉头间也是不禁地微微皱起。此时的他除了一边加强王城内的巡查和防守之外，还一边继续地向王城外派遣着大量的侦查部队，持续地查找着对手的王城方位！

　　但是即便他已经如此小心和谨慎，意外还是发生了——

　　“轰——”

　　一声巨大的爆炸声在不死族的王城内响了起来！

　　巨大的响声惊破宁静的深夜，冲天的火光燃亮了漆黑的夜空！

　　紧接着一大片的混乱的便是在整个不死族王城内产生了。被惊扰的不死族战士们都混乱地在王城内跑动着，而不死族王城内的普通居民更是的不断尖叫和慌张地伸手不见五指的黑夜里奔跑着。

　　几乎没有任何的等待和反应时间，在不死族王城齐刷刷地一片喊杀声响起！所有的草丛内都像是凭空般地冒出了大量的人族战士，而人族战士们也都是极其有序地快速聚集在了一起，冲向了的不死族王城的王城大门。强大的攻势瞬间便是向着庞大的不死王城压了过来。

　　巨大规模的人族大军紧接地被分成了十余股进攻力量朝着不死王城攻了过来，虽然人族大军被分散了开来展开进攻，但是各路人族大军之间的协作配合却是几乎堪称完美。甚至于各路人族大军的灵活性也是和没有分散之前没有差别！

　　分散开来的人族大军很快速地便是有计划地分别得拥向了不死王城城外的魔法防御塔，兵营堡垒和王城的城门。

　　极快的攻速和强大的攻势下，不死王城城外的防御设施和机构都甚至没有有来得及进行反击就已经被闪电般地摧毁。大量的不死族战士甚至都还没有弄清楚状况和看清楚侵犯的敌人就已经被锋利的大剑斩下头颅！

　　漫天的魔法很快地就将整一个夜空照亮得犹如白昼一般，魔法冲撞爆炸的响声已经惊跑了方圆一百里内的所有野兽和魔兽。

　　人族大军的进攻速度极其的速度，短短的三分钟不到时间里就已经几乎彻底摧毁了不死王城外的所有的防守力量！而至于不死王城最坚固的防守部分——城墙，也已经被密集的魔法轰击轰得支离破碎，粉末横飞。不死族王城的城门也已经燃气了熊熊巨火，虽然大量不死族法师不断地发动着水系和冰系魔法试图着扑灭着这燃气的大火，可是在王城的外的人族法师却是同时地不断地施放着大量火系魔法加强着火势，僵持的局势使得不死王城的大门一点点地濒临毁灭！

　　“怎么可能？这一切究竟怎么可能？！”梁发一边自言自语说着一边极速地操控着自己的鼠标和敲击着键盘在，对于这一场突如其来的大战他根本就完全没有料到。而且他至今还不清楚对手的人族法师究竟是如何混入了自己的王城内并重创了自己王城的死灵法阵，导致了现在自己的死灵法师的战斗力下降了至少50%，还有整个不死王城的死灵气息供应也存在了严重问题，更不用说抵挡这样大规模的进攻了！

　　因为死灵气息的不稳定，对于不死族王城的战火创伤的恢复和维修的速度慢了许多，而且对手的人族大军简直就是犹如光的存在一般，动作是在是太快了。这样高速，大规模，大范围，并且超多分支的群体进攻梁发在这么多年的职业生涯来还是第一次遇到。因为几乎就没有人能够同时进行这样多和这样快速的操作！

　　——

　　海南省海口市，朴素的小公寓内，徐枫的家里。

　　散发着微弱的光亮的电脑屏幕前，徐枫的双眼已经犹如凝固般的专注。而且徐枫的表情也已经犹如冻结般的冰冷。

　　在屏幕下方则是闪电般移动的鼠标和两只不断地超高速来回敲动着手指，连贯高频的点击声波甚至已经将放置在桌子旁边的水杯内的水面震荡！

　　——


第142章 依旧是，宁静的胜利

　　“嘿，队长他怎么了，平时这会不是一般都是呆十分钟左右就出来了吗？而且不是说今天的训练之后要开一个小会的吗？怎么队长到现在还不出来了呢？”

　　青岛冰月王者职业中心A座训练大厅的101休息室门口，围着几名神情疑惑的队员。

　　“不知道呀？难道是队长今天的训练有点累了，所以睡着了？”

　　“这怎么可能吗？你们见过队长平时累过吗？而且队长怎么可能会把开会的事情忘掉嘛？”

　　“那要不你敲敲门喊喊队长？”

　　“不不不，我才不要，我可不敢。”

　　“呵呵，就知道你不敢，如果队长真的是睡着了然后被你给叫醒，那队长不发飙就怪了，保准有你好受的，说不准就是一百小时的手速训练。”

　　“唉，就是，队长最喜欢的就是手速训练。不过说真的，虽然队长他的手速还真的很快呀，有些时候都能把人的眼睛给看花，我看国内很少有人能够赶得上队长的手速了。”

　　“是呀，队长的手速在国内绝对算得上是一流的了，要不然队长也不会是国内的一线高手，也就只有像Fly这种变态级别的高手才能超过队长了。”

　　“Fly那是不用想了，人家是绝对的天才来的。不过我倒是觉得B组的队长的谢维柱的实力倒也是很强，甚至和队长也是不相上下呢？只不过不知道为什么他到B组去了，我听说好像这里面还有点故事呢。”

　　“我听说过一点，但是也不是很清楚。不过自从上一次团战B组反败为胜之后，他们的气焰就嚣张得不行呀。”

　　“切，他们有什么好骄傲的，还不都是靠那个人的——”

　　——

　　此时此刻，就在休息室内，梁发的浑身汗水地坐在宽大的电脑屏幕前。

　　激战的音乐已经弥漫了整个房间，连环不断的爆炸声震人心弦，痛苦的惨叫声更是令人毛骨悚然。

　　梁发手下的鼠标以极快的速度在移动着，但是在这几块的速度下，却是隐藏着几分的慌乱。

　　在屏幕上，不死王城的城门已经被攻破，原本坚固的城墙也已经变得残破不堪。纷飞的战火已经燃向了整个王城。不死王城的守军已经被全部地调动，王城内所有的城防都已经紧急启用，大量的禁术级魔法防守杀阵也是被紧急地催动。

　　但是这一切的一切的，却似乎都没有办法抵挡着由四面八方涌入的人族大军！

　　强大的人族大军几乎是不费吹灰之力地就攻入了的不死王城，每一支灵活且速度的人族军都极为精准地插向了不死王城最薄弱的地方。人族战士与人族法师，祭祀近乎完美的配合练练击溃着不死王城的一股股的守军！

　　看着已经杀进来的十余股人族大军，梁发甚至不敢相信自己的双眼。不死王城已经一点一点地在接近着灭亡，但是他却是没有任何的办法阻止着这一切的进行，因为他根本就来不及防守，也完全没有办法进行防守。即便是以他极快的职业级的手速，也根本没有办法操控着不死族王城守军同时地抵抗着的十余股人族军的进攻！

　　梁发简直不敢相信的有人竟然能够同时操控十余股人族军进行进攻在，他真的很难想像这到底要是怎样快的操作和怎样的反应的速度及判断才能够做到！这个Say究竟是谁此时已经在梁发的心中无限次的提问，但是即便是他一次次回忆圈中的高手也还是没有办法想出这一个问题的答案，因为哪怕是号称国内第一高手的Fly也不太可能有这样的实力。

　　伴随着人族的攻势越来越强，不死王城的毁约越来越近，梁发眉头的紧蹙也越来越明显了，他第一次地尽了全力，可是却也是即将第一次面临这般的惨败！

　　——

　　海南省海口市，一栋简单朴素的小公寓楼里，徐枫的家中。

　　狂风暴雨般的鼠标点击声终于渐渐地停了下来，狭小的房间里也终于重新恢复了宁静，屏幕上变换的光影也终于暂停，只有着一个的简单的对话框弹了出来：

　　《玩家Say这是您的第5次战斗，耗时50分26秒，您的目前战绩为5胜0败0平，目前您的战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为512，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的中国区排名为676527002！》

　　突如其来的宁静似乎是让徐枫有点些许的不适应，徐枫的双眼的连续地眨巴了几下，而原本紧捏着鼠标的左手也慢慢地松开了。

　　不过紧接地疲倦的眼神和困倦的神情也是渐渐地浮现在徐枫的脸上，只见着眼前的屏幕图像越来越模糊，而徐枫坐在椅子上的上半身躯也开始变得像是失去支撑般地开始轻微地摇晃。

　　最后地，徐枫一双疲困眼皮慢慢地垂下，而身躯也慢慢地朝着桌子前方缓慢倒去。

　　不一会之后，徐枫轻微的鼾声均匀地在狭小的房间内传出——

　　——

　　而与此同时地，在青岛市冰月王者职业俱乐部A座训练大厅的101训练师内。

　　在梁发木愣的双眼前的电脑屏幕同样是的暂停了变换的光影，同样是弹出了一个简单的对话框：

　　《玩家LF魔发师，这是您的第2125次战斗，被玩家Say击败！战斗结果不死族王城覆灭，耗时50分26秒，您的目前战绩为1314胜501败310平，目前您的战胜率为61.83%，您当前冰月王者全球积分为98184，由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的冰月王者中国区排名为833！您当前的冰月王者中国区山东省分区排名为17！》

　　梁发呆看着眼前的屏幕，整个的房间内的宁静得甚至有些恐怖吓人。久久地坐在位置上盯着屏幕愣了好一会之后，梁发似乎是突然地想起了什么一样，原本已经松开了鼠标的右手马上地很紧急的样子重新握起了鼠标。

　　同时梁发也是很快地重新坐直身躯，键盘的按键也是很快地重新发出响声，可是就在按键的响声的还没有结束，在鼠标的移动还没有结束，屏幕上就很快地又弹出了的一个让梁发极其无可奈还的对话框：

　　《您好玩家LF魔发师，您与玩家Say的对战视频已经按照您的默认设置上传于冰月王者中国区官方服务器，共享于全国冰月王者玩家欣赏，我们十分感谢您的上传！》

　　——


第143章 再一次，轩然大波

　　《Say重现！轻松完败青岛冰月王者职业俱乐部队长！》

　　《终极神秘高手Say重现冰月江湖，中国青岛冰月王者职业俱乐部队长梁发不敌惨败！》

　　《越级施法，闪电突袭，完美配合，超线程无差别操作，Say究竟为何如此强大？》

　　《国内网络再度震撼，Say的重现究竟意味着什么？》

　　《是炒作还是真正神秘？Say究竟是谁？》

　　《青岛冰月王者职业俱乐部队长梁发决绝采访，国内所有媒体万千记者苦守俱乐部大门之外！》

　　——

　　短短的十几个小时的时间里，从第一个闲着无聊的冰月迷随意看着中国冰月王者官网上的玩家上传的战斗视频，并且从中无意地发现了的Say最新的战斗视频到现在，整一个国内的互联网也是再一次被点燃了，创下了的自从上一次Say对战国外的职业玩家和冰月王者全国校园大赛报名事件之后的网络最高峰值！

　　原本Say的事件因为疑点太多，而且随着时间的推移，已经平静了不少。可是现在，再一次的出现在国内的冰月王者网络，关于Say的身份是中国人的看法也是开始变得主流。而且这一次Say竟然轻松地击败了的国内赫赫有名的青岛冰月王者俱乐部的队长梁发，更是引发了中国冰月王者网络中数亿冰月粉丝的疯狂高呼——几乎所有人都再一次被震撼了！

　　而这一个惊现网络的视频更是在这24小时都不到的时间里面传遍了全中国，逼近3亿的点击量创下了奇迹般的网络视频点击记录，全国的各大视频网站比如优酷，土豆，新浪视频，迅雷看看，奇艺，六间房，腾讯视频等等都在第一时间推出了Say这一个最新战斗视频的首页专线高清观看，而全国的互联网视频流量也甚至因此高涨350%！

　　更恐怖的是，十几个小时之后国内关于Say的论坛，贴吧，讨论群则是犹如雨后春笋般地冒了出来，激动万分的冰月迷们疯狂地讨论着Say的强大和Say的身份！因为如果说第一次Say的出现并击败国外职业玩家只是偶然，但这第二次的现身则更是让全国无数的冰月粉丝们相信这绝对不是巧合了，Say真实地存在着，并且是犹如无敌般强大地存在着！

　　中国北京，中国冰月王者职业俱乐部中心。

　　“马上联系山东青岛冰月王者职业业俱乐部，然后给我问问梁发，为什么和Say进行比赛战斗这么重要的事情都不上报？！”中国冰月职业俱乐部中心部长的办公室内，诺大的办公室内回荡着部长的震怒的声音。

　　啪的一声挂断了的电话之后，没有过多久电话的铃音就再次地在空荡宁静的办公室内响起。

　　“什么？！来不及？这是什么狗屁理由！叫梁发立即赶到北京来见我！你问问他知道现在职业俱乐部的名誉损失有多大吗？那个Say的全国排名只有六亿多，他梁发堂堂的青岛俱乐部的A组队长竟然输的这么惨！”

　　同样是再一声有力道的干脆的电话挂断声，然后中年男子神情像是很疲敝一样地靠座椅上，一边用双手按压着自己的太阳穴，一边重重地呼气着。也许现在用焦头烂额来形他现在所面临的问题。自从中国冰月王者职业俱乐部创建以来，还从来都没有出现过像现在这样严峻的问题，短短十几个小时里，竟然有约莫40%的广告商和赞助商都发来了减助甚至是撤助通告，这让身为中国冰月王者职业俱乐部部长的他一时间的竟然手足无措，甚至是不知道这一切为什么来得这般突然？

　　——

　　海南海口，海桥中学热闹的校园里。

　　因为是放学的时分，所以海桥中学的学生都已经是一边背着书包一边三三两两地结队聊天走回家了。

　　“天啊，Say真是太酷了，我简直都不敢相信青岛冰月王者职业俱乐部的队长竟然这么简单的就输了，完全一点悬念都没有呀！”

　　“可不是么，尤其是突袭前边，Say竟然用两个初级的人族法师联合施放成功了的中高级的隐身咒和浮空术，太牛逼了！”

　　“唉，亏我还是LF魔发师的小粉丝呢，现在深受打击呀！”

　　“现在大家都转向了，我们班女生现在集体迷恋Say呀，甚至要比迷恋Fly还猛！”

　　“不过也就是迷恋罢了，像是Say这种级别的超级高手，我们根本都不可能见上一面的。嘿，你快看，走在前边的那个是不是五班的那个哑巴呀？”

　　“对耶，是他，好像是叫什么徐枫来着，我听说他也加入了五班的那个什么月瞳战队。真不知道是为什么？我看他应该不是很厉害的样子。”

　　“不知道为什么的事情多了，到现班里面的人也都还是不明白夜少为什么要加入五班的那个月瞳战队，名字又难听，队员又烂，估计连初赛的第二轮都过不了！”

　　“可是我听说五班的这个月瞳战队还专门在班里面弄了一个小海选来选拔队员，但是那个哑巴貌似不是通过海选上的。”

　　“那哑巴长得挺帅的，有点像小白脸的潜质，不会是靠这个上的吧，五班女生最花痴了！”

　　“难说，现在什么事都有，哑巴当小白脸也不算太奇怪了。”

　　因为是放学的时分，所以海桥中学的学生都已经是一边背着书包一边三三两两地结队聊天走回家了。

　　于此同时地任香香和李欣雅也是一齐走到了校门口处，李欣雅满脸兴奋和迫不及待的模样。

　　“香香，快点走呀，还不容易熬了一上午终于放学了，现在我必须马上回去看关于Say的新闻呀，现在网络上肯定都火爆了，刚才上课用手机看得可是太不过瘾了！”李欣雅很是兴奋地说道。

　　而任香香这个时候则是突然地看见了走在前方的徐枫，所以她便是转头对李欣雅说道：“徐枫走在前面耶，要不这样，欣雅你先回去吧，我去告诉徐枫大家今天不去网吧训练了。”

　　“好，那我先走喽。”李欣雅说完后便是快速地闪掉了身影，而任香香则是略微快步地朝着前方的徐枫走去了。

　　“徐枫，今天走的比较早哦！”任香香的声音在徐枫的身后响起，而徐枫则是条件反射般地微微向后转过了头来。不过因为任香香很快地就走到了徐枫的身旁来，所以徐枫也就不用向后转身了。

　　徐枫对着任香香礼貌性地笑了笑。

　　“徐枫，你今天的黑眼圈有点重耶，昨天是不是没睡好呀？”任香香看见徐枫两眼周围若隐若现的黑眼圈后奇怪地问道。

　　被任香香的这么一问，徐枫有些怔住了，不禁地用手摸了摸自己的眼睛，想起了今天早上自己又再电脑桌上醒过来的事情，虽然有些疑惑和不解，但是此时他还是有些不好意思地对任香香笑了笑，同时摇了摇头。

　　“你得注意休息呀，别太辛苦了。我来是想和你说今天大家都不到网吧去训练了，因为大家现在都急着赶回去看新闻呢，今天就当着是放假一天吧，其实我也是很想马上回去看的。”任香香笑着说道。

　　虽然徐枫不太明白任香香说的话，但是他还是微笑地对任香香点了点头。

　　“嗯，那好，我先走了哦，拜拜。”任香香笑着对徐枫摇了摇手说道后便是转身快步地离去了，只剩下了走在后边的挎着简朴的单肩书包，并且神情中带着几分疑惑的徐枫——


第144章 全国冰月王者校园大赛，正式开赛！

　　“徐枫，怎么今天只有你一个人来呢？其他人呢？”陈颖看见了一个人挎着单肩书包来到柜台前的徐枫有些疑惑地问道。

　　但是站在柜台前的徐枫却是被陈颖的问题弄得有几分为难，因为他不知道该如何跟陈颖说。不过还好陈颖突然想起了今天的大新闻和注意到了徐枫的为难，立马就是接着说道：“哦，是不是大家都赶回家看新闻去了？现在网络上的可真是火爆了！”

　　徐枫听见陈颖说了“新闻”两字和的任香香说的一样，虽然不太明白，不过也是向陈颖点了点头。

　　“原来真的是这样，呵呵，也就徐枫你对网络上的东西不太关心，那行，今天你就把网吧的地板拖一下就行了吧，过几天不是马上就要开始比赛了吗，这些天就不要工作太辛苦了，休息的时间得多一点，这样才有精力上场比赛呀！”陈颖笑着对徐枫说道。

　　虽然知道自己只是替补队员，能够上场比赛的机会是很小的，但是徐枫微微地笑着向陈颖点了点头，然后便是朝着墙角的拖把走去，准备开始在网吧的工作了。

　　陈颖知道徐枫只是替补队员，不过她看着徐枫也没有任何一点的失落和失望的地方，这还是让陈颖比较心宽，毕竟说服李欣雅等人的将徐枫加为替补队员已经是她的极限了。

　　今天冠海网吧的生意算是很不错的，也许是因为今天的关于Say的超级大新闻横空出世的原因，网吧里新增了很多来的顾客，而且很多顾客都是来上网浏览昨天Say和青岛冰月王者职业俱乐部的战斗视频和浏览关于Say的新闻的。

　　所以因为网吧的人比较多，陈颖很快地也就重新地开始忙了起来，接待着新走进网吧的顾客。

　　“呼，这个Say还真是帮了我大忙呀，估计现在全国的冰月热潮因为他高涨了不少。”陈颖一边忙着工作心里面也是一边感概地说道。

　　冠海网吧的网吧大厅里，很多的顾客们都在一边观看着Say的昨天的战斗视频或者是浏览着网络上已经火爆了的关于Say的新闻，同时一边地和周围的人不断讨论着，大家神情都略显激动和惊异，网啊内也是的被这一股股的讨论声充满而变得嘈杂不已。不过徐枫却是很安静地在拿着拖把在网吧里面拖着地，徐枫的神情是很认真的模样，但是也很平静，似乎完全地没有被周围的人群的讨论所干扰和吸引，似乎他什么都还不知晓。

　　——

　　在未来的几天时间里，全国的网络热潮依旧是持续高涨，而全国的冰月迷们依旧是沉浸在Say带来的震撼中，月瞳战队的队员们依旧是勤加地训练着，徐枫也是依旧和平时一样的地上学和生活着，直到这一天，全国冰月王者校园大赛的真正到来——

　　万千的期待和瞩目之下，全国冰月王者校园大赛终于正式地拉开了帷幕，全国所有的省市的赛事都于北京时间上午8点全国同步展开了。全国绝大部分的学生们也都满怀激情和兴奋的心情开始了这一在国内面专门向学生的最高规格的冰月大赛！

　　全国数百家新闻媒体都紧张地投入到了的这一次的全国冰月王者校园大赛的直播中，而国内的网络媒体比如新浪网，腾讯网，迅雷看看，优酷，土豆，六间房，酷六，奇艺，搜狐高清等等都第一时间地在其相应主页上开启了24小时的本次大赛的直播和评论通道。

　　“观众朋友们大家好，这里是冰月卫视新闻直播间，我是李炜。相信现在电视机前的观众朋友们的心情都是非常的激动，其实我的心情又何尝不是呢。被誉为国内冰月王者最高规模的三大赛事之一的冰月王者全国校园大赛终于在今天正式开赛了，我现在的心情真的是可以用热血沸腾来形容了。”

　　作为这一次冰月王者全国校园大赛的最大直播方冰月卫视的演播室里，冰月卫视的名家解说员李伟正面带笑容地看着摄像机屏幕对着全国的数亿观众播报着。

　　“冰月王者全国校园大赛，作为国内专门面向学生团体的最高规模的赛事，我们没有理由不因它的开赛而激动和兴奋。和国内其余高规格的职业赛事不同，全国校园大赛中参加比赛的全部都是在校的学生，并且分有多个年龄层，这是和其余的职业赛事最大的不同之处。虽然参赛全部都只是在校的大学生，而且绝大部分都是未成年人，可是并不意味着这一赛事的精彩程度就会弱于其他的职业赛事。相反，我想电视机前的观众们和我会有一样的想法，那就是每年的全国校园大赛往往会比职业赛事更加精彩也更加好看！”直播员李伟很是激动地说道，“因为每年的赛事里，各个省市赛区都会有光芒闪耀的天才学生高手出现在我们观众的视线里，这些天才的学生高手有些实力强大得甚至堪比职业选手，而有些潜力巨大得会在赛后直接被国内各知名的战队签约。总之，全国冰月王者校园大赛对于我们的学生选手来说，就是一个展现自我的绝佳平台！我们期待着今年的大赛上又会有更多的震撼我们的观众的选手出现！”

　　——

　　冰月王者全国校园大赛在全国所有省市的赛事都已经正式开始了，各个省市都的各大赛场现在都已经是被围得个水泄不通，甚至于官方不得不调动大量的警察来维持各比赛现场的秩序。

　　海南省海口市的分赛区也正是如此——

　　“呜，香香我要被挤扁了！”

　　“欣雅，我也是呀，好痛呀，人好多！”

　　“你们再撑着一点，马上就到了，真是的，怎么都不弄个比赛选手专用通道呀，海南赛区真是太不给力了，人家上海，北京等赛区都是有参赛选手专用通道的呀！”刘河山一边艰辛地在人群中挤着前进一边说道。

　　此时此刻，不仅仅是李欣雅，任香香，刘河山三人在拥挤的人群中走向大赛的比赛现场，而赵伟，夜正泰，徐枫三人也是同样地跟随其后一点一点地向前移动着。

　　“呼，终于走出来了！”走出了人群来到了入场检测区后的李欣雅深深地送了一口气，因为有一大帮的警察在拦着，所以拥挤的人群总算是没能够进入到检测区这一块入口。

　　紧接任香香，刘河山，夜正泰，赵伟，徐枫五人也来到了队员入场检测区，其余五人走出来的时候也是都不禁地松了一口气的模样。

　　“哇，没想到海口市冰月中心的赛馆为了这一次比赛给装修得这么好看了！”李欣雅看着眼前的豪华的赛馆很是吃惊地说道。

　　“就是呀，像五星级的宾馆一样呢！”任香香惊呼地说道。

　　“呼呼，不多说了，我们快点刷卡然后进去吧，大家应该都带上通行证了吧，要是没带可就糟糕了！那个大门必须要刷卡才能进去的。”身为队长的夜正泰一边拿出了自己的通行证一边很是严肃地对众人说道。

　　而这个时候其余的人包括徐枫在内也都是很快地掏出了自己的通行证并且挂在了胸前。

　　“嗯，好的，我们一起进去吧。”夜正泰说完后便是走在了最前头朝着赛馆的大门走去，而紧接着众人也都是带着激动的心情跟随着走动着，除了徐枫的表情依旧是比较的平静和淡定。

　　任香香神情带有着点紧张也带有着点兴奋地仰视着眼前豪华的赛馆，心里面默默地念道：“冰月王者全国校园大赛，我们月瞳战队来了！”


第145章 迎战的信念

　　“观众朋友们，这里是冰月卫视海南海口专线频道，我们正在为您直播的是冰月王者全国校园大赛的海南海口分赛区的情况。”海口市冰月王者中心的巨大赛馆内，冰月卫视的记者表情很是激动的模样在为海南的冰月观众们播报着赛馆内的情况。

　　“观众朋友们，我们现在可以看到的是赛馆内的一切似乎都已经准备就绪了，我们的参赛选手们也都已经入场，此刻正在各自的休息区等待着。根据我们的冰月卫视得到的最新消息，本次的冰月王者全国校园大赛我们的海南省赛区总共约莫有接近有5万支队伍参赛，而海口市赛区则更是占了其中的40%，接近2万支参赛的队伍！全省参赛人数的规模较去年增加了近一万五千人，可以说增长幅度是十分的惊人的。”

　　冰月卫视的记者一边说着一边在赛馆内的不断地移动着，而摄像机的镜头也是在不断地跟随移动着，诺大的赛馆内一处处的场景不断地进入了摄像机的视野中。

　　“为了保证整个海口市的2万支参赛队伍的比赛的顺利进行，整个海口市冰月王者中心在全市为首轮初赛安置了二十个赛点，而我们的现在所处的海口市冰月王者中心赛馆也是其中最大的一个赛点，整一个赛馆最大能够容纳两万人，等一会将会约莫有三千支的参赛队伍在这里面进行激烈的对战！我们的冰月卫视海口一套等会也会为您全程直播赛馆内的战斗盛况。当然，我们海口冰月卫视也在其余的十九个赛点安置了专业的记者和摄像师，在海口市冰月卫视的其余频道将会有着些赛点的直播，欢迎我们的观众朋友选择观看。最后，本次冰月卫视的直播在我们的冰月卫视官网上面均有普通版，高清版，超清版的网络点播，而观众朋友们也可以在与我们冰月卫视官方合作的腾讯网，新浪网，网易，搜狐高清，迅雷看看，优酷，土豆，酷六，六间房，PPTV等伙伴上在线观看直播视频。这里是冰月卫视记者郑青为您发回现场报道。”

　　——

　　海口市冰月王者中心赛馆，选手参赛区B3132。

　　“好紧张呀，马上就要开始比赛了！”坐在休息区里的李欣雅紧紧地捏着自己的双拳说道。

　　“欣雅，我也是呀，好紧张。”坐在李欣雅旁边的任香香也是很紧张地说道。

　　“唉，你们俩也太没有临场经验了，这才是初赛的第一轮，有什么好紧张的。”刘河山笑着说道。

　　“是吗？那你头顶上的密密麻麻的汗水该怎么解释？”李欣雅无奈地看着站在她和任香香两人面前的刘河山说道。

　　“额，有么，这，可，可能是因为比较热吧，真是的，这么大的赛馆竟然都不安空调！”刘河山一边擦着额头的汗水一边语气有些吞吐地说道。

　　“没有开空调吗？应该已经开了吧，我都感觉到有点凉了，空调开得不小呢。”任香香有些疑惑地看着刘河山问道，而刘河山也是彻底地无言以对——

　　“大家都不用紧张了，第一场应该难度不大的，这一个赛场里面有三千多支的参赛队，有很多都是和我们一样的菜鸟队，所以我们抽到真正强队的概率是很小的。”夜正泰表情很轻松地笑着对众人说道。

　　而这个时候赵伟也是接着说道：“没错，根据我的计算，我们在这第一轮的比赛里面抽到实力高于我们的强队的概率只有12.83%。”

　　李欣雅很无奈地看了看赵伟：“你怎么又算的这么精确了，不过即便如此，还是有可能抽到的不是吗？你说万一我们要是抽到Blue的那一队怎么办呀？”

　　李欣雅的话语让任香香，刘河山，甚至还有赵伟都愣了一下，因为她的这句话实在是一针见血，毕竟虽然概率小，但是要真的抽到了Blue的战队，那也就只有死路一条了。

　　“不会这么巧的，大家放心吧。”还是夜正泰笑着对众人说道，“其实你们应该学学徐枫嘛，你们看徐枫现在多么镇定，哪有你们一个个的这么慌乱。不过话说比赛之前你们不都是很自信的嘛，怎么到了这比赛关头反而都变得悲观起来了。”夜正泰边说着也一边看向了很安静地坐在休息椅上的徐枫。

　　而这个时候众人的注意力也都因为夜正泰的话而转向了徐枫，看到了徐枫淡定的模样之后众人也都是觉得有些奇怪。

　　“徐枫，你不紧张吗？”任香香有些好奇地对着徐枫问道。

　　徐枫微微地笑着看向了众人，然后摇了摇头。

　　“哇，徐枫你真厉害！”任香香有些惊叹地说道。

　　不过这个时候刘河山却是不太在意地插话道：“唉，徐枫等会你不上场你不知道呀，全国赛的战斗都是非常的残酷和激烈，别看有些时候在实力上也许是我们要稍微占优势一点，但只要是稍有疏忽给对砖了空子那可就完了！”

　　刘河山的很严肃和认真地对着徐枫说道，不过徐枫倒是依旧很平静地看着刘河山，似乎并不是很明白刘河山所说的话。

　　而就在这个时候，巨大的塞馆内的，所有的队员门都在等候的开赛广播通知音也终于地响了起来：

　　“各位参赛选手们请注意，各位参赛选手们请注意，比赛即将开始，请各位选手们立即前往各自的战斗的专区，我们已经为您准备好了所有游戏设备，本次大赛采用临时公共帐号，您并不需要输入您的私人帐号。冰月王者智能系统将会为您自动连接战网以及随机选择对手，随机对手选择范围在本赛区内！”

　　伴随着柔和的广播提示音的响起，整个的赛场内也是几乎在一瞬间内安静了下来，而所有原本坐在休息区的参赛选手们也都很快地从休息椅上站起了自己的身体。

　　不过赛馆内的寂静也就只是持续了很短的一阵时间，紧接地整个赛馆内便是弥漫起了莫名些许的骚动，大量的走步声传了出来，参赛队员们都快速地从各自的休息区根据各自的通行证上面的记录赶往自己的战斗区。甚至可以说所有的参赛团队在这个时候都已经开始了进去紧张的战斗状态了！

　　“Blue加油！Blue加油！Blue你是最棒的！”

　　“啊！Blue我爱你！”

　　就在参赛的队员们连忙地赶往各自的比赛专区的时候，在赛馆的A1011区则是传出了传出大量的粉丝观众耳朵呐喊声。

　　而且A1011区粉丝的尖叫声甚至是传遍了诺大的整个赛馆，赛馆的多个区域都可以听见A1011区疯狂而激动的粉丝的叫喊声，而且在其他的区域的观众和参赛选手听到了的“Blue”这一个名字之后似乎都是不约而同地惊愣了一下，似乎他们早已经对这个名字如雷贯耳！

　　——

　　“哇，没想到Blue是在A区呀，那看来我们距离Blue还是挺远的了。”李欣雅的神情似乎是有些失落地说道。

　　“距离越远碰到的概率也就越小了嘛！”刘河山则是送了口气说道。

　　“哪有，比赛是全场随机选择对手的，和距离远近哪有关系呀！只不过Blue的人气真的好高呀，估计来的大部分观众都是为他加油和喝彩来的了，我们月瞳战队连一个粉丝都没有，更不要说有人来为我们加油了！”李欣雅有些失望的神情说道。

　　“呵呵，欣雅不要这么想啦，我们不是还有徐枫嘛？徐枫他现在就是正坐在休息室为我们加油呢！”任香香笑着对李欣雅说道，“我们还是快些走吧，早点到我们的比赛区然后早点熟悉新的鼠标和键盘，我们月瞳战队一定不会就仅仅止步在这首轮的比赛的！”

　　“嗯！”不仅仅是李欣雅，甚至是刘河山，赵伟也都是同时很坚定地接着任香香的话说道。

　　同时此刻走在五人最后边的夜正泰则是表情迷茫地看着眼前的四人，虽然他知道自己加入的这一个战队的阵容的确是不怎么地，但是此刻的他却是不知道为什么竟会有种奇怪的感觉涌上心头，像是自信，又像是真正地感受着一个团队的精神——


第146章 获胜？

　　海南省海口市，馨花小区的一栋公寓内，任香香的家中。

　　“老婆，快来看呀，咱们的女儿今天可是要上电视了！”任香香的爸爸任忠成坐在沙发上，一边用遥控器打开着电视一边很兴奋地对着厨房的方向喊道。

　　“知道了，知道了，也不知道你们父女俩究竟是为什么对这个叫做什么冰月王者的游戏这么着迷，都跟疯了似的。”任香香妈妈手上一边端着一盘西瓜一边从厨房走了出来说道。

　　“哈哈，那是因为你不玩，要是你玩过哪怕一次我保证你也会上瘾的。快坐下吧，参赛选手都已经就位了，比赛马上就要开始了。”任忠成很是激动地说道，就好像是此刻的他不是在家里而是在赛场一般。

　　“知道啦，催催催的，这不是还没开始吗？而且你看比赛的现场这么多人，等会的镜头不一定会有香香呢。”任香香的妈妈很是无奈地看着任忠成说道。

　　“说的也是，不过看看其他高手的精彩直播也是很不粗的呀，你可不知道，这个市冰月中心的赛点是最大的赛点，而且也是全市厉害的高手学生所最集中的一个赛点了，像是香香学校的那个Blue还有华侨中学的joy都在这个赛点里面呀！”任忠成很是激动地说着，不过任香香的妈妈似乎是对这些名字不太感冒：“好了好了，看电视就看电视，费那么多话干嘛，你要是再废话我可就不给你看了。”

　　“额，好吧。”任忠成很是吃瘪的模样转过身重新地把注意力放在了眼前的电视机上，而就在这个时候，比赛也正式地开始了——

　　海口市冰月王者中心赛馆，伴随着开赛提示音的响起，整个的赛馆内的齐刷刷的鼠标点击声和的键盘敲动声边也是紧接地响起了！密集的响动声瞬间便是弥漫在了整一个的赛馆里。

　　“‘我爱老虎油’？晕，这是什么烂队呀，没想到竟然抽到了这种笨蛋队！哈哈哈，真是笑死我了，还以为真的会抽到Blue的蓝羽战队呢！”

　　“唉，看来是这次真是人品大爆发了，好，就让这个垃圾的‘我爱老虎油’战队成为我们月瞳战队的第一个刀下鬼和垫脚石吧！哈哈哈——”刘河山很是兴奋地说道，不过兴奋的刘河山似乎忘记了控制自己的音量！

　　刘河山的大喊声几乎是一瞬间地传遍在了刚开赛还处于无比的寂静状态的诺大赛馆内，当然刘河山也是一瞬间地就意识到了自己的声音似乎是太大了。

　　不过虽然刘河山及时地捂住了自己的嘴巴，但是不幸依旧是降临了，现场的广播提示音马上地就响了起来：“B3132战斗区的月瞳战队请注意，鉴于你们的大声喧哗影响了赛场秩序，按照本次大赛的比赛条例第103条，对于你们进行一次严重警告！”

　　“额，这个——”听到了提示音之后刘河山很是歉疚和愧意地看着众人，当然其余人除了李欣雅之外都是很无奈的眼神，而李欣雅望着刘河山的眼神则是几乎和嗜血杀人狂一般了。

　　不过还好只是严重警告，如果是直接退出比赛的勒令，使得战队成为全海南赛区第一个被淘汰的战队，那么估计李欣雅真的会把刘河山的皮剥了。

　　但是警告提示音过后赛场却是并没有预想的那样重新安静下来，因为又有一个喊声响了起来——

　　“我靠，刚才是哪个垃圾在喊的，别以为你们战队的名字优雅就牛，老子的‘爱老虎油战队’怎么了？等会虐死你们丫的！”一个身形看起来十分魁梧的像是大学生模样的人站了起来怒声喊道，整个比赛现场便又是陷入了尴尬的僵局之中。

　　而至于月瞳战队这一块，众人则都是彻底的无语了，刘河山更是看了一眼那个魁梧男之后就把自己的头给埋到了键盘底下——

　　“C1044战斗区的‘我爱老虎油’战队请注意，鉴于你们的大声喧哗影响了赛场秩序，按照本次大赛的比赛条例第103条，对于你们进行一次严重警告！”毫无疑问的，现场提示音继续地响起了。

　　“真是个笨蛋。”李欣雅小声地嘀咕道，而任香香更是忍不住地笑了起来。

　　这个时候现场的多家媒体的摄像机和记者都把焦点对准了月瞳战队和“我爱老虎油”战队，毕竟这实在是不可多得的新闻事件了。

　　然而原本以为这一比赛刚开始就发生的吵嘴事件会就此停止的时候，没想到那个魁梧男竟然又继续地开嘴大声骂道：“靠，你他妈谁呀，凭什么给老子严重警告，别给老子装逼我告诉你，老子最烦别人装逼！”

　　魁梧男的这第二喊不可谓不惊天动地，整个比赛现场似乎都呆住了，而李欣雅，任香香，赵伟，刘河山，夜正泰五人也都是完全愣住了，五人完全没有想到这个魁梧男竟然这么牛，但是五人也很知道等待这个魁梧男的命运估计是很悲惨的了。

　　果然不出现场所有人的意料，严厉的广播提示音再次响起了：“B3132战斗区的‘我爱老虎油’战队请注意，鉴于你们的第二次大声喧哗影响了赛场秩序并且咆哮比赛管理人员，按照本次大赛的比赛条例第104条和205条，大赛组委会对你们作出勒令退赛处理，请立即在工作人员的指引下离开赛场！”

　　——

　　“额，看吧，这就是和制度还有规则抗争的残酷后果。”李欣雅幸灾乐祸地小声说道。

　　“唉，就是，其实我刚才是故意那么一喊的，怎么样，我刘河山的这一计如何，是不是很厉害！”刘河山很自豪的模样说道。

　　“额，还，还好吧。”任香香有些无奈。

　　“什么还好呀，香香你不能再这样纵容他的脸皮了”李欣雅很是崩溃地说。

　　——

　　“靠，靠，你们干什么？老子自己会走！退赛就退赛，有什么了不起的！”紧接地，在赛馆的出口处传出了那名魁梧男的喊声，不过这一回其声音倒是小了不少。

　　夜正泰似乎是还没有从刚才的情形还有事件中回过神来：“貌似我们的对手被勒令退赛了，那现在岂不应该是——”

　　还没有等夜正泰说完，在任香香，李欣雅，赵伟，刘河山，夜正泰五人的屏幕上就起齐刷刷地弹出了相同的对话框：

　　《月瞳战队的各位队员，鉴于你们的对手“我爱老虎油”战队因违反了的大赛条例被退赛，所以大赛判定你们获得了这一轮的胜利，获得了继续晋级下一轮的资格！》

　　“额，什么情况？这，这，我都还没有登录比赛好像？”任香香看着屏幕上弹出的对话框有些没回过神来地说道。

　　而此时刘河山，赵伟，夜正泰看着自己眼前的屏幕也都是一幅幅愣住的模样，唯独有李欣雅最先地感受到了的获胜的喜悦：“欧耶，我们获胜了，我们肯定是全海南赛区第一个获胜晋级第二轮的战队！哈哈哈！”

　　不过就在李欣雅沉浸在喜悦中的时候赵伟却是拍了拍李欣雅的肩旁：“虽然我们的‘获胜’真的很快，但其实我们还并不是第一个获胜的。”

　　“怎么可能？难道还有其他战队比我们快的？这怎么可能呢？”李欣雅很是疑惑也很是不相信地说道。

　　“你看看通告牌就知道了。”赵伟指向了挂在赛馆屋顶上方的那一面巨大的显示屏幕，而李欣雅也是顺着赵伟的手指指向看了过去，结果发现了在那面显示屏幕上所显示的晋级战队列表里面，月瞳战队竟然只是排在了第二，而第一位的竟然是一个叫什么飞鸟战队的！

　　“不是吧，这个飞鸟战队我从来都没有听说过呀？他们怎么可能这么快获胜的？！”李欣雅很是吃惊地说道。

　　“额，这是因为我们的这个赛场里面总共是有三千零二十一支参赛队伍，很不巧地是个奇数，所以必定会有一支队伍轮空，那么这个飞鸟战队就是这个幸运儿了，他们轮空了，根本就没有对手，所以就直接晋级了！”赵伟很是无奈地解释说道。

　　李欣雅登时无语——

　　任香香则是不禁地笑了：“看来他们的运气比我还要好呀！”

　　——

　　馨花小区的一栋公寓内，任香香的家中。

　　“老婆，你快看，香香真的上电视了，哈哈，他们的战队竟然还是全海南赛区第二支晋级第二轮的战队！咱们女儿真是太厉害了！哈哈——”任忠成看着电视画面上的月瞳战队的各个队员的特写镜头，激动得甚至都要站起来手舞足蹈，而任香香的妈妈看着电视的表情则也是完全地愣住了的，因为貌似她从厨房走到客厅以后，才过了五分钟不到——


第147章 第三支获胜战队！

　　海口市冰月王者中心赛场，因为在比赛开赛之后五分钟都不到的时间里就已经有两支参赛队伍晋级，引起了赛场内观众席上不小的骚动。

　　——

　　“唉，这两支什么‘飞鸟战队’和‘月瞳战队’的运气还真是好呀，竟然这么轻松就晋级第二轮。”

　　“可不是吗，那个‘飞鸟战队’直接轮空，那个‘月瞳战队’则是对手被勒令退赛，这都是极品人品呀！”

　　“哼，什么极品人品，我看全都是狗屎运，这两支垃圾小队竟然先于我们家的Blue的蓝羽战队晋级，太可恶了！”

　　“什么你们家的Blue，要不要脸，Blue明明是我们家的好不好！”

　　“哎呀，你算那根葱，Blue的名字我看你都不配提！”

　　“哼，我不跟你这种泼妇一般见识，Blue有你这种素质的粉丝，真是侮辱了Blue的粉丝团！”

　　“你说什么，是你不配当Blue的粉丝好不好！”

　　“是你！”

　　“是你，是你，就是你！”

　　“是你，是你，是你，就是你！”

　　——

　　不过就在现场的观众席热烈的讨论和骚动的时候，场下的比赛也继续地进行下去了，毕竟两支队伍幸运闪电获胜只不过是诺大赛场战斗里的一个小插曲和小高潮，随着比赛的继续进行下去，真正的高潮的到来时候绝对会是更加的激情和震撼。

　　于是，赛场上的近乎三千支的战队很快地就投入在了紧张的战斗之中，每一名的参赛队员的神情都是十分的严肃和认真，密集的鼠标点击声和键盘敲击声也是重新地弥漫在了赛场之内。

　　紧张凝固的氛围似乎也是渐渐地感染了赛场观众席上的观众们，所有的观众们也都是开始把注意力重新地转移回到了赛场之上，宁静也重新地回归到了赛场。

　　不过此时在紧张的赛场内，有那么一个小小的角落却是被轻松和喜悦填满，而这个角落自然也就是徐枫所一直所坐在的B3132区的参赛队员专用休息区。

　　“哈哈，徐枫你看到了吗，真没有想到我们月瞳战队这么快就获胜了，真是太棒了！”李欣雅很是兴奋地说道。

　　看着大家喜悦的表情，徐枫也是很开心地看着众人微微地笑着点了点头。

　　“唉，现在比赛结束了，我想我们是不是该总结总结一下我们这次比赛的获胜原因以及分析一下我们这次比赛所不足的地方呢？”刘河山很是一本正经地对着众人说道。

　　但是李欣雅，任香香，赵伟还有夜正泰四人则是很无语地看着刘河山。

　　“额，怎么？你们光看着我干什么？赛后总结分析反思对于一个专业战队不是很正常的事情吗？”刘河山很是疑惑的表情继续看着众人。

　　“唉，香香你来吧，我已经没有力气和这个皮王说话了。”李欣雅一副很是疲倦的模样对着任香香说道。

　　被李欣雅推过来包裹，任香香感觉有些尴尬和纠结：“额，要不我们还是先出去吧，我们的比赛已经结束了，按照规定应该速度离场才对。”

　　夜正泰这个时候也是接着说道：“说的也对，我们还是先出去吧，别留在这打扰了其他的战队继续比赛。”

　　任香香的提议得到了众人的认可，不过就在几人刚要转身朝着离场的大门走去的时候，一个记者却是快步地朝着几人走来，拦住了众人的去路。

　　众人看到了眼前突然出现的记者都有几分的惊讶，然而紧接着记者则更是把话题摆在了徐枫的面前：“这位同学，看你长得这么帅，一定就是月瞳战队的队长吧，可否说一下你对于这次月瞳战队的获胜的看法呢？”

　　而此时不单单是徐枫愣住了，其余的五人更是愣住了，大家都没有想到记者竟然是会把话题交在了徐枫的面前，大家都很清楚徐枫根本没有办法回答记者的话。而正当徐枫焦急得额头上马上就要渗出汗水的时候，刘河山却是赶紧地上来打了圆场——

　　“额，呵呵，其实徐枫只是我们月瞳战队的替补队员，这一次的比赛徐枫他并没有参加，我是月瞳战队的主力队员兼新闻发言人，你有什么问题就问我好了，我可以给你独家报道的哦。”刘河山很是兴奋地对着记者和对着镜头说道，不过他的这番话倒是让身旁的几人再次无语了。

　　“什么新闻发言人！明明就是你自封的嘛，应该是我接受采访才对的，记者姐姐你快采访我，我可是月瞳战队的董事，董事你知道不，就是最高级的那个，比队长还厉害的。”李欣雅很是愤愤不平的模样从刘河山的手里面抢过了话筒，并且是把刘河山的身体从镜头前挤开，然后把自己的大脸给凑了上去。

　　“什么董事呀，美丽的记者姐姐你可不要相信她的话，这女的根本就是疯的，我才是月瞳战队最正宗最官方的新闻发言人，你应该采访我！”不肯屈服的刘河山重新地用双手拽住了话筒，同时拼命地挤向摄像机镜头。

　　“刘河山，我告诉你你的脸皮不要太厚，这镜头是我的！”李欣雅很是激动地对一旁和她争夺着话题还有摄像机镜头资源的刘河山说道，“要是你再胡搅蛮缠我就炒了你！”

　　“哼，胡搅蛮缠的明明是你，这个话筒明明是我先拿到的，先来后到你都不懂吗？等会我讲完后看心情再给你，你现在赶紧地给我放手！”刘河山依旧是不肯屈服地说道。

　　“我才不要，等你讲完花朵都谢了，天都黑了，火星都撞地球了！”李欣雅将倔强小脾气爆发到了极点，而似乎她的耐性也是到了极点，“我跟你说刘河山，要是你再不放手你信不信我咬你！”

　　此时此刻不仅仅是站在一旁的夜正泰，赵伟，任香香，徐枫尴尬不已，而站在正“征战”着的李欣雅和刘河山面前的女记者则更是无语和崩溃。

　　“额，我说两位同学，这个，这个是现场直播呀，你们能不能先把话题还给我。”女记者很是无奈地对着两人劝说道。

　　“不行！”李欣雅和刘河山齐声对着女记者喊道。

　　其余任香香等四人还有女记者再次崩溃。

　　——

　　馨花小区的一栋公寓内。

　　任忠成和任香香的妈妈两人都看着电视屏幕，但是电视上此时的画面却是让两人很无语。

　　“额，这是什么情况？”任香香的妈妈看着电视画面上李欣雅和刘河山的两张狰狞面孔，很是无奈和纠结问道。

　　“额，我也不太清楚，我只知道咱们女儿加入的战队的质量可能不高呀——”任忠成很是无奈地说着。

　　——

　　海口市冰月王者中心赛馆内，B3132区。

　　僵持仍旧在继续——

　　“刘河山我最后给你三秒钟，你快松手！”

　　“李欣雅，我最后给你一秒钟，你松手！”

　　虽然其余的任香香等四人也都加入了的劝解团队以帮助那名可怜的女记者，但是几人却是依旧没有办法将两人分开。可是在这个时候，赛场内突然传出了一阵巨大的欢呼声——

　　“欧耶，Blue太帅了！”

　　“Blue，你是最帅最棒的！”

　　“Blue，我就知道你会赢的！”

　　——

　　疯狂的喊叫声一阵阵地传了出来，而站在原地的任香香等则全都是愣住了的。

　　就在所有人的愣住了的时候，那名女记者则是最先地反应过来，并且闪电般地夺回了话筒：“额，抱歉了，我得先去采访Blue了，你们可以先走了。”

　　女记者语速极快地落下了一句话后便是闪电般地朝着A区的赛场跑去了，其身影很快地就消失在了愣在原地的众人的眼中。

　　“喂，喂，等一等呀，采访还没完呢！嘿，别走呀！”李欣雅望着女记者快速离去的背影气得直跺脚喊道。

　　“Blue他们战队这么快就赢了？！”任香香很是不可思议地说道，同时望向了赛馆顶部的那个悬挂着的巨大的通告牌，而上面清清楚楚地显示着第三支获胜的战队是——蓝羽战队！


第148章 不一样的感觉

　　冠海网吧。

　　“徐枫，昨天你们的战队赢了哦，而且昨天电视直播后，你们的月瞳战队算是小有名气了呀。”在网吧的柜台前，陈颖微笑地对着徐枫说道。

　　肩上还挎着书包的徐枫有些不好意思地看着陈颖点了点头，其实他对于昨天大家这么快就获得了胜利也是感到有些意外。

　　“呵呵，赢了就赢了嘛，这有什么不好意思的。对了，要不你说这样好不好，为了庆祝你的战队的昨天‘大获全胜’，今天陈颖姐就放你天假好不好。”陈颖依旧是笑着对徐枫说道，不过表情中带着几分的认真，不像是在开玩笑的样子。

　　不过徐枫却是急忙地摇了摇头然后迅速地朝着网吧放置扫把的墙角走去了。

　　“呵呵，真是拿你没办法。”陈颖看着徐枫跑开的背影，无可奈何地摇了摇头笑道。

　　于是接下来徐枫就是和往常一样继续地在冠海网吧的网吧大厅内辛勤地工作着，而陈颖呢则是趁着这会网吧没有什么新来的客人，赶忙转身到了柜台前的电脑面前，按下了那个屏幕上的播放器的继续播放按钮，原本的暂停的视频便是继续地播放了出来——

　　在屏幕的画面上，一直强大的魔族大军似乎是无往不利地在侵犯着敌对方守军，其动作利落，配合协调完美，而速度更是一流，不出短短的两三分钟就彻底地瓦解了对手的王城城防，虽然可以看得出来对手的实力实在是不怎么样，但是这样短的时间内能够摧毁一个的基本成熟的王城城防也实在是很令人吃惊。

　　“这个海桥中学的Blue还真的是好强呀，简直就像是不费吹灰之力就在短时间内彻底的锁死了对手的一切退路。而且不仅仅是这他，就连他的这个蓝羽战队里面的其余人也都是非常强的角色，绝对是堪称黄金阵容的超级战队。”陈颖一边看着视频一边惊叹地说道，“这一战仅仅是只用十分钟左右的时间他们就获胜了，可以说是全省里首支以正常比赛的方式获胜的队伍了，Blue比去年强了好多，看来这一次他组成了这样的一支超级强队，野心应该是不小的。”

　　——

　　海桥中学，冰月校队专用训练一号机房。

　　Blue坐在一台机子的面前，屏幕上是冰月王者的激战场面，而Blue手下的鼠标则是在快速地移动，用时Blue的神情是无比的冰冷和严肃。

　　“Blue，昨天的感觉怎么样，你发挥的很不错呀！对付那一支垃圾队，咱们只用了十分钟。”高个子的Rop站在了Blue的旁边，有些得意地笑着说道。

　　不过Blue的语气却似乎是没有什么情感：“太差了，还不够，比我预想的要糟糕很多。”

　　“啊？什么？”Rop似乎是没有听懂Blue的话一样。

　　“你还有阿龙表现一般，小飞和光头没有进入状态，总之，我很失望。”Blue一边紧盯着屏幕操作着鼠标同时一边快速地说道。

　　“额，其实我觉得还好吧，应该是第一局大家觉得随便弄两下就可以了，没必要在第一局就暴露太多的实力吧。”高个的Rop解释说道。

　　“我说的是正常发挥，没有让你们暴露实力。”Blue很简短地说道，同时在他眼前的电脑屏幕上，魔族的大军疯狂地杀入了兽族王城，一片的血洗——

　　——

　　市郊区，一栋巨大的别墅豪宅。

　　“少爷，老爷和夫人听说你昨天参加比赛，都非常的开心，本来老爷和夫人是想去现场看你的比赛的，但是因为南非合作商那边有些事情要处理，所以就实在没有办法到场了，老爷和夫人都托我向你道歉呢。”巨大而奢华的大厅里，身着黑色西装的管家的很恭敬的模样站在夜正泰的面前笑着对夜正泰说道。

　　“无所谓，我早就知道他们两个是会有借口的了。”夜正泰一边笑着说道一边朝着沙发上坐下，拿起了遥控器打开了挂在墙上的那面和电影院里面一般大的投影屏幕，在画面上显示了冰月卫视的频道，而冰月卫视频道则是依旧在火热地重播着海南省赛区第一轮初赛的比赛情况。

　　“对了，少爷，恕我直言，我很奇怪，以少爷的实力其实应该可以组到一个实力阵容更好一点的战队吧，为什么，为什么少爷要——”管家说到一半的时候声音却是小了下来。

　　“因为她！”夜正泰似乎并没有因为管家的问题感到生气或者是什么别的，反而是嘴角带着很优雅的微笑用握着遥控器的右手指了指此刻的电视机屏幕。

　　管家顺着夜正泰的指向朝着投影电视屏幕看去，看到了此刻巨大的屏幕中央显示着一个长头发的美丽女生的特写，长头发的美丽女生非常的有灵气，但是却又给人一种很宁静很恬美的感觉。在这个女生的旁边的还有一个看起来十分古灵精怪的女生和她站在一起，当然除了那名古灵精怪的女生之外还有着其他三个男生，一个男生长得可以说是很清俊很帅，但是却貌似有点羞怯，不过这名男生的眼神倒是格外的清澈，以管家多年的阅人经验，可以说各种各样的人管家都见过了，可也真的是没有看到过一双这样清澈的眼睛。另一个男生个子有点矮小，但是眼神中却是透露着睿智和精明，至于最后一个男生，看上去有点肥，而感觉倒是很难说出口，或者硬要说的话应该是有点厚脸皮的感觉。（刘河山画外音：我靠，这你都能看出来！你丫的不是修真仆人吧！）

　　最后在这五个人的后边站着的则是少爷了，只不过少爷的眼睛却不是看着镜头，而是几乎目不转睛地看着那名长头发的美丽女生。

　　管家的看到这里嘴角上也是不禁地出现了些许的微笑，他大概知道了少爷的想法是什么了，不过说真的，屏幕上的那个长发的美丽女生倒真是给人的感觉很不一样。

　　“她叫任香香，是学校里的校花。”夜正泰嘴角带着优雅的微笑继续说道，“她很好看对吧。”

　　管家微微地笑着接道：“少爷，您喜欢她对吗？我想少爷喜欢她不应该是仅仅因为她长得好看吧。”

　　夜正泰没有立刻的回答，而是眼神中似乎是思索了一会，然后才缓缓地回答道：“我也不知道，只是每次看到她的时候，感觉都很奇怪，而且很开心。”

　　管家会心地一笑，然后又继续地问道：“少爷，我可不可以冒昧地再问一个问题。”

　　“嗯，你问吧。”夜正泰说道。

　　“那个站在任香香旁边的有些帅气的男生是不是就是这一次战队新加进来的那个替补队员？”管家问道。

　　夜正泰有些惊讶：“你怎么知道的？没错，就是他，他叫徐枫，不过他是个哑巴，不能说话，在学校因为这件事情他也算是小有知名度。对了，为什么你这么问呢？”

　　“额，没什么，我只是觉得这个男孩和那个任香香一样，给人很不一样的感觉。”管家很轻的语气说道。

　　——


第149章 换人？！

　　北京，中国冰月王者战队训练中心。

　　第五层大厦的休息室内。

　　“呼，今天的训练真是累死了。”kity一边用毛巾擦着汗一边说道。

　　Sand手里面拿着的一杯水，微微地笑了笑：“kity你今天发挥很不错呀，队长布置的几个深度隐蔽侦察点全都被你找出来了！”

　　Kity脸上似乎是有些不满：“那又怎么样，队长连一句表扬的话都没有！”

　　觉风这个时候插话说道：“队长能不批评你就已经是的最大的进步了，要想得到队长的表扬，呵呵，那我估计你也就只有和那个最近网络上疯传的Say一样强才行了。”

　　“那怎么可能，那个Say简直就是变态天呀，怎么可能有人能同时操控十多支的人族大军进行攻城的呢？他的反应速度简直就像是和计算机一样快，根本就没有任何的空隙和漏洞，要是能够做到那样，我也就不会只是在二队混了，老早就调到一队去当老大了！”kity无奈地说道。

　　“可是这个Say不是做到了吗？连续两场的战斗视频，而且都是闪电狂虐对手，我感觉这个Say应该不会只是一个偶然了。也许真的是哪个超级高手闲得蛋疼了开始在网络上发威。”Sand很随意地说道。

　　“唉，队长至今都对这个Say很头疼呢，可是要想调查出他的真实身份有谈何容易呀，按照冰月国际的条例，任何官方机构调查玩家的真实身份都是绝对禁止的。”觉风表情很是严肃地说道，“算了，我们不说这个了，说说最近的这个全国冰月王者校园大赛吧，这一次的全国校园大赛的规模比往届大了很多呀！我还听说咱们北京赛区第一轮就已经有好多支战队展现出极强的实力了！”

　　Kity听到这里却是不屑地一笑：“那又怎么样？最多也就是一些比较厉害的菜鸟罢了。而且全国估计也就是北京和上海两地的战队最强，每年都是北京和上海的战队包揽前五名，其余各地的战队实在是不堪入目。对了对了，我尤其印象深刻的就是海南的战队了，每一届几乎都是垫底，最后的各省混战时连全国五百校园强队都进不了。”

　　Sand听到kity这么说也是不禁地皱了皱眉头：“kity你也不能这么说吧，海南的冰月王者起步比较晚，能发展到现在的实力状况也是不错了，不过当然也是不能和内陆的大省市相比，尤其是北京，上海两个全国最顶尖的冰月战队的聚集地。不过海南岛还真的是很美丽的哦，我去过一次，在那海边，一边吹着海风一边看着比基尼泳装美女，哈哈——”

　　“Sand你真是个的大色鬼，不理你了。”kity撅起小嘴说道。

　　觉风不禁地笑了笑：“好了好了你们俩，别闹了，说真的，我看过大赛第一轮北京的几支优秀强队的战斗视频，还真是很不错的，而且里面有几个人实力算得上是很厉害的了，几乎是完全堪称职业玩家的技术实力了，我想这一次队长也是会有注意到这些校园高手的，毕竟咱们二队的规模还是太小。”

　　——

　　海南省海口市，海桥中学。

　　高一五班的教室内，因为正处于下课十分钟的光景，所以班级里面的吵闹自然而然地就成为了此时的环境背景音。

　　“香香，我刚刚已经问过了，咱们班就只有我们的月瞳战队是获得了第一轮初赛的胜利的，其他人的战队全都被刷下了！哈哈，全班只有我们进入了初赛第二轮耶！好高兴呀！”李欣雅很是开心和兴奋地对任香香说道。

　　“全班只有我们吗？”任香香的表情显得有几分的惊讶，她原本以为班里面应该还是会有其他的一些战队能够和他们一样进入第二轮的。

　　“可不是么，初赛第一轮的竞争淘汰是很惨烈的呀，不过我们班也的确是有点不给力，像是别的班正常的话都有五六支战队进入第二轮，而8班更是有整整9支战队进入了第二轮呀！太厉害了！”

　　“哇，这么多呀！”任香香像是更加吃惊地说道。

　　“就是呀，全校有百多支战队进入初赛第二轮，要不是班里面还有我们的月瞳战队，那我们班恐怕就真的没有一支战队进入第二轮了！你说这要传出去该多丢班集体的脸呀！”李欣雅很是无奈地说道。

　　“可是我们班才一支，在别的班面前我也觉得挺不好意思的。”任香香说道。

　　“所以嘛，我们现在肩上的压力很重呀，第二轮的淘汰会更加激烈的，估计全校到时候能生下来三十支队伍进入第三轮就不错了，我们如果能够成为其中一员的话，那到时候我们月瞳战队可就会成为高一5班的骄傲了，香香你说不是吗？”

　　任香香有些勉强地点了点头：“如果能这样当然最好，可是实际上我们并没有参加第一轮的比赛，然后过几天马上就要参加第二轮的比赛了，第二轮我们面对的对手肯定会更厉害的，会不会有点太突然，大家会不会不适应呀？”

　　李欣雅被任香香的问话问得愣住了，她倒是没有想到这个问题，不过她还是笑了笑：“额，香香，你不用担心这么多了，其实第二轮也是有很多笨蛋队伍的，我们兴许还是会碰上个笨蛋队伍的，到时候说不定能够轻松取胜呢？而且我感觉我们的战队实力也不差呀，除了刘河山大家都还是很厉害的，尤其是我们有夜少这个杀手锏呀，相信我，第二轮绝对没问题的！”

　　“你说除了谁？”就在李欣雅的话语刚刚落下，刘河山的声音就响了起来。

　　“嘿，刘河山你能不能不要老是跑过来偷听人家说话呀！”李欣雅双手叉腰地看向了的突然出现在两人身旁的刘河山。

　　“我要不偷听怎么知道你们在背后说我的坏话，李欣雅同学，既然你说你身为战队的董事，可是你这样的行为可是不有利战队队员之间的团结哦。”刘河山理直气壮地说道。

　　“晕死，你偷听你还有理了！”李欣雅很是愤怒地说道。

　　“当然有理了。”刘河山依旧是坚持地说道。

　　“刘河山，你，你——”李欣雅气得可以说是满脸憋红了，任香香在一旁看着两人顿时也是无奈之极，正准备劝说两人以避免更大的战争爆发。

　　“你什么你，连说话都说不清楚了，你说你不是理亏是什么。要不是我刘河山咱们第一轮能这么轻松地获胜吗？而且我刘河山身为五班最强，那实力可不是盖的，没有我你们可是绝对不能够打赢第二轮的！”刘河山很是自信地笑着说道。

　　此时的李欣雅已经被刘河山给刺激得快要七窍生烟的说，她不断用手指指着刘河山，满脸的愤怒，憋屈，纠结，像是有什么话憋在嘴里，可是又说不出来一样。

　　而这个时候，去上厕所的徐枫正好走回来了，徐枫并不知道刚才的“战争”，只是看见李欣雅和刘河山两人站在两组之间的过道上，堵住了徐枫回座位的道路，不过因为这条道路是徐枫回座位的唯一道路，所以徐枫也就只能朝着两人走了过去，希望两人能够稍微地让开一些好让自己可以走回座位。

　　但是就在徐枫刚走到李欣雅和刘河山的面前的时候，李欣雅和刘河山两人依旧是两眼相互怒瞪着对方，强大的杀气气场甚至已经爆发弥漫在了方圆五米的范围内，两人并没有给徐枫让开路，而徐枫则是显得有几分无奈和尴尬。

　　可是就在任香香正要准备出口帮徐枫说话的时候，李欣雅突然一把地抓过徐枫的肩膀上的校服，徐枫完全地没有防备，就这样被李欣雅猛地一拽给拽到了李欣雅和刘河山两人面前。

　　不过紧接着李欣雅却是说了一句让刘河山，任香香甚至还有徐枫都十分吃惊的话——

　　“哼，我决定了，下一轮的比赛让徐枫换你上场，你就在观众席看我们比赛吧！没有你我们一样会赢的！”


第150章 第二战！

　　冰月王者全国校园大赛的初赛第二轮大赛如期地继续进行了，全国各省市又是进入了激情勃发的状态中，经历了第一轮的血腥淘汰，全国总报名人数的一半已经被毫不留情地刷下了，现在的第二轮的战斗，可以说的是会比第一轮更加的精彩和刺激。而往届的全国校园大赛也是如此，越到后面的比赛战斗就越是强强对决和实力的对碰，观众们的热情也是呈现指数形式的地不断上升。

　　同样是上午的8点时分，全国各省市的赛点都已经准备就绪，成功晋级的参赛队员们都持着自己的通行证陆续进场。而全国的媒体也都已经厚积薄发，准备马上开始比赛的报道。毕竟这可几乎是全年度的最疯狂的一次媒体盛宴了，全国任何的一家媒体绝对都是不会错过的，而各家媒体的竞争在这里也是展现得淋漓尽致。

　　海南省海口市，市冰月王者中心赛场的这一个赛点依旧是全市最最热闹的赛点。老早就已经有大片大片的人群围观在了的赛场的门口，因为门票紧俏，甚至可以说是有价无市，所以很多的观众都只能够聚集在赛馆外面看着挂在赛馆外面的多个巨大液晶屏幕上播放的赛馆内的直播影像一饱眼福。

　　“欧耶，我们马上要进去了，大家都准备好了没有！”同样是在赛馆的门口，李欣雅很是兴奋地对着众人说道，而众人的脸上也都是难免地流露出些许的紧张和的兴奋的神情，只是除了刘河山还有徐枫。徐枫则是和上一次完全一样，表情很平静也很安静地站着，但是刘河山则是满脸不爽的表情。

　　“好了好了，知道了，赶紧进去吧。”刘河山很是不爽地说道，他真的很郁闷为什么的后来的举手表决里面大家全都赞同了让徐枫换他上场，这弄得他真的很郁闷，也很无奈，看来这一次自己就真的只能坐在观众席上面看大家比赛了。

　　任香香看着刘河山脸上的不爽，有些无奈地轻声对他说道：“刘河山对不起了，这一次你就当是给徐枫一个上场的机会吧，虽然他是替补队员，但是也不能让他一直在观众席看我们比赛吧，大家轮换一下还是比较公平的。而且如果这一次大家可以通过的话，那么下一局应该还是会由你上场的，所以你不要生气了好不好。”

　　看着任香香如此的晓之以情动之以理，刘河山的气也是消了大半，语气缓和了许多：“我明白了，放心吧，我刘河山可是很大肚的人，怎么可能会这么点小事生气呢？”

　　任香香听着刘河山的回答，表情有些勉强地对他笑了笑。

　　但是此刻在一旁的李欣雅却是满脸的春风得意，毕竟自己的换人提议得到了大家的支持，她感觉自己这个“董事”还真的是很有号召力的。

　　“那大家就进去了吧，别傻站在门外了，我们今天是在B区比赛，进入之后还得走一会才能到呢。”夜正泰看着此时奇怪的气氛笑着说道。

　　——

　　赛馆内，和第一轮的时候一样，除了满场的参赛选手之外就是大量的记者和摄像师了，当然在观众席上还有着激情飞扬的观众们。

　　“好像参赛的选手少了很多呀。”进场后的李欣雅环绕了赛馆四周看去，有些疑惑地说道。

　　“第一轮淘汰了整整一半的参赛选手，当然会少人，这第二轮的比赛连赛馆的第C区都用不到了，因为只剩下一千五百支左右的参赛队了。”赵伟说道。

　　“唉，赤果果的物竞天择，适者生存呀！不知道这一轮我们还能不能碰上像上一轮那个‘我爱老虎油’队一样的笨蛋队？”李欣雅微微地抬起头，神情无比期待地说道。

　　“根据计算，和上一次相比，我们这一轮抽到实力强于我们的战队的概率上升了34.77%。”赵伟很简短地说道。

　　“那么我们晋级第三轮的概率呢？还是和你上次计算的一样么？我记得你上次计算我们能够成功晋级第三轮的概率好像是11%。”任香香好奇地问道，她现在对赵伟的计算还是挺感兴趣的。

　　“根据第一轮的比赛结果的数据统计分析，我前几天重新计算了一遍，数据结果有些微调，我们能够成功晋级第三轮的概率为10.98%。”赵伟说道。

　　“啊？怎么还下降了，那也就是说我们这一次只有10%的概率能赢了，好少呀！”任香香有些担忧地说道。

　　“主要是考虑到了我们在第一轮并没有获得临场经验，这第二轮的对手可能会更强，大家可能会适应不了。”赵伟解释说道。

　　“别这么泄气了，你们可一定要给我打入第三轮，要不然我可就真的没有上场的机会了，要是参加一回全国校园大赛结果都没真正地比一局，我身为五班最强，可不得被笑死！”刘河山对着众人说道，“你们快点进比赛区吧，我去观众席看你们比赛，这回换我来当你们唯一的啦啦队和粉丝。”

　　刘河山的语气显得有几分悲凉和无奈，就仿佛是生离死别一般，因为连他自己都对大家这一次获胜深表怀疑了，毕竟是换了徐枫上场，可是徐枫的实力估计也是很一般的，大家都只能靠夜少撑一撑。

　　李欣雅看着刘河山说得这么悲凉，也不禁地对他说道：“刘河山，你就放心吧，我们月瞳战队绝对不会仅仅止步第二轮的，少说也得把这轮打过，而且换了徐枫我看战队的实力也未免就会下降，大家都还没看过徐枫玩，说不定徐枫的实力真的比你厉害呢！你就安心在观众席给我们加油，记得要喊声大大的哦！”

　　听见李欣雅这么说刘河山知道她是想安慰自己，可是他真的很不明白这个李欣雅是在想什么，明明就是她把自己给换掉的，结果现在又来安慰自己，弄得刘河山无比郁闷和郁结。

　　刘河山接着看向了徐枫：“徐枫，你可要好好加油哦，要是输了你可就对不起我了。”

　　徐枫静静地站在原地，微微地笑着对着刘河山点了点头。

　　——

　　“各位参赛选手们请注意，各位参赛选手们请注意，比赛即将开始，请各位选手们立即前往各自的战斗的专区，我们已经为您准备好了所有游戏设备，本次大赛采用临时公共帐号，您并不需要输入您的私人帐号。冰月王者智能系统将会为您自动连接战网以及随机选择对手，随机对手选择范围在本赛区内！”

　　赛场内的广播提示音也终于地响起了，而且像第一轮的比赛一样，在观众席上的Blue的大片大片的粉丝们也开始了激情的呐喊，不停地叫喊着Blue的名字和蓝羽战队的名字。

　　至于任香香，李欣雅，夜正泰，赵伟，徐枫五人也都慢步地走向了B1025比赛区。徐枫跟着走在众人的最后面，而众人的表情都多多少少地有一些紧张和不安，唯独只有徐枫脸上的表情是平静和淡定，此时整个赛馆的所有参赛队员里，也就只有在A区的Blue的脸上的表情和徐枫一模一样。


第151章 再次取巧！

　　“好的，观众朋友们，终于又与您见面了，这里是冰月卫视海口一套，我们现在将为您全程报道海口冰月中心的初赛第二轮的比赛情况。由上一轮的比赛得知，现在的初步形势是这样的——”在海口市几乎全市的电视机前，冰月卫视海口一套的记者充满激情和的热血地在向观众们的播报着。

　　那名冰月卫视的记者顿了顿之后接着说道：“在第一轮的比赛中我们的参赛队员们之间的拼杀可谓是残酷无比，半数的参赛队员难免于最终的淘汰的命运，但是他们也是为我们留下了很多精彩绝伦的战斗。而且在第一轮的比赛中，相信也是有很多支强劲的战队已经开始轻微地崭露头角了，甚至其中有些甚至是让我们的观众眼前一亮。比如来自海桥中学的蓝雨战队，其队长Blue果断很辣以及速度的战斗风格相信是给很多电视机前和电脑屏幕前的观众留下了深刻的印象，而且蓝羽战队在第一轮中也的确是全省第一支正常获胜的队伍。当然除了强大的蓝雨战队，来自华侨中学的JF战队也同样是引发了广泛的关注，尤其是JF的队长的joy，据说可是华侨中学的最强高手，和海桥中学的Blue一样在学校里面是绝对的风云人物。看来观众们一定都是无比期待着这两支战队的对碰，还有无限地猜测着如果这两支队伍真的对碰了，那么结果又会是怎样呢？”

　　此时此刻，在记者身后的画面里，是赛馆里面一片忙碌的场景，所有的队员们都开始了快速地朝着自己的战斗区走去，而现场的工作人员也是显得极其忙乱的样子，看来这第二轮的比赛应该是马上就要开始了，不过这冰月记者却仍旧是很从容地说着——

　　“不过在第一轮的战斗里，除了各支实力强劲的战斗吸引了我们观众银球之外，在现场频频引发意外的‘月瞳战队’也是让大家记住了这支战队的名字，呵呵，没错，这支来自海桥中学的战队和上一轮因为轮空的晋级的飞鸟战队的确都是幸运的代名词，不过就是不知道在这第二轮里面究竟幸运还能不能伴随他们？究竟这两支队伍是来打酱油的呢，还是来打酱油的呢？让我们拭目以待吧，一段短短的广告之后比赛马上开始，请锁定您的电视屏幕哦！”

　　——

　　李欣雅，任香香，赵伟，夜正泰，徐枫五人所在的比赛战斗区。

　　李欣雅盯着漆黑的电脑屏幕满脸的不爽：“哼，那个记者是什么意思呀？竟然敢说我们是来打酱油的！”

　　因为刚才的那名冰月卫视的记者播报的位置距离李欣雅他们比较近，所以那名冰月卫视的记者的话全都一清二楚地进入了他们五人的耳朵里面，而李欣雅自然也就因为那名记者最后两句关于“打酱油”的话生气不已了。

　　任香香无奈地笑了笑后看向李欣雅：“呵呵，谁叫你上次抢人家的话筒来着，人家记者当然不会给我们说好话了！”

　　“岂有此理，笨蛋记者，非得让他知道我们不是来打酱油的才行！”李欣雅很是激动地说道。

　　夜正泰的一边握起鼠标一边微微地笑道：“比赛马上要开始了，还是不要让这些事情左右情绪了吧，会影响发挥的哦。希望这一次的对手能够不要太强吧！”

　　李欣雅很是同意地点了点头：“没错，不过就算是碰到了厉害的一点对手不是还有夜少你吗？夜少我们可全靠你了！”

　　“喔，这么大的帽子我该怎么说呢？”夜正泰有几分的无奈，毕竟如果真的是遇上了强劲一些的对艘，他知道靠他一个人的力量真的是不能够改变什么的，现在战队里面他也就觉得只有赵伟能和自己配合一下，至于李欣雅，任香香还有徐枫三人，他真的也是有点打酱油的感觉。

　　终于，伴随着齐刷刷的嘀的一声的响起，真个赛场所有的电脑主机都按时地自动打开了，紧接着所有人的屏幕也是都发出的光亮。

　　毫无疑问地，整个赛场都瞬间之内就陷入了的寂静之中，所有的人甚至包括观众都是全神贯注，聚精会神的模样。而且大多数的参赛队也是和李欣雅还有任香香此时的心里面所期望和紧张的一样——希望能够碰到弱一点的对手。

　　李欣雅，任香香，赵伟，夜正泰四人一边紧紧地握着鼠标一边紧盯着屏幕。而徐枫呢则只是看着屏幕，还并没有握住鼠标。不过徐枫的电脑主机的开机速度似乎是要比其余的四人稍微快上了那么一点点，在五人中最新进入了全国冰月王者校园大赛的海南赛区专用战网系统，而且一个简单的对话框紧接地弹了出来——

　　《正在为您接入海南海口冰月王者中心赛点随机分配系统，这一过程大约需要50秒，本次大赛将会为您提供公共帐号，您无需输入个人冰月帐号。》

　　“哇，徐枫你的电脑好快呀，你已经接进去了，那我们的对手是谁肯定会最先在你的电脑上显示呀！”李欣雅在看了看身旁的大家的电脑屏幕之后，发现了的徐枫的电脑屏幕竟然已经是在显示连接随机分配系统了，比大家快了不少。

　　听见李欣雅这么说其余的人也是的都齐刷刷地看向了徐枫，期待着在徐枫的电脑屏幕上即将出现的对手战队的名称！

　　被大家所围观的徐枫也是依然坐在自己的位置上，两眼看着屏幕上的那个速度不慢的进度条一点一点的移向最后的终点。而进度条每前进一分，没逼近终点一分，其余四人的心情也是越来越的越紧张，甚至于李欣雅的眼前都似乎已经出现了的紧接着弹出的对话框上显示着“蓝羽战队”的恐怖幻觉。

　　尽管每一秒的等待对于其他的四人都是如同一整夜般的漫长，但是毕竟短短的几十秒的等待最终还是过去了，一个众人都所期待着的对话框终于快速地弹了出来，但是就当众人都全神贯注，聚精会神地看着在徐枫的屏幕上的这个紧接弹出来的对话框的时候，众人却是都愣住了，尤其是李欣雅，甚至连嘴巴都已经张成了“O”型——

　　《很抱歉月瞳战队的队员们，鉴于本赛点总参赛队伍总数为1511，而本次大赛初赛采用“对决淘汰”制。你们的战队根据随机抽取系统的抽取结果，对手为空。所以你们战队的本轮随机抽取结果为轮空，直接晋级下一轮！》

　　久久地看着徐枫的屏幕上弹出的这个对话框，众人的眼神却是仍然饱含着难以置信，不过很快地其余的四人的屏幕也都紧随地出现了同样的画面，同样的对话框——

　　“一千五百一十一分之一的概率，也就是0.066%！我，我们竟然真的轮空了！”赵伟最先打破了众人之间的沉默，语气无比地惊讶说道。

　　——


第152章 打算轮空到底？

　　海南省，海口市冰月王者中心赛馆内。

　　巨大的赛馆的中央顶部，悬挂着的液晶通告牌的第一栏很清晰地显示着月瞳战队的名称，只不过是在战队的名字的旁边所注明的获胜的原因为——“轮空”！

　　再一次在通告牌的前端而且是最前端看到了“月瞳战队”的名字，观众席上便是有很多的观众按耐不住了。

　　“靠，这个月瞳战队的人品怎么这么好呀！又闪电晋级了！”

　　“我也是无奈了，连续两次的莫名其妙地晋级，这个战队也实在是太牛了点，一场战斗都没打，现在反倒成功晋级第三轮了！”

　　“就是，一个本应该在第一轮就被淘汰的破烂队竟然靠着人品冲到了第三轮，太没天理了。”

　　——

　　而在观众席的另一个角落，黄头青年和的穿着冰月王者衬衫的少女的身影也再次同时出现了。

　　穿着新一件的冰月王者衬衫的少女看了看通告牌又看了看场下的那个所谓人品爆发“月瞳战队”，眼神中带着些熟悉：“咦？这个月瞳战队的几个队员不正是上次在冠海网吧里面看到的那几个海桥中学的学生吗？尤其是那个长得有些帅气的肤色苍白的男生，不是一直在冠海网吧打工的那个男生吗？”

　　黄头的青年挤了挤眼睛朝着场下看去，然后点了点头：“没错，好像就是他们几个，没想他们的运气这么好，竟然连续莫名其妙地通过两轮了，其实照我看来以他们的实力要通过这第二轮的难度也是不小的。”

　　“那你说他们还能够继续通过第三轮吗？”穿着冰月王者衬衫的少女笑着转头问道。

　　黄头的青年笑着摇了摇头：“第三轮？从第三轮开始就基本上没有水队了，比的可就是真实力了，这个月瞳战队能够连续两轮幸运晋级，可是第三轮如果人品不能再次爆发的话，恐怕也就是九死一生了呀！”

　　——

　　此刻刘河山也是坐在观众席上，两眼紧紧地盯着通告牌，而且眼神中充满的更是无限的难以置信和惊愕，甚至于他已经不下于10次地揉动自己的眼睛了。

　　“轮，轮空了？这也就是说我们又晋级了？我刘河山又有机会继续上场了，哈哈，哈哈哈哈！”——观众席处突然地传出了一个不知名的狂笑观众，当然因为该名观众笑声实在是太过于放荡，不羁，狂野，奔放，所以赛场现场已经有多名的保安前往该名观众座位处，对该名观众进行了“文明”的劝说离场。

　　——

　　因为“月瞳战队”的轮空晋级，观众席上议论纷纷，整个赛场内也都充满不少的嘈杂声。

　　所以为了维持赛场的肃静和秩序，赛馆内的广播也不得不再次响起，提示观众席上的观众们保持安静，不要干扰到了场下的参赛选手们的正常比赛。事实上，也就只有观众们对于“月瞳战队”的轮空晋级反响很激烈，赛场的上的其余战队都是正在专注地苦战，根本没有时间去关注通告牌上的内容。

　　不过对于“月瞳战队”的成员们来说，则自然已经是没有了任何的压力了，李欣雅，任香香，赵伟，夜正泰，徐枫五人都已经走出了的战斗区，和第一轮一样在别人的比赛才刚刚开始的时候他们就来到休息区了。

　　“我到现在都不敢相信呢！我们竟然又赢了！”李欣雅很是激动地说道。

　　“是呀，我也觉得很意外呀，一千多支的战斗队伍在，轮空的名额竟然真的会落在我们的头上。”任香香眯起眼睛很开心地笑着说道。

　　“不过说起来我觉得我们都应该感谢徐枫呀！”李欣雅突然侧过身来看向徐枫笑着说道。

　　而李欣雅的话不但是让徐枫纳闷，其余的几人也都是很纳闷和不解的模样看向了李欣雅。

　　“为什么我们要感谢徐枫呢？”任香香问道，徐枫也是一脸疑惑地看着李欣雅。

　　“这不是很简单的道理吗？徐枫一上场，我们的就直接轮空了，而且你们看我们轮空的消息最先不是在徐枫的电脑上面显示的吗？”李欣雅一本正经地说道，“所以我觉得徐枫是我们的幸运星呢！下一场还应该让徐枫代替刘河山上，这样说不定我们又可以继续轮空哦！”

　　李欣雅一边说着表情上也一边显示出了无限的美妙畅想的模样。

　　“下一轮继续轮空？我们能够连续这么幸运吗？”任香香有些怀疑地说道。

　　“怎么不能？下一轮参赛的战队数量不是就更少了吗？那我们轮空的概率应该就更高了呀！”李欣雅很是胸有成竹地说道。

　　“这是不可能的。”赵伟更加地斩钉截铁地说道。

　　“为什么不可能？”李欣雅很不服气地问道。

　　“下一轮包括我们总共是有756支战队，是偶数呀，还轮什么空？”赵伟笑着说道。

　　“额，对哦，那就下下轮，额，也不对，下下轮就是378支战队，还是偶数，唉，该死的偶数！对了对了，那就是下下下轮，189支战队！我们又有轮空的机会了！”

　　“那是第5轮了，第5轮呀，你知道这意味着什么吗？”赵伟很是无奈地说道，毕竟第5轮在一般人看来根本就已经是和登上火星同等性质的遥不可及的梦想了一样。

　　“意味着什么？我不知道？我只知道我们在第5轮就又有机会继续轮空了！欧耶！”李欣雅已经完全忘记了下一轮对于他们来说已经是凶多吉少了。

　　“好吧，那我可以简单地告诉你，按照我们的现在的实力如果真的要连续打赢第3和第4轮然后紧接地在第5轮被轮空，那么初步计算得出的概率应该是两亿三千万亿分之一。”赵伟无奈地说道，“这一个概率已经比你呆会走回家的时候在路上被车给撞飞的概率还要低了。”

　　“那又怎么样？还有机会的不是吗？轮空！轮空！我一定要轮空！”李欣雅很是激动和自豪地说道。

　　其余的众人此时都是有些无奈地看着激情勃发的李欣雅，毕竟战队到现在都还没有打过一轮比赛，更没有一轮比赛是以正常的方式获胜的，但是李欣雅到像是为这样的获胜十分激动和自豪的模样。

　　而夜正泰看着李欣雅心中的感慨则是更多，他心想李欣雅估计是打算采用一路轮空到底的想法来进行全国赛了。如果可以，估计她真的也是会想战队一路轮空到最后的全国总决赛。额，至于那样的情景，夜正泰真的是没有办法想象了，全国总决赛，估计是Blue都不敢去想吧。夜正泰无奈地摇了摇头。

　　——

　　冠海网吧。

　　陈颖双眼中充满着惊讶地盯着眼前宽大的电脑屏幕，而此时她的电脑屏幕上显示的正是市冰月王者赛馆内的大赛直播。

　　“他们竟然又晋级了？呵呵，看来他们的运气还真是好呀，一场比赛战斗都没有打过就晋级到第三轮了。”陈颖无奈地摇了摇头一边笑着一边小声自言自语道。

　　“不过可惜了徐枫就这样的比完一场，好不容易上场了可却是没有真正地操作一番，真是有点遗憾。”陈颖在开心和喜悦之后表情里带着点遗憾地继续说道。


第153章 赛后唯一的平静

　　一天的激战之后，冰月王者全国校园大赛第二轮的战斗也终于落下帷幕了。在海南省，剩下来的能够继续晋级第三轮的战队也仅剩下一万两千五百支左右了，残酷的淘汰让许许多多的观众都感到了无比的惊心动魄，同时也给很多原本信心勃勃的参赛队带来了无比的失望和失落，甚至有不少的参赛队的队员在惨遭淘汰之后留下了的痛苦的泪水——

　　但是对于李欣雅，任香香等人来说则自然完全是另外的一番的情景了。回到了家中的李欣雅迫不及待地就打开了的电脑，打开了QQ。当然伴随而之的自然是犹如机关枪扫射般的“嘀嘀嘀”的QQ消息提示音了，甚至于当李欣雅打开了这一连串的犹如洪水一般涌出的QQ消息的时候她的那配置强悍无比的电脑都因此卡顿了好一会！

　　李欣雅应接不暇地看着一则则发来的QQ消息和留言，脸上的笑容也自然是自始自终地挂着，甚至于已经区分不出这究竟是无意地保持着的还是说是因为把肌肉都给笑得抽筋了。

　　QQ上的消息大多数都是来自班级里面的同学们，虽然是因为轮空而取巧获胜的，但是毕竟成功晋级到第三轮了，要知道班里面就只有他们一支战队晋级第三轮，而全校晋级第三轮的战队甚至不超过三十支！所以大家都为他们的晋级而开心和自豪，所以都纷纷地发来的祝贺的消息和留言。

　　而李欣雅的QQ空间，腾讯微博，新浪微博也都因此人气大涨，甚至于还有了好几十个的活跃粉丝的关注。所以李欣雅也就是因此笑得几乎合不拢嘴了，她现在甚至已经在设想如果能够打赢第三轮而晋级第四轮的话，那她的QQ空间，腾讯微博还有新浪微博的人气肯定会更加火爆的！

　　——

　　至于任香香呢，在回到家之后则是先美美地洗了一个热水澡，然后便是很兴奋很开心地穿着清凉的睡衣一边用毛巾擦着湿答答的头发一边走到电视机前，打开了电视迫不及待地观看今天关于海南赛区的赛事的新闻。

　　观众朋友们大家好，欢迎准时收看“海南冰月晚间新闻”，今天节目的主要内容有：

　　《全国冰月王者大赛初赛第二轮在今日早上正式开赛》

　　《今日最后海南赛区最后约莫有一万两千五百多支参赛队成功晋级第三轮》

　　《海南赛区各大院校高手涌现，海桥中学蓝羽战队再次夺得全省首支正常晋级参赛队称号！》

　　《初赛第三轮将于下周六进行，目前各大赛点已经开始进入重新筹备和部署》

　　《据海南冰月王者中心的赛事研究部副部长称，今年海南赛区的参赛选手实力水平虽然较国内大陆各省市参赛队伍在总体上仍有较大差距，但是也不得不肯定海南赛区参赛选手们的实力较去年的提升和增长。》

　　“哇，Blue的战队又是第一个正常晋级的战队呀！好厉害呀！”任香香看着电视很是吃惊地瞪着大眼睛说道。

　　这个时候，任香香的家门打开了，任香香的哥哥任海走了进来。

　　“咦？哥哥，你今天怎么回来这么晚呀？”任香香看着任海很有些疑惑地问道。

　　“没什么，跟同学去庆祝了一下，不过都是无聊的事情。”任海的表情有些冷淡地说道。

　　任香香听见哥哥这么说立刻就明白了过来，知道一定是哥哥的战队也顺利晋级了！

　　于是任香香便是笑眯眯地对着哥哥说道：“嘻嘻，哥哥你的战队也是成功晋级第三轮了对不对，不过哥哥这么厉害，晋级第三轮应该是很正常的事情呀。”

　　“只是那些家伙太无聊了而已，本来我不想去的。”任海一边弯下腰换着拖鞋一边无所谓地说道。

　　“哦，原来是这样呀。不过哥哥你有没有看新闻？你知道发生了什么事情吗？”任香香笑着向任海问道，表情十分兴奋的模样。

　　“新闻？我没看，什么事情？”任海疑惑地看着任香香说道。

　　“哥哥你不在市冰月中心的赛点比赛所以你不知道哦，我们的战队顺利晋级了！下个礼拜就要冲向第三轮了，和哥哥一样哦！”任香香很是自豪和高兴地笑着说道。

　　“什么？你在班里面和你那个死党李欣雅建立的战队进入第三轮了？”任海的表情中带着些许的惊讶。

　　“呵呵，是的哦，我们月瞳战队真的进入第三轮了！嘻嘻，不过是因为轮空了才直接晋级的，所以也因此上了新闻，我们战队是全省第一支晋级第三轮的战队。”任香香有些不好意思地补充说道。

　　“原来是这样，看来你的运气还挺好，连续两轮意外晋级了，不知道第三轮你们队还能不能又搞出什么古怪名堂直接晋级？”任海无奈地摇了摇头说道。

　　“我也是觉得有点意外，算了，不说我了，说说哥哥的战队今天的战况如何呀？是不是又是轻松搞定对手呢？”任香香笑着问道。

　　人海换上了拖鞋正准备走向房间的时候被任香香的问话打断了脚步，有些无奈地转过了身：“一般而已，对手还算是有点实力的吧，不过我们也没有费多大的功夫。”

　　“那哥哥的战队是不是你们赛点第一个晋级的战队呀？Blue的蓝羽战队可是我们赛点第一个正常晋级的战队，而且我刚才看新闻知道了蓝雨战队还是全省第一支正常晋级第三轮的战队呢！”任香香紧接地问道。

　　“是又怎么样？是不是第一晋级一点意义都没有的，每个战队的对手实力都不一样，没有可比性。你这小丫头是不会懂的，就知道盲目崇拜第一。”任海有些不屑的语气说道。

　　“那哥哥你给我说说如果是你的战队最后遇上了Blue的蓝羽战队会怎么样呀？究竟是会你赢呢还是Blue赢呢？”任香香好奇地追问道。

　　“不知道。”任海这一次简短地回答道便是转过身继续朝着房间走去了。

　　“嘿，哥哥别说不知道嘛，每次问你你都说不知道，说说嘛，别玩神秘，会憋死人的！”任香香从客厅的沙发上站了起来对着任海喊道，可是任海却是没有回过身，依旧是朝着房间走去，并没有理会任香香的追问。

　　“唉，哥哥还是不肯说——”看着哥哥走进房间的背影，任香香有些失落地说道。

　　——

　　海口市，一栋简单的小公寓楼里，徐枫的家中。

　　也许徐枫是所有人中最平静的人了，在比赛结束之后他并没有李欣雅，任香香，赵伟，刘河山还有夜正泰五人那么兴奋。在这平静的夜晚里，他依旧是和平时一样安静地一个人呆在家里看书，只是偶尔会想起今天自己在赛场上的事，想起自己坐在电脑面前心里面的那股莫名的感觉——


第154章 意外！

　　海桥中学，高一五班的教室内。

　　放学的铃声正在响起，而伴随着数学老师的离开，高一五班的学生们自然是也发出了欢呼的喊声。

　　今天是星期一了，距离冰月王者全国校园大赛初赛的第二轮的结束才不过一天多，可是想到这个礼拜末就可以迎来初赛的第三轮大战，班级里面的同学们也都多多少少地开始显露出些许的兴奋了。

　　尤其是李欣雅，此时的站起身来的她更是深深地伸了一个大懒腰：“呼，数学课可真是快睡死我了，不过终于也算是又度过了一个上午，哈哈，距离星期六又短了一点点了！欧耶！”李欣雅很是兴奋地说道。

　　“欣雅你就算是挂念周六的比赛，可是也要听课才行呀！要不然临近考试的时候你又得哭了。”任香香一边收拾着书包一边无奈地看着李欣雅说道。

　　“不是有你呢吗？现在第三轮的比赛才是最重要的事情呀！考试的问题只能先放在一边了。”李欣雅笑着说道。

　　“哪里有这样的呀？学习和比赛都是很重要的，要是因为比赛把学习落下太多可就不好了，要是我因为玩冰月王者而学习退步一大截，都不用我爸妈说了，光我哥就得说死我了。”任香香纠结地嘟起嘴说道。

　　“那你哥肯定学习很好喽！”李欣雅说道。

　　“是呀，我哥在国兴中学每次考试一直都是全校第一的！而且比第二名要多很多分呢！”任香香很自豪地笑着对李欣雅说道。

　　“哇，这么厉害呀！我只知道你哥哥的冰月实力很强，没想到你的哥哥学习也这么好呀！那岂不是和Blue一样了吗？学习又好，冰月实力又强，然后人又帅！天啊，香香我真是嫉妒死你了，你竟然有一个活生生的‘Blue’当哥哥。”李欣雅很是羡慕嫉妒恨的表情对着任香香说道。

　　“好啦，我哥唯一不好的就是太爱装酷了，老是冷冰冰的一张脸。欣雅，我们快点走吧，今天大家不是还要去冠海网吧继续训练的吗？”任香香催促着说道。

　　“对哦，不过今天竟然轮到你催我了，感觉怪怪的。”李欣雅微微地皱着眉头笑着说道。

　　不过就在这个时候，教室内剩余的几个的女生却是突然发出了惊叫声——

　　“啊？夜少！你们快看，夜少在教室的前门处耶！”

　　“不是吧？呀！这的呀，真的是夜少呀，哇，夜少好帅呀！”

　　“真的耶，真的耶，真的是夜少呀，不过夜少怎么突然出现在我们班的门口呢？”

　　高一五班教室里面剩余的几名女生紧紧地盯着教师的前门口，两眼一边发射着花痴光线一边交头接耳地不断谈论着。而她们的谈论声自然也是引起了李欣雅和任香香的注意。

　　“嘿，香香你快看，门口站的是夜少耶，夜少他又来接你了哦！”李欣雅的脸上带着神秘的笑意在任香香的耳边小声说道。

　　看着斜靠在教室前门处脸上挂着优雅的笑容的夜正泰，然后又听着李欣雅在自己的耳边的小声细语，任香香的脸蛋也不禁地有些微红了起来：“哪有？香香你不要乱说了。”

　　“呵呵，我可没有乱说哦，现在就算是瞎子都可以看得出来夜少他是专门来等你然后一起去冠海网吧的。”李欣雅笑得更加地灿烂说道。

　　听见李欣雅仍旧是坚持地说道，任香香脸上的红晕则是不禁地又增添了几分，头也是微微地低下了一些，不太敢朝着前门口看去。

　　而此时优雅地斜靠在教室的前门上的夜正泰似乎也是看见了任香香脸上的红晕和注意到了任香香微微低头的动作，他脸上的笑容不禁地又扩大和灿烂了一些。

　　但是就在这突然间夜正泰的脸上的笑容却是仿佛僵硬和凝固住了一般，而且双眼像是充满了震惊和恐惧地朝着任香香的方向的紧紧盯去，脸上的神情更是流露出了无限的焦急。

　　“小心！快闪开！”

　　——

　　夜正泰似乎是用尽了自己全身的力气去喊出了这一句话，而且巨大的音波更是让整个教室的所有人感到震惊。

　　李欣雅则更是被夜正泰的这突如其来的喊声给深深地吓了一大跳，但是她一时间却又没有办法反应过来为什么夜少要这么突然的一喊。

　　而至于任香香则是和李欣雅同样的疑惑，被夜正泰的喊声给吓了一大跳的她依旧是有些呆愣地站在原地。

　　不过紧接着，任香香就是突然地感觉到了自己身后传来了一个很强烈的很突然的推力，而由于完全没有防备，任香香就在这股强大的推力的作用下朝着前方按着惯性移动，甚至是因为这股力量来得太突然，任香香没有办法及时地把握着自己身体的平衡，所以便是继续在惯性的作用下朝着前方很快地摔倒在地了！

　　这一瞬间就几乎只是发生在一秒钟内，被惊吓的任香香紧接地便是条件反射般地在地板上转过身了，卧躺在地上的她很快地朝着自己原来的后方看去，可是当她看眼前的情景的时候却是几乎整个人都给呆住了——

　　任香香只见着出现在自己的眼前的竟然是徐枫，而且此刻在徐枫所站着的位置，也就是自己原来所站着的位置的上方竟然有着一个电扇正在落下！

　　那是悬挂在教室天花板上的可以朝着四周转动的小型电扇，可是这个时候以前一直都悬挂在她和李欣雅的座位顶上的那个电扇竟然掉落了下来，而且正在朝着徐枫砸去！

　　甚至还没有等任香香尖叫出来，那个下落的电扇就狠狠地砸在了徐枫抬起来挡住低下的头的左手上！

　　紧接着就只听见了沉闷的一声撞击声响了出来，然后那个电扇便是被弹了出去，又是接着砸在了旁边的一张课桌上，这一回，传出的是刚硬的撞击声响，巨大的声响在整个高一五班的教室内回荡着！

　　“徐枫！”被刚才的恐怖情景吓得眼里泛出泪花的任香香在微微地愣了一会后连忙地站起了自己身体来朝着徐枫站着的位置走去。

　　而此时不仅仅是任香香，夜正泰，李欣雅还有教室里面剩下的人也都急忙地朝着徐枫为了过来。

　　众人连忙扶着脸色苍白无比的徐枫缓缓地坐在了任香香座位上，然后众人都是满脸焦急的模样对徐枫询问着同一句话：“徐枫，你怎么样了？”

　　夜正泰很小心地蹲在徐枫的面前，然后缓慢地扶起了徐枫的左手，这个时候众人看见了徐枫的左手都是不禁地被狠狠地吓了一跳——

　　只见着徐枫的左手前臂几乎是血肉模糊模样，鲜红的血液不停地巨大的伤口裂缝里面涌出，而徐枫的身上雪白的校服也几乎全都被血液给染红了！

　　恐怖的伤口还有徐枫不停颤抖着的左右都着实地把围着的众人给吓得不轻，任香香看到了徐枫受到了这样重的伤眼里面的泪水更是禁不住地狂涌了出来：“徐枫，你怎么样？你不要吓我！”

　　脸色苍白的徐枫几乎是拼命地咬着自己牙齿来忍着左手臂上传来的剧痛，可是即便如此，他仍旧是忍耐不住因为剧痛而导致的身体颤抖和眼角的泪花渗出。

　　“有没有比较长的软布之类的东西，这么大的伤口，现在必须给他包扎才行！”夜正泰焦急地看着众人说道。

　　“我，我，我有。”任香香一边慌忙地说着一比焦急地从自己的抽屉内拿出了自己的校服外套递给了夜正泰。

　　夜正泰看着任香香递来的校服外套神情中不禁地有些惊讶，不过摸了摸手上接过的校服外套后夜正泰便是二话不说地就用着任香香的外套小心翼翼地给徐枫包扎起了伤口。

　　原来因为海桥中学的校服全都是名厂制作的，选用的布料也是上等的透气棉布，十分的柔软和透气，这样的布料用来包扎伤口的确是不错的选择，只不过任香香雪白的校服外套在沾上徐枫的左手臂的伤口后瞬间就被大量的血污给染红了！

　　虽然夜正泰的动作已经尽可能地轻也尽可能地不直接触碰徐枫的伤口，可是包扎过程中钻心的疼痛也是不断地冲击着徐枫的大脑神经中枢，甚至于徐枫的双眼都已经憋红，脖颈上的青筋因此暴起，而脸颊更是有些许的泪水滑下。

　　看着徐枫如此的疼痛和痛苦，任香香更是自责和内疚了，毕竟徐枫是因为自己才会受伤的，如果不是徐枫把自己推开，恐怕那个电扇就要砸到自己的脑袋了！

　　任香香眼角的泪水不停地涌出，同时她也是不停地在向徐枫说着对不起。

　　此时在一旁看着的李欣雅则更是呆愣了，甚至于她都还没有从刚才的电扇掉落的恐怖场景中回过神来，看着徐枫血染的伤口李欣雅则更是被狠狠地吓到了，此刻的她也是完全地丧失了平时的机灵，犹如僵硬的木头一样在旁边看着。

　　终于，没有多久夜正泰就粗略地把徐枫的左手臂的伤口给包扎好了，但是夜正泰的神情却是依旧严肃和焦急，也许是他全部人中唯一地还维持着冷静和镇定的了。

　　“现在只是简单地包扎好了，可是还是要必须马上送校医室，这么大的伤口如果不及时处理很可能会感染甚至引发破伤风的！”夜正泰严肃地说道。

　　“可是现在已经放学了，校医室恐怕现在已经没有人了！”围着的人群中不知道是谁提醒了这一句。

　　“啊？那怎么办？！”任香香很是焦急和惊恐地说道，更多的泪水也紧接着从眼角滑下。

　　夜正泰的眉头微微地皱了一下，然后很快地说道：“就算是打120也肯定是来不及了，这样，香香，你和我一起把徐枫扶到我的车上，我让司机送我们去医院。”

　　“嗯，好！”任香香重重地点了点头，然后便是和夜正泰一起，一人扶着徐枫的一边胳膊，小心翼翼地缠着徐枫朝着教室的门口走去。

　　“香香，你小心徐枫的伤口，慢点走。李欣雅，你现在用我电话打给我的司机，让他把车开到教学楼的楼下。”夜正泰一边说着一边勉强地空出一只手掏出自己的手机递给李欣雅。

　　“嗯，好的。”李欣雅有些慌张地用颤抖的双手接过了夜正泰递来的手机，然后便是很焦急很紧张地翻起了手机里面的通讯录以寻找司机的电话。

　　此时搀扶着徐枫慢慢走动的任香香眼角一边滑落泪水是一边对着徐枫说轻声说道：“徐枫，真的很对不起，你先忍忍，我们马上就可以到医院了。”

　　然而脸色苍白无比的徐枫听见了任香香的话后则是微微地转过了投来，脸上很勉强地流露出了一个笑容，对着任香香淡淡地笑道，并且微微地点了点头。

　　可是徐枫的这一个很浅很苍白的笑容却是让任香香深深地愣住了——


第155章 担忧

　　在徐枫被送往了海口市人民医院之后，徐枫的伤口也终于地得到了及时的包扎，而徐枫接着便是在医院里面休息了一个下午，所以下午徐枫自然也就没有到学校来。不过任香香在医院的时候就已经打电话将徐枫受伤的事情班主任洪静说明了上午发生的意外事情。

　　当洪静知道了这件事情后也是非常的震惊，不久后便是赶到了医院看望徐枫。洪静看到了躺在病床上的徐枫左手被厚厚的纱布包裹着，右手上打着吊针，大瓶大瓶的点滴就悬挂在他的病床架上，而他身上的校服更是被鲜血给染红了。

　　身为高一五班的班主任，看到自己的学生受到这样的伤害洪静也是感到十分的自责。后来洪静询问了医生，医生说徐枫受的伤虽然不轻，不过好在送来的及时，伤口已经消毒处理了，伤口里面的铁屑也都已经全部取出了，但是因为电扇下落的力量太大，这一次的伤恐怕已经是伤到了筋骨了，日后就算是康复多多少少也都还是会有些影响，像是提重物之类的事情肯定是干不了的了，甚至于可能还会有其他的一些后遗症。而且还有因为伤口的创伤太大，日后左手臂上肯定是会留下伤疤的。

　　听了医生的说明，洪静心中的愧疚则更是增添了几分，看着在病床上熟睡的徐枫洪静心里面也更是同情起这个孩子，已经失去了语言能力，可是现在却又遭受这样的创伤和痛苦。

　　在病床上平静地熟睡着的徐枫并不知道班主任洪静来看望自己，而洪静也并没有叫醒徐枫，因为她知道徐枫并没有家人，所以便是在一旁静静地守着他。任香香，李欣雅，夜正泰三人也同样是守在旁边。

　　就这样，时间很快地就度过了一个多小时，下午上课的时间也临近了。

　　洪静转身看向了任香香，李欣雅，夜正泰三人：“好了，香香，你们先回学校上课吧，马上就要到下午上课的时间了。今天下午没有老师的课，老师会在这里一直守着徐枫的。”

　　“可，可是老师——”任香香的语气有着些吞吐地说道，而且眼里面的泪水又是悄悄地从眼角滑落。

　　“香香，怎么又哭了呢？别哭了，没事的，徐枫已经没事了。”洪静轻轻地用手拭去了任香香脸颊上的泪水，同时轻声地安慰着她说道。

　　“老师，徐枫是因为我才会受伤的，都，都是我不好。”任香香小声啜泣地说道。

　　“怎么会是你的错呢？那个电扇掉下来根本就不是你的错呀，如果徐枫不帮着你挡着那个电扇那么你受的伤肯定会徐枫现在受的伤还要重的。这件事情是学校的错，是学校的安全工作没有做到位，当然老师在这里面也有责任，老师回去之后会跟学校郑重地反映这件事情的，老师也会尽可能地为徐枫争取赔偿的。”洪静很是坚定地对着任香香说道。

　　接着洪静又转身看向了夜正泰，微笑地对他说道：“你是八班的夜正泰对吧，这一次多亏你将徐枫送来医院了。”

　　而夜正泰也是微笑地摇了摇头：“没什么的洪老师，任何人都会这么做的，当时我看到电扇直接地朝着任香香砸下来，不过我也只仅仅有时间喊了一声小心，要不是徐枫香香这一次恐怕真的要受很重的伤了。”

　　“唉，学校的这些设备，早在上个月我就已经向学校申请更换教室硬件设备了，可是学校就是一直迟迟不批，这要是能够批下来徐枫也就不会遭受这样的痛苦了。对了，现在能不能再麻烦你送香香和欣雅两人回学校？”洪静对着夜正泰问道。

　　“嗯，好的。”夜正泰点了点头说道然后便是转过了头看向任香香和李欣雅：“香香，欣雅，我们先走吧，洪老师会在这里守着的，你们不用太担心了。”

　　任香香和李欣雅都轻轻地点了点头，两人再一次看了在病床静静地躺着的徐枫后便是慢慢地转过身准备朝着病房外走去。

　　“香香，回到班里面之后记得提醒大家不要坐在风扇底下了，然后让安全委员刘河山检查一下班级里面的其他风扇，如果有发现固定松动的一定要及时提醒大家。明天我就把这件事情上报给学校领导，让学校彻底把全校的风扇等设备检查一遍。”洪静紧接着说道。

　　“嗯。”任香香点了点头，然后便是和李欣雅还有夜正泰一齐走出了这个带着点点淡淡的悲伤的病房——

　　于是宽敞的病房内就只剩下了躺在病床上徐枫和坐在床头边守着他的洪静，洪静只是双眼充满感叹地看着熟睡着的徐枫，看着的正处于睡梦中的他的平静的表情，可是洪静的表情却是充满了担忧。

　　——

　　在通往海桥中学的马路上，一辆无限引人注目的劳斯莱斯行驶着。

　　“对了，停一下！”组在车内后座的任香香看着窗外的突然地喊道。

　　“香香怎么了？”李欣雅有些疑惑地看着任香香问道：“为什么要停车呢？我们马上就要到学校了？”

　　这个时候坐在前边座位的夜正泰也是有些疑惑地回过头来。

　　不过任香香却是很焦急的模样：“先停车吧，我有一件事。”

　　看见任香香很焦急的模样，夜正泰便是让司机把车停下。然后紧接着任香香便是很快地打开了车门，再然后就是把头探回了车内：“你们不用等我了，我去一下冠海网吧，等会我会自己赶去学校的。”

　　说完后的任香香便是没有等李欣雅和夜正泰提问就关上了车门在，然后转身看朝着马路旁边不远处的冠海网吧跑去——

　　劳斯莱斯里。

　　李欣雅看着任香香朝着冠海网吧跑去，虽然有些疑惑，不过她还是没有准备深究，转过头对夜正泰说：“夜少，要不我们就先走吧，香香她应该是有什么紧急的事情才对。”

　　夜正泰点了点头：“也只能这样了。”说完后便是让司机将车重新开起。

　　——

　　冠海网吧。

　　陈颖正满俩纳闷地坐在柜台前的时候，网吧的玻璃大门突然被很快速地推来了。而当陈颖条件反射地朝着门口处看去的时候，却是有些惊讶地发现了走进来的竟然是徐枫的同学任香香。

　　看到任香香陈颖脸上的疑惑更增了几分，心想这不是快到上课时间了吗？为什么任香香要在这个时候来网吧呢？

　　不过还没有等到陈颖来的级问话，任香香就快步地走到她的面前，有点上气不接下气地对她说道：“徐，徐，徐枫他——”

　　陈颖听着任香香的话，然后看着任香香焦急的表情，同时又联想到了今天中午徐枫没有来网吧打工，便是同样很焦急地对任香香问道：“徐枫怎么了？！”

　　“徐枫他受伤了，现在在医院，所以他今天没有能来网吧了。”任香香终于最后深深地吞了一口气然后说道。

　　“什么？！徐枫他受伤了？在医院？徐枫他受什么伤了？你快给我说说。”陈颖很是焦急地说道。

　　“嗯，徐枫他今天中午的时候被掉落的电风扇给砸到了左手，但是现在已经送到医院了，伤口也已经包扎好了，但是医生说徐枫还需要半天的休息，所以徐枫下午不能来上课也不能来网吧了。你千万不要因为这个辞掉徐枫的工作，拜托了。”任香香很焦急地央求着陈颖说道。

　　“被电风扇给砸到？！严不严重？他什么时候可以出院？”陈颖紧接地一连串地对任香香问道。

　　“医生说如果正常的话今天晚上就可以出院了。”任香香回答说道。

　　“唉，怎么会发生这种事情呢？香香，谢谢你来告诉我了，放心吧，我不会辞掉徐枫的工作。”陈颖很是肯定地对任香香说道。

　　“嗯，那我就放心了，要不然我真得内疚死掉了。好了，陈颖姐，马上就要上课了，我得赶回学校了，具体的事情今天下午放学后我再和你说吧。”

　　“那行，那你小心些回学校，别跑太快，还有时间呢，不急。”陈颖说道。

　　于是接着任香香也就很快地离开了冠海网吧，而网吧内的柜台前也就只剩下了满脸担忧着的陈颖——


第156章 赔偿金

　　海口市人民医院，306病房里。

　　时间已经下午的4点了，而洪静仍旧是静静地守在徐枫的床边，只不过她的头已经是轻轻地侧靠在了病床头旁的柜子上的微微地合上双眼休息。

　　而这个时候在病床上静静地躺着的徐枫也终于有了缓缓地睁开了自己的双眼，渐渐地从宁静的睡梦中醒了过来。

　　“徐枫，你醒了。”洪静似乎是很敏锐地觉察到了徐枫的醒来，慢慢地把自己的头从床头柜上抬起，然后重新坐直了身体，微微地笑着看向了刚刚醒来的徐枫。

　　从病床上醒来的徐枫静静地看着的洪静，眼神中带着几分的疑惑和朦胧。

　　“徐枫，你感觉怎么样？手还疼吗？”洪静充满关心的模样对着徐枫问道。

　　徐枫轻轻地对着洪静摇了摇头。

　　“应该还是会有些疼的吧，医生说了伤口很大，估计得要一些日子才能够把纱布拆掉。”洪静微微地皱起眉头对徐枫说。

　　徐枫轻轻地点的点了点头，不过他的表情却仍旧是有些迷茫的。

　　洪静看着徐枫静静的表情，猜测徐枫应该是被吓到了，所以现在精神有点恍惚，但是毕竟没有伤到头部，应该没有什么大碍。

　　“徐枫，你真勇敢，如果不是你，香香恐怕就要受很重的伤了。”洪静用着很钦佩的眼神的看着徐枫说道。

　　不过脸色苍白，嘴唇无色的徐枫则是有些不好意思摇了摇头。

　　洪静知道徐枫不能说话，不过身为徐枫的班主任这么久了，哪怕是从徐枫仅仅的这么简单的几个动作，她也是能够大概地猜出徐枫现在心里面的所想。

　　不过洪静觉得自己不应该再提受伤的事情了，这样痛苦的事情还是尽早忘掉的比较好。

　　“徐枫，你肚子饿吗？老师刚才出去给你买了碗粥，不过现在可能已经有些凉了，病房里面有微波炉，老师给你热一下吧。”洪静微微地笑着拿起了放在床头柜上的一碗粥对徐枫说道。

　　徐枫看着在拿着粥离开的病床的洪静的背影，表情仍旧是有些淡然和迷茫的，不过洪静却是有猜对，徐枫并不是因为惊吓而精神恍惚，而是因为这突如其来的自己从来都没有体会过的关心——

　　——

　　之后，因为伤口已经包扎好了，并且徐枫的状态也会很稳定，所以当天晚上徐枫便是出院了，而且第二天徐枫就坚持来学校上课了，因为原本洪静是打算让他多在家休息几天才来上课的，而他落下的功课的洪静说会帮他一点一点给补回来的。可是第二天的早上，洪静还是看到了徐枫坐在教室的最后一排的角落里。

　　而在接下来的几天里面，内疚的任香香也是对徐枫非常的关照，不但是帮徐枫把值日做了，而且还因为徐枫的手受伤了上课做笔记不方便，于是任香香就在上课的时候写了两份的笔记，然后在下课的时候就把笔记给徐枫。只是徐枫一开始很吃惊也很为难和不好意思，可是在任香香的坚持下，最后徐枫还是接受了任香香的笔记。

　　不过这件事情倒是弄得李欣雅有几分的吃醋了，因为她也想要任香香帮她做笔记，可是每当她提这要求的时候任香香都会满脸笑意地对她说：“好呀，如果你的手受了和徐枫一样重的伤，我也会帮你抄笔记的。”

　　于是面对这样的代价，李欣雅也就只能退却了，其实她对于疼痛的害怕倒是其次，而医生说了徐枫的手臂上会留下很长的疤，这才是让她害怕的，她可不想自己的美丽的手上留下伤疤。

　　而至于学校的电风扇问题，在徐枫的受伤事件发生和洪静反映之后，学校的领导则是非常重视这件事情，不但是把全校的电风扇都换了新的，而且还把全校的各种电气设备等都仔仔细细地检查了一遍，毕竟在这里面上学的像徐枫这样贫困的学生还是占很少数的，大多数的学生的家境都是非富即贵。甚至于学校的领导还庆幸这一次砸到的是徐枫这样的家境很糟糕的学生，要是砸到了一些公子哥或官二代，那事情可就绝对麻烦了！

　　但是在以上的事情之后，却还是有一件事情纠结在洪静的心里面，那就是关于徐枫的赔偿问题。

　　因为徐枫并没有监护人，所以处于好心的洪静为了给徐枫一个公道也就只能代表徐枫帮助徐枫跟学校谈赔偿金的问题，其实实现洪静就知道这件事情会有些棘手，毕竟她很清楚徐枫的情况，估计学校不会给太高的赔偿金。

　　可是学校最终决定给徐枫的赔偿金还是低出了洪静的设想——三千元！

　　学校仅仅答应给徐枫三千元的赔偿金，而学校的领导的解释更是学校已经对徐枫减免学费了，这一次的受伤事故虽然是学校有一定的责任，可也是因为徐枫放学后没有及时回家造成的！所以经过校领导的讨论，最后处于人道才同意给徐枫三千元的赔偿金。

　　这是什么解释？！

　　当洪静听到了这样的解释的时候，简直都快崩溃了，虽然徐枫不是自己的亲生儿子，可是学校对徐枫的受伤采取这样的态度，真的还是让她很愤怒也很寒心。她很清楚海桥中学在全海南的地位，更清楚这一所学校的每年的收入是多么的超乎常人想象，光是每个学生每学期三万元的学费就已经是足够让人吃惊了，更不用说数不清的学生家长的赞助或捐助！

　　如果不是因为减免学费，恐怕徐枫在这所学校里面连一天都上不起！可是现在学校竟然仅仅同意赔偿徐枫三千元！对这样的一个孩子造成的甚至是终身的伤害竟然就仅仅给予“人道”上的轻微赔偿！

　　不过对于学校的赔偿洪静也没有办法去改变什么，虽然她试图劝说领导能够将徐枫的赔偿金再提高一点，可是最后还是没有什么改变，毕竟她就只是一个班主任而已。虽然心里面很不服，可是也不得不接受这样的结果，哪怕是徐枫也是一样，即便是向有关部门或甚至是电视台记者反应又怎么样，这样子做等来的就只有学校的退学通知。更何况洪静清楚徐枫是不会在赔偿金的多少的，洪静知道徐枫是不喜欢争执的，他还是有很多东西不懂的。

　　——

　　星期四，上午放学后。

　　洪静并没有很快地带着教案走开，而是留在高一五班的教室里面，然后走向了教室的最后一排的角落，走向了徐枫的座位。

　　“徐枫，手好了一些没有？”虽然徐枫的左臂上还是包裹着厚厚的纱布，可是洪静还是关心地对徐枫问道。

　　正在用右手缓慢地收拾着书包的徐枫看到了洪静的到来便是停止了手上的动作，然后抬头看向了洪静，嘴角挂起微微的笑容，算是向老师问好了。

　　“徐枫，给你，这是学校给你赔偿金，有一万元，你要不要数一下？”洪静一边笑着说着同时也微微地拿出了一个看起来有些厚的信封递给徐枫。

　　徐枫先是有些发愣，然户便是用右手慢慢地接过了洪静递在自己面前的信封，而且在接过信封的时候他的右手也再一次像是失去控制一样地往下沉了一下。

　　紧接着徐枫又看向了洪静，微微地笑着摇了摇头，表示自己不用数了。

　　洪静看见徐枫质朴的笑容，然后便是开玩笑地对徐枫说道：“是你自己不数的哦，要是回家以后发现老师偷偷从里面拿走一两张可不要怪老师哦！”

　　徐枫知道洪静老师是在对自己开玩笑，笑着点了点头。

　　“呵呵，好了，不逗你玩了，老师数过了很多次了，应该是没错了，不过如果你回去后如果发现真的少了，那一定要告诉老师哦，没关系的。快把钱放好吧，回家的路上记得小心一点。”

　　徐枫再一次轻轻地点了点头对洪静，然后便是把信封放在了自己的书包里面。

　　洪静的脸上挂着笑容，但是在洪静的心里面也是有些无奈的感叹：徐枫，这是老师能做的一点点心意了，愿你早日康复吧。

　　——


第157章 第二次聊天

　　接下来的日子里似乎一切都重新地恢复了平静，除了徐枫的左臂上依旧缠着厚厚的纱布。李欣雅等人的月瞳战队则依旧是高一五班在这几天里面的焦点，而且随着距离第三轮比赛的日子越来越近，班里面的同学们的热情也是越来越高涨了，甚至于大家对徐枫受伤的事情的讨论和关注也是越来越少了。

　　因为陈颖强烈反对徐枫带伤工作的缘故，这几天里面徐枫的身影也就并没有再出现在了冠海网吧里。不过这几天里面冠海网吧倒是非常火爆，一方面是因为第三轮比赛一天天地逼近，另一方面也是因为李欣雅，任香香，刘河山，夜正泰，赵伟五人每天放学后都会在冠海网吧进行训练。而且班里面大多数的同学也都跟来了，一齐看着的他们的训练，毕竟不管怎么样，班级里面能够有一支能够打进第三轮的队伍还是很值得骄傲的事情！

　　原本徐枫就一直的没有参加大家训练，这些天里面因为徐枫没有来网吧，所以大家的比赛徐枫也就都也没有再看了。而且众人也都考虑到第三轮的比赛的难度和徐枫的伤，出于慎重的考虑还是决定让刘河山重新地换回徐枫，让刘河山继续上场。

　　就在星期六的前一天晚上，也就是冰月王者全国校园大赛初赛第三轮开赛的前一晚，海南省的夜空和虽然和往常一样的平静，可是对于李欣雅，任香香等几人来说却是有着无尽的兴奋。

　　嘀嘀嘀的QQ消息声如同机关枪一般地响起，尽管任香香的双手不停地在键盘上敲打着，可是大量的消息还是任香香应接不暇。

　　最后任香香干脆直接把键盘撇开，深深地在电脑屏幕前呼了一口气：“呼，这么多的消息我根本就回不过来吗，看来大家都超级关心明天的比赛呀，我也好紧张呀！算了，越回越紧张了，干脆隐身好了！”

　　于是任香香就打算把自己的QQ状态由在线设为隐身了，可是就在这个时候，她却是不巧注意到了在自己的“同学”分组栏里面徐枫的头像竟然是彩色的，是亮着的。

　　徐枫又上线了？！

　　任香香看着写着“徐枫”为备注名的彩色企鹅头像感到有几分的惊讶，毕竟距离上一次徐枫在线又是过了好长的时间好像。

　　于是任香香便是点开了徐枫的QQ企鹅头像，然后在空白的对话框里面快速地敲下一句：“徐枫，好些天过去了，你的手好些了吗？”

　　——

　　海口市一栋简单的公寓的里，徐枫简陋的家中。

　　伴随着嘀嘀嘀的QQ提示音的响起，散发着微弱的光芒的电脑的面前的徐枫也是显得有些惊讶，其实他也不知道为什么自己会打开QQ，只是突然地想打开了。

　　在看见了消息是任香香发来的之后，徐枫也不知道为什么地心里面竟然有了一股释然，似乎是久久等待的东西终于得到了一样的感觉。

　　因为左手上裹着厚厚的纱布，所以徐枫只能够用右手握起了鼠标，但是徐枫移动鼠标的动作却是显得有几分的笨拙和缓慢。

　　接着在点开了屏幕虚拟键盘之后，徐枫也只是操作着鼠标在虚拟键盘有些吃力地点了一些列字母，然后拼出了一个字——

　　“嗯。”

　　不过虽然徐枫的回复消耗的时间比较长，可是任香香的回复却是几乎瞬间地又发来了：“那就好，对了，笔记看得还习惯吗？因为课上的时间比较紧，所以抄得有些潦草了，希望不要太介意。（同时附加了一个笑脸）”

　　在任香香的回复后，徐帆便又是继续地用右手笨拙地移动起鼠标，不过这一次徐枫是用屏幕虚拟键盘回了一句话，虽然比较简短，可是还是花了不少的时间——

　　“不会，谢谢你了。”

　　接下来地，狭小的空间内平静了一会，任香香并没有立即地发来下一条的消息，不过徐枫却是仍旧静静地守在屏幕的面前。

　　“明天的比赛，你会去看对吗？其实不能够参加比赛也没事的嘛，可以在观众席上帮我们加油嘛，别忘你可是我们月瞳战队唯一的粉丝哦！（附加了一个可爱的笑脸表情）”没有等待多久，任香香的QQ消息就再一次地传了过来，不过这一回，轮到了在屏幕面前的徐枫微愣住了。

　　——

　　馨花小区的一栋公寓内，任香香的家里。

　　电脑的屏幕面前，任香香同样是静静地等待着徐枫的回复，不过这一次她等待的时间有点久，而且最终等到的徐枫的回复是一个QQ表情中最简单的笑脸——

　　——

　　第二日。全海南省的冰月迷再一次地陷入了疯狂和激动之中，因为苦苦等待的冰月王者全国校园大赛初赛第三轮终于到来了。经历了前两轮的残酷淘汰，剩下的参赛选手也仅仅只有一开始报名的时候的四分之一了。整整四分之三也就是75%的参赛队伍已经惨遭淘汰，而这一个数字在这一轮的比赛之后，又会继续晋升到了87.5%！

　　所以这一轮的战斗可谓万众瞩目，甚至于无数的冰月迷们也都已经预测到在这一轮应该会开始有强队碰面了，激情飞扬的战斗更是的会蓬勃涌现！尤其是的在海南省赛区连续两轮以来超级强势的由海桥中学的校队队长Blue带队的蓝羽战队，现在蓝羽战队的每一轮的对手都可谓是牵动了千万观众的心。

　　虽然观众们包括新闻媒体们都无比期望着代表着海桥中学最强实力的蓝羽战队能够和代表着华侨中学最强实力的JF战队对撞！可惜因为JF战队和蓝羽战队目前并没有被分配到同一个赛点，所以这两支战队的碰面，至少还需要等到第五轮后开始合并赛点才有可能。

　　所以无数的观众也不得不为此惋惜，但是对于现在的观众们而言期待蓝雨战队的对手也还是一件有意思的事情，因为他们想要看究竟会又是哪一个倒霉的战队要碰上蓝羽战队了。

　　——

　　“亲爱的观众朋友们，欢迎你们锁定冰月卫视海口一套，今天将由我们冰月卫视继续为您详尽报道冰月王者全国校园大赛海南赛区初赛第三轮的战况！相信关于这一轮的大赛已经事先在网络上浮现出了许许多多的看点，其中之一就是大家最为关心的海桥中学的蓝羽战队和华侨中学的JF战队了，呆会我们冰月卫视都将会派遣多名记者分往两地为观众播报这两支战队最精彩的战况！现在全市各大赛点都已经开始开发参赛队伍入场，并且几分钟后各大赛点就要正式开始封场。让我们先进一段广告，广告之后我们将会开始为您全程播报各大赛点内的激情赛事！”

　　——


第158章 替补？纠结！

　　海南省，海口市冰月王者中心入场大门前。

　　“第三轮！我李欣雅终于等到这一轮战斗的到来了，欧耶！”站在入场大门前的李欣雅很是激动地看向任香香说道。

　　任香香也转了转脑袋看向大家，不过她的神情好像是一副在数数的模样，同时伸出了右手的手指一个一个地指向众人，不过最后的神情却似乎是有点失落的模样：“徐枫他没有来。”

　　李欣雅知道任香香心里面还是有些内疚的，为了防止任香香因为这个呆会发挥不佳，所以李欣雅便是赶忙对任香香说道：“徐枫他的手受伤了，应该是不方便来了，不过他一定会在家里面看我们的比赛的！”

　　“是呀，香香，观众人很多，即便是在观众席也很容易挤碰到手的，他的伤不轻，还是在家休息的比较好，我们先进去吧。”夜正泰也是接着李欣雅的话对着任香香说道。

　　“嗯，好吧——等等，徐枫他来了！”站在大门前的任香香先是点了点头，可是当她的话说到一半的时候，她突然看见徐枫的身影竟然出现了不远的人群前方。

　　“你们快看，徐枫他在那里！”任香香很是兴奋地向大家指着徐枫的方向，而众人也都是有些意外地朝着任香香的指向看去。

　　徐枫脸上带着微笑地朝着众人小跑过来，不过脸上带着几分喘气的模样，额头上也带着些许的汗珠。

　　“徐枫，我就知道你会来的！”任香香很是开心地看着徐枫说道。

　　徐枫有些不好意思地朝着任香香笑了笑。

　　刘河山看见了徐枫的左手上依旧是裹着厚厚的纱布，有些疑惑地对着徐枫问道：“徐枫，你的手不要紧吗？等会观众席的人很多，你可得小心一点呀！”

　　“是呀是呀，徐枫，医生说过你的手不能再受伤了！”李欣雅也是很关切地看向徐枫说道。

　　“徐枫，没想到你还真的来给我们加油，放心吧，虽然这一轮我们被淘汰的概率高达95%以上，但是有你的加油说不定大家的战斗力都会上升，然后我们的淘汰概率有望降到90%的！”赵伟也是笑着对徐枫说道。

　　不过赵伟的这句话倒是让大家挺无语的，因为众人听着赵伟的句话感觉都有些别扭——

　　“好了好了，既然我们月瞳战队包括替补队员的全体成员都到齐了，那么我们就正式前进吧，我刘河山说实话都已经迫不及待了呀！这一轮我们遇上高手的概率貌似很大呀！不过你们大家放心好了，我刘河山是遇弱则弱，遇强则强的。在我的率领下，即便是根据赵伟的概率计算我们的淘汰率高达九成以上，可是我们仍然是有希望的！”刘河山突然发表了一番慷慨激昂的讲话。

　　不过众人却都是有些无奈地看着他，而李欣雅更是很鄙视的眼神盯着他：“你确定你刚才的话不是废话？”

　　——

　　终于，在刘河山的废话之后，众人终于也不打算在赛馆的门口逗留了，开始朝着赛馆检测入口走去。

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　伴随着刷卡通过声的一次次响起，任香香，李欣雅，赵伟，夜正泰，徐枫五人都依次嘀通过了赛馆入口的检测门。

　　然而轮到刘河山的时候——检测门没有任何反应！

　　刘河山愣住了，看着那一扇玻璃门，然后继续地把手上的通行证往刷卡机上刷，可是那扇玻璃门却依旧是没有任何反应！

　　站在门内的几人看着傻愣愣站在玻璃门外的刘河山都有些纳闷，不明白为什么刘河山还不进来。

　　于是最先按耐不住的李欣雅朝着玻璃门的刘河山喊道：“刘河山你干什么呢？赶快进来呀！”

　　不过因为那扇玻璃门是全密封的并且是全隔音的，李欣雅的喊话刘河山是没有办法听到的。而且因为她的怒喊声较大，站在门口旁边的两名安保人员还提醒着李欣雅说道：“这位参赛队员，赛馆入口是禁止喧哗的，请你们迅速前往指定的赛区。”

　　“额，不是，我，他，他，他是我们战队的队员，可是他不进来，我们怎么比赛呀？！”李欣雅有些焦急地对那两名安保人员说道。

　　“会不会是检测器出故障了？”夜正泰疑惑地问道。

　　其中一名的安保人员微微地皱了皱眉头，然后拿出了对讲机，对此时站在门外的安保人员说：“小李，检查一下门外那人的通行证。”

　　很快，站在玻璃门外的那名安保人员便是微笑地向刘河山伸出了手，看模样是希望刘河山能将手里面的通行证给他看一下，而满头汗水的刘河山也是很焦急地把自己的通行证很迅速地交给了那名安保人员查看。

　　可是就当那名安保人员接过了那张“通行证”后，却是深深地愣了一愣，然后无奈地摇了摇头把通行证摆在了刘河山的眼前，接着刘河山也像是被闪电劈中了一样，僵在了原地——

　　此时在，门内的众人都疑惑不已，李欣雅忍不住地问道：“刘河山他怎么了呀？是不是检测门出故障了呢？”

　　不过这个时候站在门内的那名安保突然按着挂着耳朵上的耳机一会而后，继而转身看向了李欣雅等众人：“很抱歉，门外的那名同学他拿着的是一张学校的借书卡，并不是我们的大赛的通行证。”

　　“什么！”李欣雅几乎是快要崩溃了的说道。

　　“可是他真的是我们的队员，能不能让他进来呢？”夜正泰有些无奈地皱着眉头对着那名安保人员说道。

　　不过那名安保人员却是很严肃地回答：“很抱歉，即便他真的是你们的队员，按照大赛的规定我们是没有这个权力的。而且这扇门我是没有办法打开的，如果你们想要申诉，那么只能前往申诉区和赛区安保总负责人进行商讨申诉。”

　　“申诉是不可能的，时间根本就来不及了，还有五分钟这样就要封锁赛区了！要是到时候我们还不进入赛区内就会被视为弃权的！”赵伟很是严肃地对着众人说道。

　　“那可怎么办呀？！”任香香也是有些焦急地说道。

　　“我现在真是想杀了刘河山这个蠢货！连通行证都能带错！他绝对是全省第一人了！”李欣雅燃烧着熊熊的怒火看向了此刻玻璃门外正在不断地和门外那名安保求情的刘河山说道。

　　这个时候赵伟的表情很纠结：“刘河山现在回去拿通行证也肯定来不及了，他应该是没希望进来的了。如果没有他那么我们现在就只有四人了，如果只是四人的话到也是可以参加比赛，只是我们的淘汰概率会上升到99.9999%！这一轮是没有轮空的！”

　　“不对，我们不只有四个人！我们还有一个替补队员！”李欣雅突然像是想起了什么说道，然后闪电般地转身看向了站在一旁的徐枫。

　　“这怎么行？！徐枫他的手都还没有好，怎么能够参加比赛呢？！”任香香有些反对地说道。

　　李欣雅的表情也是有些过意不去，知道自己的这个建议的确是有些过分：“我，我只是看到徐枫受伤的是左手，然后就觉得他的右手应该还是可以比赛的。哪怕是他只用鼠标也行，毕竟能够凑齐五个人了，多多少少也能够提升点团体战斗力。”

　　赵伟，夜正泰两人看着现在情况也是满脸的无奈，不知道该说什么好。

　　而任香香的表情却依旧是很犹豫，不过就在她准备继续反对的时候，徐枫却是走到了众人的面前，微微地对众人笑了笑，虽然表情也是有几分的犹豫和为难，可是他还是像众人伸出了自己完好的右手。

　　任香香有些惊讶地看向徐枫：“徐枫你是想要替补参赛吗？可是你手上的伤？”

　　不过徐枫却是微微地笑着对任香香摇了摇头，同时把自己的裹着纱布的左手给藏到了自己的身体后边，表示自己在等会不用左手。

　　“这样真的可以吗？”任香香依旧是很是犹豫地说道。

　　不过这个时候李欣雅看到了徐枫同意，于是便很兴奋的样子：“好了好了，徐枫只用右手比赛肯定安全的嘛，怎么可能会伤到左手呢？徐枫自己都同意了！没问题的！”李欣雅笑着对任香香说完后便是转身看向了徐枫：“徐枫，你真是太伟大了，身为月瞳战队的董事我一定会记住你为战队作出的伟大贡献的！”

　　经李欣雅的这么一说徐枫有些不好意思地笑了笑，而任香香也只能够没有办法地点了点头：“好吧，但是徐枫你等会千万注意不要再受伤了。”

　　“好了好了，问题一切搞定，看来当初加替补队员的策略是果断的正确呀！时间快到了，我们快点走吧！”李欣雅有些兴奋和焦急地说道。

　　——

　　于是，李欣雅，任香香，夜正泰，赵伟，徐枫五人便是一齐地朝着赛场内走去了，只留下了玻璃门外仍旧在懊恼不已的刘河山。

　　“嘿，嘿，嘿，你们别走呀！别抛下我呀！我可是月瞳战队的核心呀！没有我你们怎么晋级呀！——喂，别走呀——”刘河山站在门外对着玻璃门不断地喊着。


第159章 震惊，呆愣，崩溃！

　　“观众朋友们，广告之后欢迎回来。第三轮的战斗马山就要开始了，我们现在是市冰月王者中心的赛馆内，所有的参赛的选手都已经就位了，再过最后的一分钟时间我们的赛馆内的756支战队就展开激烈的战斗了！相信观众朋友已经拭目以待了，而我们冰月卫视也即将为您展开全程战斗直播！”

　　电视机前，任香香的爸爸任忠成和任香香的妈妈和上次一样地双眼紧盯着电视，只不过这一回任忠成的心里面似乎是更加紧张了，因为他完全没有想到香香竟然能够进入第三轮。而且似乎他的紧张心情也感染了任香香的妈妈，任香香的妈妈这一次的表情里也是带着些的期待。

　　“对了，孩子他爸，为什么你总是看香香的比赛直播而不看任海的比赛直播呢？任海他不也是进入了第三轮了吗？”任香香的妈妈的申请中带着许的疑惑看着任忠成问道。

　　不过任忠成却是笑了笑：“你懂什么，任海他进入第三轮纯属正常，而且以他的实力进入第五轮都不成问题，倒是香香真的让我很吃惊呀，竟然能够进入第三轮，而且还全是巧合碰运气进的，呵呵，所以还是香香的比赛直播有看点，有看点呀！能够坚持到第三轮的战队，几乎已经没有是吃素的了，所以这一轮香香他们的压力会很大呀！”

　　“原来是这样，不过哪怕被淘汰了也没事，反正香香他们队也不是专业的，就是她跟她的那个死党同桌闹着玩的。”任香香的妈妈无所谓地说道。

　　“哦？你这么无所谓，如果我告诉你最后全国总决赛的冠军的奖金有一百万呢？”任忠成似乎是很清楚自己老婆的性格说道。

　　“什么！一，一百万！”任香香的妈妈的表情就好像是看到了老鼠一样的蟑螂，甚至于差点就惊呼得站起来了。

　　“是呀！一百万，而且是税后哦！”任忠成笑着说道，“不过我也就是说给你玩玩，这一百万你还是趁早灭了念头吧，不可能的，别说香香，哪怕就是任海或者是全省最强的战队，到全国各省市混杂复赛时，海南的代表战队没有一次不是全军覆没的，全国垫底呀！话说北京代表队貌似已经连续三届蝉联冠军了，就连上海代表队，广州代表队，江苏代表队，南京代表队这样些超级强队都没希望呢，而人家那些学生代表队的实力简直都可以职业战队媲美的！”

　　“这样呀，唉，那还是好好学习吧。”任香香的妈妈听到任忠成的这么一说，一百万的“梦想”就这样破灭了——

　　不过在任香香的妈妈的梦想破灭的同时，市冰月王者王者中心的赛馆内的比赛也终于开始了！几乎全海口市的电视机上都开始了正式的比赛直播——

　　海口市冰月王者中心赛馆内，寂静而凝重。

　　“各位参赛选手们请注意，各位参赛选手们请注意，比赛即将开始，请各位选手们立即前往各自的战斗的专区，我们已经为您准备好了所有游戏设备，本次大赛采用临时公共帐号，您并不需要输入您的私人帐号。冰月王者智能系统将会为您自动连接战网以及随机选择对手，随机对手选择范围在本赛区内！”

　　广播已经第3次第响起了，而赛馆内所有的战队也都已经就位了，当然这也包括了任香香等几人在内。

　　“没想到我们这一次竟然是被分配到A赛区了呀！嘻嘻，在A赛区的感觉真好。”李欣雅笑着说道。

　　不过赵伟却是有些无奈地看着李欣雅：“这有什么好的，更何况这一次整个赛场就只剩下756支战队了，整个赛馆内开放的赛区也就只剩了A，B两个而已。”

　　任香香微微地侧过身看向了五人所坐这一排末端的徐枫：“徐枫，你真的没关系吗？”任香香的表情中还是带着些犹豫和疑虑。

　　徐枫侧过了身看向任香香，脸上挂着笑容，点了点头。

　　“唉，香香，你就放心吧，徐枫又不用左手，怎么会有事呢？要比赛了我们应该专心才对，开机广播应该马上就要传出了。”李欣雅微微地皱起了眉头对着任香香说道。

　　而就在李欣雅的话刚落下，一声清脆的嘀声广播响起，并且迅速地回荡在了整个赛馆内。伴随着这一声广播的响起，整个赛馆内无数的台的电脑主机也都紧跟着自动地响起了嘀的一声的开机声——

　　“欧耶，这一回是我的电脑开机最快耶！”李欣雅突然是很兴奋地笑着说起，因为她发现了她的电脑屏幕上比其余的四人都最先地进入了Windows8的开机动画。

　　而这时候众人也都是已经看向了自己的屏幕和用手握起了鼠标，徐枫也是一样，他用着自己的右手握起了鼠标，然后裹着厚厚的纱布的左手也就只能是静静地放在大腿上了，而不是像其他人一样放在键盘上。这一回徐枫看着屏幕的表情有着几分的犹豫和紧张，他的轻轻地蠕动着右手的手指模拟地点击着鼠标上的按键，同时手腕也是缓缓地移动着鼠标在桌面上移动，可是伴随地在他的表情却似乎是添加了几分的吃力和不习惯。

　　“看吧，这一回轮到我来带给大家好运了！”李欣雅看着屏幕上终于显示出来的进入冰月王者游戏的初始黑屏画面很是兴奋和期待地说道。

　　不过紧接着出现在屏幕上的画面倒还真是让李欣雅和徐枫上一次一样地愣住了！

　　但是这一次李欣雅的表情却是比之上一次更加地震惊，更加地呆愣，更加地崩溃——

　　任香香，赵伟，夜正泰三人注意到了李欣雅奇怪的表情，所以三人也都是流露出了很疑惑和奇怪的表情。

　　“怎么了？究竟我们是碰上了哪一个战队呢？”赵伟一边疑惑地说着，一边朝着呆愣李欣雅的眼前的屏幕看去，可是在他看向屏幕的那一刹那，他也震惊，呆愣，崩溃了——

　　于是，紧接着疑惑和纳闷的任香香和夜正泰也是都朝着那面似乎是具有魔力的屏幕看去，然而结果不出意料地，他们两人也都震惊，呆愣和崩溃了——

　　《月瞳战队的队员们，本轮比赛你们的随机对手为“蓝羽战队”，请做好准备，比赛战斗将在两分钟后正式开始！》

　　——


第160章 开战Blue！

　　“蓝，蓝，蓝羽战队？！”李欣雅的双眼紧紧地盯着屏幕，很是难以置信的表情看着的屏幕上所显示名称。但是无论她如何地眨眼，屏幕上的内容却是始终都无法改变。

　　“蓝羽战队，那不是Blue所在的战队吗？”任香香同样也是满脸吃惊地说道，“我，我们要和Blue比赛了？我，我这是在做梦吗！”

　　夜正泰很无奈的语气：“唉，看来我们是得止步在第三轮了。不过被Blue打败，应该也值了吧。”

　　赵伟和夜正泰一样的消极：“原本还有一点机会可能可以侥幸通过，但是现在看来，等会我们撑过10分钟的概率都仅剩1%。”

　　虽然众人的表情都透露着无比的绝望和无奈，可是徐枫的表情却是唯独地例外，徐枫看着眼前的屏幕，表情是宁静的等待——

　　——

　　市冰月王者中心赛馆外，巨大的直播屏幕前，围观着无数的路人观众！

　　“哇，观众们朋友，蓝羽战队的随机抽签结果已经出来了，而这一轮中蓝羽战队的对手竟然就是在上一轮中被轮空的月瞳战队。这真是太令人吃惊了，看来乐极生悲果然是有道理的呀，现在我们可以通过摄像机看到月瞳战队的队员们貌似看着电脑屏幕的表情都无比的惊讶和忧虑。看来这一回月瞳战队恐怕是凶多吉少了！”巨大的液晶屏幕传来了赛馆内的比赛解说员的声音，而围观着屏幕的大部分观众也都是不禁发出阵阵的笑声。

　　“靠！这究竟是搞什么飞机呀！怎么会抽到Blue了呢？！没有这么衰吧！”刘河山站在围观着巨大的直播屏幕的人群中，发疯般地抓着自己的头发喊道，“天啊，我再也没有上场的机会了——”

　　——

　　冠海网吧，收银柜台前。

　　“不是吧，怎么会抽到Blue了呢！那这回岂不是输定了？而且徐枫的手不是受伤了吗？为什么要让他上场呢？”陈颖紧盯着眼前的屏幕，眉头深深地皱着，眼神间更是充满了无限的疑惑。

　　——

　　赛场内，一阵开机声后，整个赛馆内的观众们的激情也都高涨起来了，许许多多的啦啦队都开始为自己所支持的战队加油，而这其中自然又是以蓝羽战队的啦啦队最为声势浩大。

　　“蓝羽，蓝羽，海桥最强！耶——”

　　“Blue加油，干掉破烂队！”

　　“Blue你是最强的！”

　　“Blue等会快点把那个牛屎运战队给灭掉！”

　　——

　　“额，我现在开始有点对Blue的啦啦队反感了。”李欣雅眼泪汪汪地哭丧着脸说道，“要不我们干脆投降算了！”

　　“真的要投降吗？”任香香有些犹豫地说道，不过她脸上的表情也是没有什么斗志。

　　“唉，既然都来了，我们就打一局吧，要不然这一次全国校园大赛我们还真的是一局都没有打过了。虽然是输定了，不过当作是玩一下也好。”夜正泰依旧是无奈地说道。

　　“说的也是，到现在我们还真的一局比赛都没有打过，不过为什么这一好不容易开战了就是这么变态的对手呀！对手可是Blue呀！学校校队队长！海桥冰月王子！我的梦中情人呀！”李欣雅依旧是两眼泪汪汪地说道，“夜少，这回只能靠你了。”

　　夜正泰嘴角苦笑：“我在校队也不是个替补队员，Blue的实力我见过，真的是强得不可想象，他是绝对的天才。”

　　赵伟这个时候接着夜正泰的话：“Blue一个人的BY值就和我们几个人加起来差不多了，依我看如果真的要打，我们等会只能够尽量地隐蔽了，千万不要主动出击了，这样能够多坚持一会，不至于输得太快太难看。”

　　“真的要打吗？”李欣雅一副严重信心不足的模样问道。

　　“打吧，就当作我们月瞳战队在全国校园大赛的第一战也是最后一战吧，让我们的输的漂亮点吧。”夜正泰笑着对众人说道，“现在我分配任务，欣雅和香香一会负责反侦察就行，尽量隐蔽我们全部人的位置不要被发现，只有这样我们才能尽量拖延时间。然后我和赵伟负责防守，最后徐枫——”夜正泰说到徐枫的时候表情有些为难，因为他现在也不知道该给徐枫安排什么任务好。

　　徐枫转过头来看向夜正泰，表情有些疑惑，不过他还是静静地等着夜正泰的任务分配。

　　“这样，徐枫你的手不方便，那你就自我发展，尽量以自守为主，然后当全局自由人吧，如果可以的话负责大家的后勤支援就行了。”夜正泰最后没辙，也就只能给徐枫安排了“自由人”这样的一个任务。

　　“好了，大家都准备好了没有？”夜正泰最后对着众人问道。

　　“好～了～”李欣雅，任香香还有赵伟都是有气无力，极度没自信地答道，而徐枫则是点了点头。

　　终于，真正开赛的时间到了，五人的屏幕都同时进入了黑屏，然后一两秒的时间便是闪现出了冰月王者的战斗准备界面。

　　“赵伟，你和我选不死族吧，然后香香你和欣雅选夜精灵，徐枫你是自由人，所以你自由选择吧。”夜正泰一边快速地对着麦克风说着同时一边快速地操作起手上的鼠标进行操作。

　　“行。”赵伟很是果断地回答到，接着也很快地移动起鼠标。

　　“我选好了。”

　　“我也选好了。”李欣雅和任香香也是很快速地同时答道。虽然一开始几人都有些消极，但是当这真正的比赛到来的时候，几人却又都是不由自主地高度集中精神还有紧张了起来。

　　最后是徐枫的电脑屏幕前，像是条件反射般地，徐枫选择了人族，而且选择完成了之后便是直接地进入了游戏——

　　——

　　此时，在观众席的上的某个角落里。

　　“这个月瞳战队可真倒霉！竟然碰上了自己学校的校队。而且他们好像都没有什么战斗经验呀，在冠海网吧打工的那个男生竟然在选了人族之后就直接进入了战斗了，其他的设置一点都不调呀！这也太奔放了吧。”穿着冰月王者T恤的少女无奈地笑着说道。

　　站在他旁边的黄头青年摇了摇头：“输是一定的了，要不我们赌一下他们能够支撑多久怎么样？”

　　黄头青年笑着看向穿着冰月王者T恤的少女说道。

　　“好呀，赌就赌，那我赌20分钟之内他们就会被Blue打败！”穿着冰月王者T恤的少女很自信地笑着说。

　　“就知道你会赌20分钟，是不是你看前两支蓝羽战队的对手都是15分钟不到就被虐败所以你就这么赌呀？”黄发青年笑着问道。

　　“呵呵，你不是怕了吧？”穿着冰月王者T恤的少女眯起眼睛笑着对黄头青年说。

　　“我是怕你输。”黄头青年一边说着一边指向了场上的夜正泰：“那个头发很酷的男生实力应该不差，从他刚才的鼠标和键盘操作手势来看，他应该是受过比较专业的训练的。”然后接着黄头青年又继续指向了赵伟：“至于这个个头稍微矮点的男生，上次你也见识过了，他擅长计算，而且鬼点子多。”

　　穿着冰月王者T恤的少女疑惑地皱起眉头：“就算这两个人稍微有点实力又怎么样？那两个女生看起来好像很水哟，还有另外的那个在冠海网吧打工的男生，他的左手应该是受伤了，所以裹了厚厚的纱布，键盘操作是不可能的了。”

　　“不管怎么样，我赌半小时，他们应该能够坚持半小时。”黄头青年很自信地笑着说道。

　　“好，这可是你说的，可别反悔！”穿着冰月王者T恤的少女很痛快地说道。

　　——


第161章 Blue的强势！

　　漆黑的冰月大地上，一个小小的人族的王城开始了点滴的建造。少数的王城农民在鼠标的指引分配下展开了农业生产，资源采集和建筑建造。

　　电脑的屏幕的面前，徐枫的双眼凝视着，轻微的鼠标点击声缓缓地传出。徐枫的右手下握着的鼠标速度不是很快地移动着，而且鼠标左右按键上的双指也是显得有些生硬和不习惯地在点击着。

　　相比起徐枫的操作着，在他的旁边则是有强烈且急速的鼠标和键盘操作声传出，夜正泰和赵伟两人的操作速度都非常的快，两人的不死王城也是近乎同步地在快速地发展着。比起两人稍差一些的是任香香和李欣雅两人的夜精灵族，不过在比赛的初期，两人的要承担大量的侦查和反侦察工作，所以两人的王城发展也就因此耽搁了不少。

　　“欣雅，香香，你们两人的侦查动作尽量地小一些，Blue他们的侦查肯定也是非常强的，一定要小心，一旦被发现了也就完了！”夜正泰的表情十分严肃地对着麦克风说道。

　　“嗯，我们知道了，不过因为很小心的原因，到现在我和香香也仅仅部署了的三个侦查点而已。”李欣雅小心翼翼地对着麦克风说道。

　　“啊？才三个！”赵伟有些惊讶地说道，“你们俩也太小心了一点吧，照这样的速度下去很快我们就要丧失整个地图的侦查权了！”

　　“可是这有什么办法嘛，这已经是我和香香的极限了。况且小心驶得万年船嘛，夜少不是说了吗，只要被发现肯定就玩完了。”李欣雅辩解着说道。

　　“唉，好吧，服了你们了，但是我们的进度的确是有点慢了，说不定Blue那一边都进入准三级王城了！侦查范围也说不定达到15%了！”赵伟的眉头紧蹙着对麦克风说。

　　——

　　海口市冰月王者中心赛馆，A1011赛区。

　　“Blue，他们貌似是打算采取全隐藏战术。”

　　“哼，这帮小子是想和我们玩躲猫猫吗？”高个子的Rop一边高速地操作着鼠标和键盘一边表情十分不屑弟说道。

　　“其余人继续扩大侦查范围，Rop你准备一支重型的兵力蹲守在地图中央。”面对这屏幕，Blue的表情十分冰冷地说道。

　　“地图中央？！这么快？”Rop对于Blue决策感到些许的惊讶。

　　“我不想花费太多的时间在这群垃圾的身上，你执行命令就行。”Blue的语气十分冷淡地对着麦克风说着。

　　“那好，呵呵，那就由我来给他们压力吧。”Rop嘴角斜笑说道。

　　——

　　赛馆外，巨大的液晶直播屏幕下，围观的观众人群越来越多。

　　而此时巨大的屏幕上，显示的则是一支庞大的兽族大军，而且这支兽族大军的行军路线正是地图的正中央！

　　伴随着这一幕的出现，围观的人群也自然是发出了不少的喧杂声，各种各样的惊叹的讨论声此起彼伏。

　　“哇，蓝羽战队真是太有胆识了吧，竟然在战斗初期就派遣重兵前往地图中央，这可是的赤果果的宣战呀！”

　　“可不是吗？地图的中央可是全图的图眼，轻易是不可以驻军的，否则一般都会引起敌方的强烈不满。正常来说在地图中央一般也就只是设立哨点，这要真驻军了那肯定就只有开战的份了！要不然就等于直接放弃地图控制权呀！”

　　“虽说是图眼没错，可是现在战斗才刚开始，双方的前期准备应该还都不算完善吧，为什么蓝羽战队为什么要这么快开战呢？”

　　屏幕下的围观观众议论声叽叽喳喳地传开，每个人脸上都挂着疑惑和迷茫的表情。

　　而同样站在大屏幕前的刘河山则也是瞪大了眼睛看着此刻的直播，看着此刻的屏幕上的那支气势万虹的兽族大军，刘河山的心里面也是十分的紧张和忐忑不安，他没有想到Blue竟然这么快就要动手了，这一回可麻烦了，虽然在地图中央驻军因为超长距离的驻军会导致遭受进攻时难以支援而十分危险，可是这是在双方的实力都差不多的情况下才成立的。现在Blue那边可以说是根本不用考虑风险的问题了，双方的实力差距如此的大，恐怕是夜正泰和赵伟的联合军都不一定是这一支兽族大军的对手！可是如果不出兵的话又会白白地被对手占据中央据点。

　　而只要对方成功占据了中央据点，然后就可以紧接着轻松创建二级战线了，那么到时候众人的就几乎没有任何的办法突破包围以及封锁了！唉，Blue这一招实在是做得太绝了！刘河山心中很是担忧地感叹道。

　　——

　　冠海网吧，收银前台。

　　“唉，这个Blue还真的是一点的机会都不肯给他们呀，战斗很快就要打响了吗？”陈颖仅仅地凝蹙着眉头对着屏幕自言自语说道。

　　——

　　赛馆内，观众席上。

　　“哈哈，这会估计连15分钟都不要了，Blue真是太冷酷了，直接命中他们的死门！”穿着冰月王者T恤的少女很是得意地笑着说道，“黄毛，你就等着输给我吧！”

　　此时黄头青年没有说话，而是表情十分凝重地看着直播屏幕，似乎他并没有料到Blue会这么直接。

　　——

　　场下，月瞳战队的赛区里。

　　任香香的表情充满了焦急：“怎么会这样？不好了，在地图中央的隐蔽哨点发回消息，有一支很数目很庞大的兽族大军正在集合驻扎！”

　　“什么？！”夜正泰的表情显得十分吃惊。

　　“不是吧，这么快就打算占领地图中央了呀！那我们怎么办？”李欣雅显得是十分焦急地说道。

　　然而紧接的在众人间的氛围却是寂静，无比的寂静，因为无论是夜正泰，李欣雅，任香香还是赵伟四人都已经是陷入了深深的忧虑和焦急里。此时此刻四人真的几乎一点的主意都没有了。

　　不过最后赵伟终究还是打破了沉寂：“要不我们博一下吧，夜正泰，你和我带双倍的兵力，看能不能把那一支兽族军逼回去。”

　　身为队长的夜正泰似乎还是在犹豫中，艰难的决定正在他的脑海中酝酿着。

　　“不行！现在只是前期，我们的兵力都不足，经不起这样的损耗的。我们放弃图眼吧。”额头上渗出了密集的汗水，而夜正泰最终也是说了自己的决定。

　　“可是如果放弃图眼我们会很被动的。”赵伟似乎是有些不甘心地说道，“要不，你让我试一试吧。”

　　“你一个人不行的！”夜正泰很是肯定地说道，“从这一支兽族军的操作风格来看，背后操作的应该是Rop。他是学校校队中实力仅次于Blue的了，他的微操和速度都十分一流，而且霸气无比，即便是你带三倍的兵力也不一定会是他的对手的。”夜正泰说道。

　　“放心吧，我会尽量不和他正面交锋的。”赵伟的嘴角突然扬起了一丝轻微的自信的微笑说道。

　　——

　　冰月王者大地上，一支中等规模的不死族大军从不死族王城中快速地涌出了，而且很快地就消失在了漆黑的夜色中。

　　在为首的多名不死族祭祀的联合结印施法下，整一个支不死族大军都在“死灵游魂”的魔力驱动下高速地行着，而他们的目标地点也正是——冰月大地的中央！

　　“欣雅，香香，对手看来已经是要准备大规模渗透了，你们加强哨点部署，必须要得到第一手的对手的进攻路线图！”夜正泰眉宇间十分严肃地说道，虽然他的战斗次数也不少了，可这还是第一次的他的心中会如此的紧张。

　　“嗯，知道了。”李欣雅和任香香同时点着头对着麦克风回答说道。

　　同时地在这一个时刻，夜正泰的不死王城也终于建设成了准三级的不死王城，城内的不死大军驻兵总数也达到了的五万，强大的王城防御部署也正在十分紧张地施工着。

　　资源采集，军队训练，城防建设——虽然夜正泰此时的手速已经提升到了他的极限，可是这般复杂和大量操作一下子冲击过来，他还是感觉到了无比的吃力，但是他知道自己不能够松懈，即便是自己的这般的拼命，可是一定还是会落后Blue不少的。他猜测此时Blue的王城应该是正式达到了三级王城的水平了。而且比赛至今也已经有十分钟了，一旦欣雅和香香的反侦察工作失败，自己这方的位置暴露之后，对方随时都会展开全面进攻的！而到时候，就不知道自己能够抵挡多久了——


第162章 赵伟的偷袭（上）

　　很快，在一会儿的强行军之后，赵伟的一路不死族军终于接近了的地图的中央处。而此时在地图的中央，自从Rop的兽族大军在此驻扎之后，Rop也开始了在此大规模地修筑碉堡塔哨等防御工事，甚至于开始的朝向四周扩散性地修筑阻隔墙！

　　——

　　“天啊！动作也实在是太快了点吧，已经开始在地图中央修筑防御据点了，如果再不采取措施的话可就完蛋了”赵伟看着此时屏幕上所若隐若现显示的大面积防守建筑小声地自言自语惊叹道。

　　“只能试一试了！”赵伟咬了咬牙齿说道，然后紧接着快速地移动起了自己桌面上的鼠标，同时左手也是开始飞速地敲击着键盘——

　　轰隆——

　　一声巨大的爆裂声猛然地传出，红色的战报消息闪电般地从地图的中央向四周的传播着。

　　现场大部分的观众紧紧地盯着正在直播着蓝羽战队的屏幕，而这突然到来的战斗声更是释放了众人压抑依旧的激情和期待！

　　只见着在屏幕显示着地图的正中央，就在兽族的大军正在繁忙地筹建着防御工事的时候，一支规模不小的不死族大军突然地出现了！而且这一支的不死族大军在一上来就是联合了所有的不死祭祀和法师地发动了准备已久的大型魔法杀阵——“死灵火雨”！

　　大片大片的燃烧着黑色火焰的巨石猛然地由天而降，狠狠地砸向了完全没有防备的兽族大军。漫天洒落的火雨对兽族的大军给予了不小的伤害和损失，大面积好不容易建起的防御工事几乎是一瞬间就被摧毁了，而兽族的战士们即便是没有被燃烧的巨石砸死，也会被高温的火焰不同程度地灼伤！

　　很明显，赵伟先发制人的突袭成功了！现场的观众们看着的蓝羽战队在和月瞳战队的首轮交锋中竟然会吃了这样的一个大亏，都觉得十分的惊愕和不可思议。

　　A1011区，蓝羽战队的战斗区里。

　　“妈的，竟敢暗算老子！”Rop一边匆忙地操作起兽族的大军应战赵伟偷袭的不死族军一边破口大骂道。

　　而就在Rop的骂声刚停，Blue的怒声就紧接地传了过来：“高个！怎么回事！”

　　“没事，有个找死的家伙来偷袭我，而且一上来就放大招，真是靠他妈的。”Rop对着麦克风向Blue解释道。

　　“难道你连反侦查都不会吗？你知道这是多么愚蠢的失误吗！如果再有下次，你直接退出比赛知道了吗！”Rop的耳机中传出了Blue冰冷的骂声，虽然声音不是很大，可是Rop的脸上却是流露出了些许愧疚的神情。

　　“Blue，我，我是一时大意了，我以为他们不敢来的，没有想到——”Rop有些心虚地对着麦克风的说道。

　　“比赛结束之后你再继续找借口吧。”Blue很是冰冷地打断了的Rop的话。

　　“是，我知道了，是我的错。”Rop无奈地对麦克风说着。

　　接着，Rop重新紧紧地盯着眼前的屏幕，双眼间散发出了的凌厉的凶光：“妈的，无名小卒竟然赶来惹我，我要你死！”Rop小声地自言自语道，而且其脸上的表情更是愤怒地抽搐了起来。

　　于是，Rop的桌面上，疯狂的鼠标点击声响动了起来，而且Rop按在键盘上的左手更是的极其高速地敲动起来。

　　——

　　月瞳战队战斗区。

　　“哇塞，赵伟，干的漂亮呀！”李欣雅兴奋地惊呼说道。

　　“还好吧，主要是的他一点防备都没有才会让我偷袭成功的。”赵伟有些不好意思地笑着说道。

　　“赵伟，既然你决定开战了，那么你得自己小心些了，Rop是很记仇的，你让他丢了这么大的一个脸，他一定不会放过你的。”夜正泰担忧地说道。

　　“嗯，放心好了，我还有后招！”赵伟自信地笑着说。

　　——

　　市冰月王者中心的赛馆外，巨大的直播屏幕下。

　　“我靠，赵伟这小子这么牛呀！”刘河山很紧紧地盯着眼前的屏幕惊愕地说道。而与此同时地周围的观众们也是发出了大量的谈论声，并且神情上也都还是有着些许的惊异。

　　不过在赵伟的不死族军先发制人使用了一个大型的杀阵对Rop的兽族的大军进行了的打击之后，兽族的大军也终于很快地开始重新的组织集合，迅速而有序地朝着来犯的不死族的大军气势汹涌地杀了过来。

　　只见着巨大的屏幕上，大量的兽族军朝着的不死族的大军奔跑着，虽然遭受了不死族的强大的杀阵——“死灵火雨”的袭击，但是兽族的剩余的力量却仍旧十分强大，至少在数量上还是要比来犯的不死族大军稍微多些。

　　“糟了，人家发怒了，赵伟这点人马怎么可能干得过吗？”刘河山的很焦急的表情说道。

　　果然，不出乎于刘河山的预料，不死族的前锋军根本没有办法抵挡住兽族的大军的凶猛进攻，兽族的战士巨大无比的身躯高速冲来，巨大的冲力瞬间就会把在前方抵抗着的不死族战士撞飞，而且血肉模糊！

　　同时兽族战士巨大的战斧也是接连地高速横扫，不死族的战士就像是西瓜一样被的无情地切着。一时间整个战场便是染满了鲜血！

　　虽然兽族战士的身躯巨大，在行动上较于不死族的战士要稍微地慢些，但是Rop的操作速度却是很快，所以兽族的大军显得十分灵活，从多个角度狂击着不死族大军的前军防线，而且势头很强，不死族军几乎无法阻挡这样猛烈的进攻。

　　“靠，赵伟这个家伙在干什么呀？为什么一直防御抵挡呀？人家可是兽族呀，攻势这么猛烈你还挡个屁呀！应该利用不死族的优势进行混战才对呀！”刘河山很是焦急地喊道。

　　刘河山看着屏幕上的在抵挡着兽族的大军的冲锋进攻中不断阵亡的不死族的战士，看着不死族明显招架不住的情形，急得连续跺脚。但是即便他把脚都快跺得没知觉了，不死族的大军依旧是没有采取主动的应战进攻，而是一直在防守着。

　　——

　　“呵呵，小子，你连进攻的勇气都没有了吗？不过也一样，即便你进攻也一样是死！”Rop一边快速地操作着鼠标一边笑着说道。

　　在屏幕上，这个时候的兽族大军已然占据了绝对的战场主导，碾压式的疯狂进攻对不死族军的防线造成了毁灭性的打击。可也就是在这时候，一副令Rop再次惊讶和不解的情形出现在了他的眼前。

　　当他的兽族的大军消灭了不死族守卫的前锋军之后，他的兽族大军继续地疯狂前进，探索着漆黑的地图，可是后方原本存在的不死族大军却是消失了！

　　数量规模不小的不死族大军竟然就这样子消失在漆黑的地图中——


第163章 赵伟的偷袭（下）

　　“靠！人呢？”Rop很莫名其妙地说道，可是眼前空空如也的旷地却是不容置疑的。

　　而不仅仅是Rop，就连赛馆内外的观众也都是疑惑不已，一时间吵杂的谈论声便是又传了出来。

　　“怎么回事？其余的不死族大军怎么都不见了？”穿着冰月王者T恤的少女表情很是不解地问道。

　　“呵呵，根本就没有其余的不死族大军了，我跟你说过这个赵伟精怪了吧，看来这回那个Rop要遭殃了。”黄头青年笑着说道。

　　然额就在黄头青年的话语刚听，巨大的响声就猛然地再次传出，只见着在屏幕上，漫天的火石又再一次地朝着聚合站立着的兽族大军汹涌砸下！

　　轰隆——轰隆——轰隆——

　　燃烧着黑色火焰的火石密集地朝着兽族的大军疯狂地袭来，大量的没有任何防备的兽族战士的甚至根本没有来得及逃跑就被巨石给压成了肉泥。即便是其巨大的身躯也是完全没有办法抵挡着这仿佛来自地狱的火石！

　　惨叫声再一次地遍布了整个地图中央，伴随着激昂的冰月王者战斗音乐，所有观众的们的血液简直都快沸腾了。

　　“又是死灵火雨？！怎么会这个样子！”穿着冰月王者T恤的少女很是吃惊地再次说道。

　　“你现在看看兽族大军的后方就知道了。”黄头的青年笑着说道。

　　而紧接着穿着冰月王者T恤的少女也是很快地朝着正在遭受火雨袭击的兽族的大军的后方看去，结果却是发现在兽族大军的后方不远处竟然有着十几名高级不死族祭祀正在联合结印施法，而其阵型和施法手势很明显就是在施放“死灵火雨”大型杀阵！

　　“是不死族！”穿着冰月王者T恤的少女瞪大了眼睛说道，“可，可是不死族的大军刚才不是才明明在正前方的吗？怎么这一回就跑到敌军后方去了吗？是高级的空间转移魔法还是超大型的传送门吗？不对，这不可能呀，这才是战斗的初期，双方的王城连准四级都到达不了，不可能施放出这样高级的禁术级魔法的呀！”

　　“不是禁术魔法，而是其实一开始操作着不死族的那个小子就计划好了。施放第一次‘死灵火雨’的时候不死族的大军的确是正面对着兽族的大军的，可是那个小子却是很聪明地没有将不死族的大军全部露出，而只是将高级的祭祀摆在了最前方，迷惑对方前来进攻。可是在刚才的兽族的进攻战的时候，那个小子又是很快地将所有的不死族高级祭祀给调到了大军后方，而只留下了的一部分前锋军继续作战。”黄头的青年笑着说道。

　　“那为什么兽族大军继续前进后却是没有发现在后方的不死族大军呢？”穿着冰月王者T恤的少女仍旧是疑惑地问道。

　　“这是因为那个小子运用了漆黑的屏蔽作为隐藏，他将大部分的不死大军都置于不可见的漆黑地图后，所以当兽族大军疯狂地进攻的时候，他其实已经是在快速地将后方大量的不死族大军进行转移了，而高级的法师和祭祀自然也是紧随在其后转移。并且他继续留下了数量规模还算不小的不死族前锋军继续抵挡兽族的进攻，一来是迷惑敌军，二来是拖延时间，为大量的不死族大军转移和不死祭祀以及法师的重新施法提供时间。”黄头的青年继续解释说道，“所以你就看到现在的场景了，兽族的大军再一次中计了。不过归根结底还是因为是Rop在地图的中央没有设立任何的侦查部署，这才会造成敌人都溜到自己的后方了而自己却是没有发现。Rop这回太轻敌了呀！”

　　“哇塞，没想到那个小子还挺有两下子的嘛！”穿着冰月王者T恤的少女有点意想不到地说道。

　　“我看人是不会错的，已经十五分钟了哦，你马上就要输给我了。”黄头青年笑着说道。

　　穿着冰月王者T恤的少女仍旧是一脸不服气的模样：“哼，不到最后我是不会认输的。”

　　——

　　“哇塞，赵伟酷呀，好一招声东击西呀！”看着自己在地图中央侦查到情景，李欣雅再一次兴奋地说道。

　　“嘻嘻，过奖过奖，主要是这个Rop轻敌了。”赵伟笑着说道。

　　“是哦，他根本没有侦查部署，甚至根据我的探查他好像连一个兽族的侦查兵都没有带过来，赵伟那这回你可以把他当瞎子一样打了！让他知道中央图眼可不是容易占领的地方！”李欣雅继续说道。

　　“哪有那么简单呀，其实这几步棋还是挺凶险的，而且现在他肯定已经有所防备了，再加上连续两次施展‘死灵火雨’已经消耗了大量的死灵气息和魔法能量了，同样的招式，弄不了第三遍了。”赵伟无奈地说道。

　　“赵伟，实在不行你就撤回来吧，虽然你伤了他两次，但是以Rop现在残存的兽族兵力，你要对付还是有很大难度的。”夜正泰劝道。

　　“别急，除了这一招我还有后招！就算拿不下他至少也能限制限制他的力量发展。”赵伟又再一次笑着说道。

　　“大家注意，在东面有一支敌人的夜精军在向我们靠近了，这一支夜精灵军的规模数量不小。赵伟，你要小心了，这一支夜精灵军距离你的不死王城的距离是最近的。”任香香的声音响起，而她的双眼和表情则依然是很紧张地盯着屏幕。

　　“什么？那怎么办？我可没有实力能够同时对付这一支夜精灵军和Rop的兽族大军呀！”赵伟有些焦急地说道。

　　“不急赵伟，我来帮你，我的夜精灵王城距离你的主城最近。不就是夜精灵军吗？我的也是，我和她拼了，你就放心地去对付那个Rop吧。”李欣雅很果断地说道。

　　“那，谢谢了，有你的援助最好不过了，不过你可得多调点兵力，一定要一口气吞掉才行。”赵伟提示说道。

　　“放心吧，我用三倍兵力，保准灭掉他！”李欣雅得意洋洋地说道，似乎已经完全忘记了自己面对的是自己学校的校队队员。

　　——


第164章 奔逃！（上）

　　战场上，时间一分一秒地过去，而蓝羽战队和月瞳战队的双方的战局局势也已经越来越紧张，伴随着双方的侦查很反侦察的进行，双方的摩擦和碰撞已经几乎快要全面爆发开来了。

　　在地图的东南面，蓝羽战队的一支夜精灵大军正在逐渐地朝着众人的王城靠近着，不过于此同时地，李欣雅的一支规模更大的夜精灵军也在快速地朝着它靠近着！

　　羊肠的小道，细长的夜精灵大军正在慢步地朝着前方谨慎前进着，不过在其周围却是寂静无比，肃杀的氛围不禁使得所有人的心脏跳动都减缓了下来。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这么多路你不走非走这样的子的弯弯曲曲的小细路，这不就是摆在那给我偷袭的吗！”李欣雅小声小语地捂着嘴笑着说道，同时手上的鼠标也开始了缓慢的移动。

　　只见着在羊肠小道两侧的长满了高高的杂草的斜坡上，大量的夜精灵战士正在埋伏着，而且全部都一动不动地，就仿佛和死尸一般！

　　微风轻轻地吹拂着斜坡上高高的杂草，而杂草也自然是随风轻轻地摇曳着，一切的一切都是显得那么宁静和安逸。可是就在这突然的一刹那间，所有的杂草杀光都产生了剧烈的摇动，嘈杂的响声也开始朝着四面传出！

　　猛然间地，漫山坡的杀戮之声爆发出来，齐刷刷的夜精灵大军猛现于两侧倾斜的山坡之上，而且以着极快和极猛的气势朝着羊肠小道上的那支正在缓慢地行军着的夜精灵军杀来下来——

　　“哈哈，偷袭成功了，给我杀！”看着如此壮丽的冲杀场景，李欣雅显得十分的兴奋和喜悦，双手也开始疯狂地忙活起鼠标和键盘。

　　伴随着冰月王者激昂的战斗音乐，无论是馆内和馆外的观众都为这样的激情的场景给弄的热血沸腾了，大部分的观众们都是把双眼盯紧了屏幕，等待着这两支夜精灵大军的首轮接触碰撞。

　　终于，在埋伏于山坡上的夜精灵大军发起偷袭进攻的短暂时间后，漫山的夜精灵大军终于和羊肠小道上的夜精灵军接触对碰了！李欣雅所操纵的夜精灵大军是火红色的着装，而蓝羽战队的这支在羊肠的小道的精灵军则是深蓝色的着装。

　　很自然地，在依靠着地势以及偷袭的优势下，李欣雅的火红色的夜精灵军在一开始就占据了极大的主动，对手的大军处于狭窄的羊肠小道上，所以李欣雅便是将从多个地点将对手细长大军截断了。同时地，大量的魔法火石和精灵冰枪也是接连地袭去，看来李欣雅已经是铆足了劲准备要将敌人一口气彻底消灭。

　　敌军的夜精灵大军十分的被动，由于地形的狭隘，面对大规模的埋伏进攻也就只能采取很被动的防御，大量的精灵光罩在羊肠的小道上浮现，抵挡着李欣雅调动着大量的精灵法师和祭祀发动的火雨和冰箭。

　　——

　　A1011区，蓝雨战队战斗区。

　　一个表情十分冷淡的学生对着麦克风很简单地说道：“Blue，上钩了。”而在这一个学生的面前的屏幕上，所显示的则正式羊肠小道上的那支处于十分被动境地的夜精灵军。

　　不远处，Blue的表情同样是十分的冰冷：“好，我知道了。行动吧，速度要快。”

　　——

　　而与此同时地，在月瞳战队的战斗专区里。

　　“欧耶，真是太爽了，杀杀杀，给我彻底消灭他们！”李欣雅一边疯狂地操纵着鼠标一边喊道。

　　“李欣雅，你怎么杀得这么爽？会不会太简单了，小心有诈！”赵伟一边紧盯着屏幕一边对着麦克风提示说道。

　　“放心，怎么会有诈呢？现在使诈的明明是我嘛！”李欣雅很是自信地说道，“不出三分钟，我就能够把这一支前来探路的夜精灵军给统统消灭了！”

　　不过在这个时候夜正泰的声音却是传了出来：“欣雅，你是调用了多少的兵力埋伏的？”

　　李欣雅很是自豪地回答说道：“我把大半个王城的兵力资源都调动过来了，现在我的兵力至少是对手的五倍！哈哈，就算我的技术实力比不过他，可是我用人海战术也一定能够赢的！”

　　“什么！你用五倍的兵力！”听见李欣雅的报数夜正泰整一个被吓了一大跳的表情，“快，李欣雅，你快点将兵力撤回！”

　　“干嘛要撤回呀？我现在打得正爽呢！只要再两分钟这就能够歼灭对手了！到时候我就回去。”李欣雅仍旧是笑着说道。

　　“不行，你一下调动这么多的兵力，目标太大了，很危险的。而且你现在也肯定暴露了，要是不赶快调回兵力你会很被动的。”夜正泰焦急地解释说道。

　　“对的，李欣雅，你最多用三倍的兵力就好了呀，用这么多的兵力太浪费并且太危险了，还是听队长的话赶紧回撤吧。”赵伟也是接着对李欣雅劝道。

　　李欣雅嘟起了小嘴：“好了，我撤回来还不行吗，这么好的机会就这样浪费了真不值！”

　　可是，就在李欣雅极不情愿地操作鼠标要将自己超大规模的夜精灵军撤回的时候，战场上却是发生了变化——

　　在李欣雅和对手交锋的小山谷，其四面突然传出大量的快速的脚步声，而不知不觉之间浓重的杀气更是弥漫了整一个的山谷。很快地，在这个的风速几乎静止的山谷四周渐渐出现了许许多多的魔族战士！

　　并且这股魔族的大军正在快速地朝着李欣雅的夜精灵军齐刷刷地杀了下来，大量的魔族高级魔法也是雨点般密集地朝着李欣雅惊愕的夜精灵军袭来。

　　“呀！我被偷袭了！”李欣雅惊呼地叫到，“有一股魔族军正在从高坡上朝我杀来。”

　　焦急的李欣雅没有时间考虑更多了，只是飞快地重新动起鼠标，匆忙地操控着自己的精灵大军应战。

　　然而紧接着的情形却是才真正地令李欣雅震惊了——

　　只见沿着山坡杀下的魔族大军就犹如强大而恐怖的死亡绞肉机一般，所到之处，便是无尽的李欣雅的夜精灵战士的惨叫！

　　对手极快的速度简直的让李欣雅完全呆傻在屏幕的面前，一个个的魔族的战士就犹如一个个恐怖的杀人机器一般，夜精灵战士在李欣雅的操作下根本没有办法抵挡着这样的魔族战士的疯狂杀戮！

　　“好强呀，这一股的魔族军好强呀！我根本不是他的对手，怎么办呀？”李欣雅很是焦急地说道，额头上也是渗出了无比密集的汗珠。

　　“快撤，欣雅，你已经中计了，快点将大军撤回，不要硬拼了！”夜正泰以着极快的语速对着麦克风说道。

　　“呜呜呜，我也想撤回来呀，可是，可是我被封锁死了，撤不回来了！”李欣雅带着哭腔说道。

　　在屏幕上，强大的魔族不断地沿着山坡向下对李欣雅的夜精灵军展开疯狂斩杀，而与此同时地，原本地被李欣雅所埋伏在羊肠小道内的敌方的那支也精灵军也突然地放弃了防守，转而投向了战斗。这一支深蓝色着装的夜精灵军自山坡下很快速地冲上了山坡，联合的山坡上的魔族大军对李欣雅的夜精灵军展开了疯狂的联合绞杀！

　　面对着这样的前后夹击的情形，李欣雅可谓是把肠子都悔青了，可是即便是后悔也没有任何的办法了，所有的出路都已经被封锁了，唯一的办法就是与对方血战到底了，可是对手的实力却是远远地高出了自己，况且对方还是两个人，自己无论如何都是没有办法突围的了。

　　“呜呜呜，完蛋了，我的夜精灵军死定了——”李欣雅眼眶里含着泪水伤心不已地说道，虽然她此刻已经是以自己的极限在操作着鼠标和键盘，可是在屏幕上，自己的夜精灵大军依旧是的被残忍地屠杀着，看着一个个的夜精灵战士的倒下，看着被敌方密集强大的魔法轰得肢体横飞的夜精灵战士，李欣雅的心中就仿佛是在滴血一般，可是自己却又是没有任何的办法。

　　——


第165章 奔逃！（下）

　　“欣雅，你调动的兵力太多了，这种被联合包围的分散性战斗以你的实力很难操作过来的。”夜正泰焦急地对着麦克风说道，“现在你只剩下最后一个办法了。”

　　“什么办法！夜少你快说呀，我，我快顶不住了，他们的真的好强呀。”李欣雅含着泪水急迫地问道。

　　“你集中所有的兵力进行单点突破也许还有一点希望，这个时候你也不要顾上节约精灵能量了，把能使用的魔法全部使出，拼命地在你的西南侧打出一个缺口，然后我调用两支不死族军在那里接应和掩护你撤退的。”夜正泰很是严肃地说道。

　　“好的，夜少太谢谢你了，我现在就集中力量突围！”得到了夜正泰的支援李欣雅的脸上再一次浮现出了些许的希望。

　　——

　　此时，赛馆外，露天的巨大液晶屏幕前。

　　“唉，我就说这个丫头笨，竟然这么快就中了对方的陷阱，现在人家双人联合的包围你，死定了呀！这么多的夜精灵军就死在这里可真是损失大了！”刘河山一边看着屏幕一边十分焦急地捏着自己的拳头说道。

　　“这回月瞳战队可是吃了大亏了，那个用魔族的肯定是Blue了，没生路了。”在刘河山的周身的一个观众说道。

　　“是呀，也是有他们的Blue队长才有这么强的实力，仅仅是用了对手一半的兵力就把对手包围并且进行绞杀了。”另外的一个的人附和着说道。

　　“什么！Blue！天啊，李欣雅这个笨蛋竟然惹上Blue了，这回她可真的是死定了。”刘河山极其纠结地说道。

　　“快看，月瞳战队的那个用夜精灵的想要逃跑了，貌似是打算单点集中突围呢。”

　　再次听见了的周围人的议论声后，刘河山急忙地便是再次朝着屏幕看去，只见在宽敞的山坡上，李欣雅突然快速聚拢了所有的夜精灵大军，并且高速地朝着地图的西南方向奔逃撤退！

　　同时地，李欣雅的这一支夜精灵大军就像是打了鸡血一样，精灵军中所有剩余的祭祀和法师都完全不顾精灵魔力的消耗疯狂地朝着前方施放各种轰击魔法开路。无尽的爆炸声和冲天的火光不断地冒出，震撼的视觉效果以及音效冲击着所有观众的视觉以及听觉神经中枢！

　　——

　　赛馆内，A1011区，蓝羽战队的战斗专区。

　　“Blue，她想采取单点突破。”

　　“从两翼夹击，继续封锁。”Blue的语气十分平静地说道，同时地他的双眼几乎是一动不动地盯着屏幕，桌面上的鼠标移动速度已经是达到了一个前所未有的速度，而其键盘上的按键敲击速度则更是迅速了。

　　在其屏幕上，魔族的大军也渐渐地凝聚了成了一股，并且朝着李欣雅操控奔逃的夜精灵大军的右翼追了上去。

　　同时地，在李欣雅的夜精灵军的左翼，蓝羽战队的另外一名队员操作的蓝色着装的夜精灵军也和Blue的魔族军一样地凝聚并且高速直追了上去。

　　——

　　“夜少，他们追过了来了，怎么办呀？”李欣雅紧紧地抓着鼠标很是焦急地说道。

　　“快，使用加速的魔法！”夜正泰语速十分快地对着麦克风说道，“你只要继续前进两分钟就可以到达前面的一个狭窄的路口，哪一个路口地形易守难攻，我会在那里接应你的。”

　　“嗯。”李欣雅连忙地答应道，然后便是开始快速地按击键盘，操作着精灵祭祀和法师连续施放着强行军的加速魔法。

　　在屏幕上，苍茫奔走的夜精灵大军猛然地被的几道绿色的光芒所包裹，然后紧接所有的夜精灵战士便是都犹如发生翻天覆地的变化一般——每个夜精灵战士身上的肌肉都开始不同程度地增大了，甚至于其周身的精灵元素能量都猛增了好几倍，爆发出了非常强劲的力量感！

　　在这一道绿色的光芒的包裹下，夜精灵大军的全军的奔跑速度果然上升一大截，开始逐渐拉开了与正在追逐着的敌军的距离——

　　“欧耶，距离终于拉开了，我终于成功了！”李欣雅看着已经被甩在后边的魔族大军不禁兴奋不已地说道，“我竟然甩掉了Blue耶！”

　　不过此时夜正泰看着眼前的屏幕，表情却是有着几分的不自然：“额，欣雅，你该不会是用了夜精灵的高级禁术——‘月神祝福’吧？”

　　李欣雅很是开心地回答道：“对啊，我用的就是这一招呢，这一招真是太强了，嗖嗖的一下子就摆脱掉追兵了。”

　　不过夜正泰却是似乎是并没有因此高兴起来，而是极其无奈地对着麦克风说道：“欣雅，我是让你随便用几个加速的魔法就行了，可是你怎么用这么高级的魔法呀，这个‘月神祝福’可是留着最后最后最后关头保命用的呀！真是太浪费了，简直暴殄天物呀！”

　　原来“月神祝福”是夜精灵独有增强型高级禁术魔法，其效用和兽族的狂化状态相似，能够全面提升全军夜精灵战士精灵原力，甚至是强化身体，能够使得夜精灵战士的作战能力至少提升百分之三百！而且和兽族的狂化状态不同，“月神祝福”使用后的副作用比较小，可谓是夜精灵十分绿化环保的独门保命禁术。但是唯一的不足就是一般情况下“月神祝福”只能使用一次，因为第一次发动会比较简单，可是以后每次发动的难度都会呈现指数形式地上升了！

　　——

　　赛馆外，巨大的露天直播屏幕下。

　　“靠，李欣雅你是不是猪头呀！你竟然用‘月神祝福’来逃跑！真怀疑你的脑袋是不是真空的！”刘河山极其激动和愤恨地指着屏幕骂道。

　　——

　　赛馆内，A1011区，蓝羽战队战斗专区。

　　“Blue，她用了‘月神祝福’，一时间可能追不上了。而且前方有个狭窄的路口，应该是有她的队友在那接应她的。”

　　“她跑不掉，准备好围攻绞杀吧。”Blue似乎并没有太在意李欣雅的夜精灵大军的高速奔逃，在Blue的脸上，依旧是难以看透的平静。

　　——

　　“欣雅，我看见你的部队了，速度再快一点把。”夜正泰紧紧地盯着屏幕说道。

　　狭小的路口处，只见着数量规模不小的不死族大军埋伏着，而在其前方则是李欣雅所高速奔来的夜精灵大军，高速奔跑着的夜精灵军掀起了大量黄色尘土。


第166章 败势！

　　看着屏幕上前方显示的狭小路口，还有若隐若现的不死族战士，李欣雅的心里面立马就像是吃了一颗定心丸一样，不知不觉地自己手上的鼠标移动速度也更快了。

　　“我也看到了，我也看到了，夜少我看到你所说的路口了，我也看到你的不死族军了，我马上就到了。”李欣雅很是兴奋地对着麦克风说道。

　　可是就在这个时候，夜正泰的双眼的紧紧地盯着李欣雅的夜精灵大军的后方，只见着原本疯狂地追逐着李欣雅的夜精灵军的魔族军竟然慢了下来，而且处于魔族大军前锋处的竟然是数名的魔族的大魔法师！

　　只见着那几名魔族的大魔法师全部都是双手在飞快地结印着，而且其周身还被很强大的黑暗魔法元素所疯狂地围绕着。

　　“糟了！这个魔法是——”夜正泰紧紧地盯着屏幕的双眼猛然地发出了无比的惊愕和的恐惧，嘴边则是忍不住地小声自言自语道。

　　“欣雅，快，快点将你的精灵大军分成两股分开前进，避开前方的——”夜正泰焦急的声音猛然地传出。

　　“夜少你说什么呀？我不明白——”听着耳机里面夜少的喊声，正在操作着夜精灵大军的李欣雅则是无比的疑惑，不过就在李欣雅的疑惑的问语还没有全部说完的时候，屏幕上却是发生了巨变——

　　只见着在李欣雅的夜精灵大军前方，一个的巨大的圆形的黑色的圈圈突然地就浮现在了地面上，而且在这个的黑圈圈的四周则是急速地升起了的诡异的黑色的魔法元素，一股前所未有的强大魔法能量波动瞬间便是传了出来！

　　“这，这是什么？！”还没有等李欣雅问完，夜正泰的焦急的话语便是再一次地传了过来，“欣雅，快避开那个黑圈！”

　　“啊？！什么？来不及了——”就在李欣雅焦急地移动起鼠标想要操作着精灵大军停下的时候，高速前进的夜精灵大军就已经猛然地冲进了前方的黑色巨圈！

　　然而紧接下来发生的事情才是真正地让李欣雅和场内场外的观众所惊讶的！

　　轰隆——

　　伴随着一声的巨响，整个屏幕画面都震动了！黑色的巨圈下土地瞬间地就发生了剧烈的晃动，然后地面开始了闪电般地崩裂，犹如细密的龟纹一般。继而又犹如了脆弱的玻璃一般猛然破碎，在巨圈内的所有的夜精灵战士都在一刹那间陷入了地面之下！无数的惨叫声也随着传出——

　　崩裂的地面掀起了大量的黄尘，浓厚的黄尘遮挡了前方的一切，而在后方的那一半没有陷入前方的崩裂的地面里的夜精灵大军一时间也没有办法继续前进，可是就在这个时候后方的魔族大军却是已经追赶了上来！

　　疯狂的杀戮也就此展开——

　　没有来得及反应过来的夜精灵战士几乎完全成了魔族大军的肉靶子，在后方的不断疯狂进攻着的魔族军彻底地冲散了李欣雅的夜精灵大军。而后便是对落单的夜精灵战士一个一个地快速斩杀，短短的一分钟里，整个的战场上便是已经布满了夜精灵战士的支离破碎的尸体。

　　李欣雅的夜精灵大军全军覆没——

　　狭小而略显得有几分幽暗的山谷重新地恢复了宁静，但是遍地的尸体却是为其氛围添加了的几分的凄凉的悲壮，每一名夜精灵的战士尸体都还在不停地涌出血液，血液缓缓地沿着山坡流下，汇聚在了狭窄的羊肠小道里，然后像是溪水一般地流动起来——

　　“我，我，我全军覆没了。”李欣雅呆愣地看着屏幕，不敢相信地轻声说道。就这样，短短的一分钟内，自己的数万的夜精灵大军被杀得一干二净！这究竟是如何的强大，这又究竟是怎么样的实力！

　　然而不仅仅是李欣雅，夜正泰两人呆愣住了，整个赛馆内外此刻正在观看着蓝羽战队和月瞳战队的观众们也都是深深地为眼前这般的残酷场面给震惊了，原来Blue竟然强到这样的一种地步！

　　——

　　“欣雅，欣雅，别伤心了，快回守王城吧，他们已经渗透过来了，估计我们的反侦察部署马上也就要被他们攻破了。”夜正泰无奈地说道，其实他也明白这一场比赛从一开始他们就已经是注定了失败，可是人的心里面无论怎样多多少少地也还是存在着些许的哪怕很微量的希望和期待。但是现在，所有的希望，所有的期待都已经破灭了。

　　李欣雅并没有回应夜正泰的话，她似乎还没有从这样的巨大的打击中恢复过来。但是就在这个时候任香香却又是发出了紧张的声音：

　　“有大片的兽族和魔族大军正在朝着我的王城逼近，他们一定是突破了我的反侦察了，怎么办呀？”任香香一边快速地移动着鼠标一边十分焦急地对着自己的麦克风说道。

　　“糟了，我的不死族军调回还需要一些时间，赵伟，你能够支援任香香吗？”夜正泰连忙地说道。

　　此时的赵伟同样是满头的汗水，不过他脸上的表情却并没有太紧张：“呵呵，我和这个家伙玩得正爽呢。行，我试试看吧，我调动一路不死族军引开袭向任香香的敌军。”

　　“好，我会很快赶到的。”夜正泰说完了之后便是飞速地动起鼠标和敲起键盘，脸上紧张和焦急的神情更甚了。

　　——

　　赛馆内，观众席上。

　　“已经超过的十五分钟哦，你输了。”黄头青年笑着说道。

　　穿着冰月王者T恤的少女则是满脸的憋屈：“哼，你也别得意，我输了你也不见得能赢，你打赌他们能坚持二十分钟，可是现在蓝羽战队应该已经是突破了他们的反侦察部署了，而且从地图的局势上看，蓝羽战队应该已经是正在发起总攻了，月瞳战队已经呈现出强烈的败势了，以Blue的实力最多只需要三分钟就能够把他们五个人的王城给夷为平地的！”

　　“看来你是不到黄河不死心呀，好，那我就陪你玩到底。”黄头青年说道，“他们应该还是能够坚持五分钟的。”

　　——

　　直播的屏幕上，地图的中央处，赵伟的不死族大军依旧是在和Rop的兽族的大军激烈地交战着。不过不死族的大军却是采用了类似于“麻雀战”的战术，并不是在正面地与Rop的兽族大军交战，而是以小股的不死族作战小队为单位，依靠经常变动的作战方位不断地干扰袭击着兽族的大军。

　　一时间下，兽族的大军虽然整体实力要高于赵伟的不死族的大军，但是因为赵伟的采取的灵活走位战术，使得短时间内兽族的大军并没有办法快速消灭烦人的不死族军。

　　“靠，这小子真烦人！要打就好好打一场，老是躲来躲去的干什么？”Rop一边极速地操控着鼠标和键盘，同时也是再次忍不住地骂道。

　　——

　　但是如此的经常变动战斗方位的操作也是带给了赵伟很大的压力，他已经严重地感觉到自己手臂和手腕的酸痛了，不管怎么说Rop的实力还真的是很强大的，自己能够坚持这么久已经是消耗很大的体力了。所以他的操作速度比之一开始也已经是慢了不少，况且现在还要从王城内调军引开袭向任香香的敌军。

　　赵伟稍稍地咬紧了自己的牙齿，凝蹙起眉头，不顾着手上的酸痛，拼命地坚持地在作战着！

　　“任香香，我现在调动了一路的不死族军朝你的王城方向赶去了。”赵伟一边火速地移动着鼠标一边对着麦克风快速地说道。

　　“嗯，好的，他们还有两分钟这样就到了，我已经回笼收缩了所有的战斗里准备好防御了。”任香香的焦急的声音传出。

　　只见着在直播的屏幕之上，赵伟的已经达到了第三级的不死族王城的大门猛然地开启，然后在城门内快速地涌出额一支大约有着一万人左右的不死族军，准备朝着任香香的王城所在方向进发。

　　但是就在这个时候，突然地有两股的兽族大军从赵伟的不死族王城前方两侧的树林中涌了出来，并且直直地朝着赵伟的不死族王城的正门杀来！

　　“这，这是怎么回事？！”赵伟惊骇万分地紧盯着的屏幕上的突变的画面，语气更是极限的惊讶，“我，我被人攻城了！来敌是两股数量规模很大的兽族军！糟了，我正在出兵，我的城门还是打开着的！”赵伟的神情中充满了无尽的恐惧和急迫，手上的动作也是拼命地加快起来。

　　“已经开始了么？”夜正泰无力地说道，“所有人注意，敌军已经正式朝我们展开总攻了，大家都做好防守及战斗准备吧。”

　　可就在夜正泰的话语还没有完全落下，李欣雅焦急的哭腔也传了出来：“啊，我的王城也被攻击了，对方是一支夜精灵军，但是数量规模好大呀！我该怎么办呀？”

　　“欣雅，你先撑一会，我的不死族大军距离你比较近，我先来救你吧。”夜正泰无奈地说道，原本他是准备去替任香香解决来犯敌军的，可是现在看来他只能够先去营救李欣雅的夜精灵王城了。

　　只不过就在这个时候，出乎于夜正泰意料的事情发生了——

　　只见着在他的不死族大军的两侧的山坡上突然传来了震天的喊杀声，密密麻麻的大股魔族战士疯狂地朝着他的不死族军杀来！

　　“糟了，我的不死族军也遭到埋伏了！”夜正泰一边急忙地操作着不死族大军应战前来袭击的魔族大军一边快速地对着麦克风说道。

　　“啊？！那可怎么办呀？！”李欣雅焦急地说道。

　　——

　　此刻，赛馆外，巨大的露天直播屏幕下。

　　刘河山和其他所有的观众一样，目瞪口呆地看着眼前屏幕正在发生着的一切，短短的一分钟都不到的时间，整个月瞳战队竟然就陷入了水深火热之中！敌军的攻势极其的强大，似乎是想要一口气把整个的月瞳战队给吃掉！

　　“真的，要输了吗——”刘河山失魂般的模样盯着屏幕上各处火光冲天的疯狂战斗场景呆声说道。

　　——


第167章 突变！

　　恢宏的战斗终于展开了，李欣雅，赵伟，夜正泰三人都已经投入到了疯狂的保卫战之中，而且在任香香的夜精灵王城的不远处也有着一支庞大的魔族军正在朝着她的王城逐步地逼近着。

　　所有的人都无比繁忙地移动着鼠标和敲击着键盘，每个人的脸上都已经是挂着无比焦急和忧虑的表情，甚至于在每个人的心里面都已经是呈现了深深的无力和无奈——对手实在是太强了！

　　蓝羽战队多路强攻之下，月瞳战队有的也仅仅只是节节的败退。李欣雅的夜精灵王城已经直接地遭受到了极为强烈的攻城，对方凶猛的气势和高速良好的配合让她的夜精灵王城守军根本就没有办法抵挡，若不是的靠着王城的城防防守，恐怕整个庞大的夜精灵王城将会在三十秒内被的彻底毁灭。但是即便如此，李欣雅的夜精灵王城城防系统也是在对方不停的摧毁下逐渐损毁。

　　而至于赵伟的不死王城的局势则更是危机，猛然冒出的对他的疯狂进攻的魔族军给予了他十分致命的打击。虽然面对着强大的进攻，赵伟比之李欣雅要稍稍地保持着些许的冷静，但是实力上的差距却依然是无法的拟补，对手精准凶狠高速的操作几乎让赵伟的不死族守军成了摆设和靶子，极高的伤亡率更是让人心惊胆颤，因为若是按照这样伤亡率下去，赵伟的整个不死王城的所有战士将会在一分钟内全部阵亡！

　　最后是身为队长的夜正泰，负责全队防守的他此时却也是自身难保，夜正泰派遣出的多路救援军都无一例外地被阻截了，而且阻截的力量全部都十分强悍，再加上多路外出的救援军之间相隔较远，彼此之间孤立无援，还有夜正泰要同时操作多支的救援军难度很大，所以现在的夜正泰则是已经陷入了进退两难的局面，只能够作为别人在砧板上的鱼肉。

　　大规模的战火几乎燃烧了半个冰月大陆，几乎每一处都在进行着战争，鲜血也已经洒满了大地，月瞳战队的战士们的哀嚎惨叫加上冰月王者激昂的战斗音乐却是让观众们觉得无比的凄凉——

　　“呜呜呜，我的王城马上就要被打烂掉了。”李欣雅含着泪花说道，“他们好强呀，根本就不是他们的对手嘛，要不然我们认输算了。”

　　“我遭遇了强力的攻城进攻，目前王城城防系统损坏程度大约为60%，军队战斗力残余40%，王城整体受损程度大约为50%，我最多只能够再坚持一分半钟了。”赵伟的声音也传了出来，“看来我们和他们终极不是一个实力等级的。”

　　夜正泰的表情依旧是深深的无奈：“我派遣的多路援军全部都遭到了阻击，救援工作应该是没有希望的了。我们现在已经战斗多少时间了？”

　　“十八分三十六秒。”赵伟很是简短地回答道。

　　“唉，十八分钟，比起前面的蓝羽战队的两个对手，我们应该算是不错的了吧。在坚持一会吧，看能不能撑到二十分钟！”夜正泰说道。

　　不过就在夜正泰的话语刚停，任香香急虑的声音也终于传了出来：“啊，来了，来了，我的精灵王城也被进攻了，对方好庞大的魔族军呀！我该怎么办？”

　　“香香，封锁王城全面坚守吧，眼下也只有这一个办法了。”夜正泰对着麦克风说道。

　　“只有这样了吗，可是这样子一定会输的。”任香香有些不甘心地说道，每一次玩冰月王者，她都不希望自己辛辛苦苦搭建起来的美丽王城最后被摧毁得灰飞烟灭，面目全非。

　　但是这样的局势下，任香香也明白自己没有选择了，如果开城门出兵作战恐怕王城会破灭得更快一些吧。

　　——

　　赛馆外，依旧是露天的巨大直播屏幕下，大量的观众们都带着嘲笑般地笑容摇了摇头。

　　“唉，大家散了吧，这个月瞳战队最多也就再撑一分多钟了，又是一个碰到蓝羽战队的倒霉鬼呀。”

　　“可不是么，一开始他们还挺狂的，竟然敢戏弄人家蓝羽战队的队员，这回吃瘪乐吧，把蓝羽战队搞怒了就是这种后果，全线进攻呀，根本一点活口都不给你留的！”

　　“就是，这个月瞳战队肯定是以为自己人品牛逼，可是碰到了蓝羽战队你丫的有多少人品都是假的了。散了吧，散了吧，看其他的战队的比赛去了，这已经没有什么看头了，最后无非就是城破惨败了！”

　　于是，原本围观了很多人的直播屏幕下却是渐渐地变得人烟稀少了起来，许许多多观众都移开了身体走向了其他的直播屏幕，去观看其他战队的比赛战斗了。

　　所以，在蓝羽战队和月瞳战队的屏幕下也就只剩下了寥寥的几个人还在继续地观看着。而刘河山也就是这寥寥的几人中的之一，不过刘河山疲软的身体就差没有一屁股坐在地面上了，虽然他也很清楚自己的战队输定了，可是当这一刻真的要到来的时候，心里面无论如何也还是很难接受的。

　　此时的屏幕上，任香香的夜精灵王城正在遭受着极为强烈的进攻，密集的兽族和魔族军大片大片地部署在了精灵王城的外围，而且两支大军中都已经架起了大型的攻城器械，一个个巨大的火球连续不断地从投石机中投射出，然后重重地砸向了任香香的精灵王城的城墙。

　　同时地，冲锋的魔族和兽族战士更是推着大量的巨型云梯朝着精灵王城广阔的城墙移去，而且所有正在推着云梯的兽族和魔族小队里都搭配了一名的高级魔法师，高级的魔法师不断地向整个云梯小队施放着防御护罩，抵挡任香香部署在城墙上的那许多精灵弓箭手射来的猛烈箭击！

　　不仅仅如此，在攻城的兽族和魔族阵营内都已经准备了大型的火弓弩阵列，这大面积的弓弩阵列每一轮的发射都会产生一副极其壮丽的场景——十余万支火箭就犹如坠落的流星雨般地朝着的精灵王城内部射去！

　　密集而燃烧的箭矢对精灵王城的内部造成了极其巨大的创伤，不单单是有着大量的夜精灵族人中箭身亡，而其燃烧的箭头更是引发了众多精灵王城内建筑的大火。整一个的夜精灵王城内绝对可谓是哀鸿遍野！

　　“完蛋了，精灵守军只剩下不到三成了，我的精灵城马上就要被攻破了。”任香香十分沮丧地说道，而且看着自己屏幕上精灵王城的惨状，她的眼眶似乎也是红了起来。

　　——

　　A1011区，蓝羽战队战斗专区里。

　　“Blue，所有攻城战线全部都进入第三阶段了，再有一分钟就能够将他们的四个王城给彻底毁灭了，但是我们到现在也还是没有找到他们的第五个王城的具体方位。”和Blue一同在进攻着任香香的夜精灵王城的蓝羽战队的队员表情华总带着些许的疑惑说道。

　　“那么粗略的方位呢？”Blue紧紧地凝视着眼前的屏幕，高速地操作着手里面的鼠标，表情上仍旧是没有任何的变化。

　　“粗略的方位也，也没有。”另外的那名队员似乎是有些为难地说道，“最后的那个王城就好像是消失了一样，我们的怎么找都找不到。”

　　“侦察手继续全面搜寻第五个的王城，我最后给你们五分钟。”Blue的声音十分的冰冷。

　　——

　　冠海网吧内。

　　陈颖的双眼紧凝着，屏幕上的绚彩的光芒映射在了她的脸颊上。

　　看着任香香的王城遭受到如此的摧残，看着月瞳战队的防御战线的全面溃败，陈颖的心里面也很不是滋味。

　　“毕竟这个蓝羽战队的是海桥中学的全部精英组成的了，那个Blue的实力还真的是很恐怖呀，对于一个高中生来说，他的实力的确是有些超前了，真是一个天才。”陈颖感叹地说道，“差不多的该20分钟了吧，能够坚持这么久徐枫他们也算是不错了，不过有点奇怪的是看了这么久好像都没有看到徐枫呀？他的王城也是被攻打了吗？为什么一点的消息都没有呢？”

　　说到了徐枫，陈颖的眉头间不禁地又浮现了几分的疑惑，可是就在她的疑惑刚刚浮现的时候，眼前的屏幕画面突然更换了！并且弹出了一个对话框：

　　《很抱歉打扰您了，因为本战斗视频的收看人数下降较为严重，为了平衡收视及最大化程度地合理利用带宽资源，我们已经将该视频的直播放映转到了低带宽频道，当前的高带宽频道我们将会为您切换到其他的更加精彩的比赛战斗直播，感谢您的理解，您可以点击此处进行跳转到低带宽频道继续收看该比赛战斗视频。》

　　“唉，大家都认为徐枫他们输定了，比赛已经没有看头了，所以都其他战队的战斗直播去了。”陈颖无奈地说道，同时地也移动起手上的鼠标朝着那个跳转的按钮点去，继续地观看着徐枫他们的比赛视频。

　　——

　　海口市冰月王者中心赛馆外，巨大的露天液晶屏幕下。

　　正当刘河山紧盯着屏幕看着自己战队最后的坚持抗战的时候，巨大的液晶屏幕上的画面却是突然地切换了成了其他战队的比赛视频！

　　“靠，搞什么呀？怎么换了？！”刘河山惊怒地大声喊道。

　　“呵呵，兄弟，别喊了，算了，切了就切了吧，反正这个月瞳战队也都输定了，看看其他战队的精彩比赛也好。”此时在刘河山旁边的一个观众笑呵呵地对刘河山说道。

　　不过刘河山却依旧是满脸的不解和愤怒：“靠，什么输定了，这都还没有最后战败呢，你怎么就知道我们战队输定了！我跟你说，不到最后一刻我刘河山是不会放弃的！这狗屁屏幕竟敢乱切视频，气死我了！”

　　那名观众被的刘河山莫名其妙的一顿乱码给弄糊涂了：“你神经病吧，露天屏幕有限，这个比赛战斗都没有看头了人家当然要换别的战队的比赛直播来看了，你要是想看去那边的保安室看去，保安室里面应该是有电脑的。”

　　“靠！”刘河山喊下这一个字后便是朝着不远处的保安室跑去了——

　　——

　　赛馆内，月瞳战队的战斗专区里。

　　任香香满额头汗水地看着自己眼前的屏幕，看着屏幕上正在燃气熊熊大火，满目苍夷的精灵王城，她甚至都想要放弃抵抗了。王城的所有城防都已经是尽数地被破坏了，王城的夜精灵守军更几乎是全部阵亡了，而王城的最后一道屏蔽——精灵王城大门更是已经被轰得千疮百孔，摇摇欲坠！

　　终于，大股大股的兽族和魔族军对任香香的精灵王城发起了最后的总攻！只见着千军万马的魔族和兽族战士伴随着冲锋的嚎叫声无比疯狂地朝着夜精灵王城冲了过来！冲向了那个几乎已经和摆设一般的精灵王城大门！

　　“一切都结束了么？”任香香看着自己王城的大门前这样的壮观的攻城场面，不禁得都呆住了，甚至她的身体都僵硬了，而握着鼠标的右手也渐渐地失去了力气——缓缓地松开了鼠标，准备安然地迎来这最后一刻的毁灭，她知道，再这样的进攻面前，任何的一切努力都已经不再有用了——

　　可是就在这个时候——

　　轰——

　　一道金纯的光芒猛然从正在冲锋的魔族和兽族大军的右侧冲出，锐利而耀眼的金光一瞬间地就横切在了魔族和兽族大军的正前方，而接触到了这一道金光的无论是魔族战士还是兽族战士都在一瞬间地化为了金色的粉末飘洒在了空中！

　　“杀——”

　　猛然而紧接地，漫天的杀喊声突然地响起，只见着在屏幕之上，在魔族和兽族大军的右侧，在任香香的精灵王城的右侧，大片大片的人族战军蜂拥而出——


第168章 反败（上）！

　　“这，这，这是怎么回事？！”看着屏幕前的场景，任香香简直都彻底惊呆了，身体更是几乎完全僵硬，甚至是不能够相信着自己的双眼！

　　“香香，怎么回事？发生了什么情况？”从耳机中听见了任香香惊异的叫声，夜正泰十分疑惑地对着麦克风问道。

　　可是就正当夜正泰的问话才刚刚落下，李欣雅的声音却又是骤然传出：“呀！竟然有人来支援我了，是一支人族的部队！哇塞，这支人族部队好帅呀，一下子就抗住了攻城的部队！”

　　电脑屏幕面前的李欣雅显得无比的兴奋，甚至于其原本绝望的脸上又重新地燃气了希望的火焰，并且重新地紧握起了鼠标开始极速的操作。

　　“人族军？哪里来的人族支援军呢？我和赵伟选的都是不死族，难道是——”夜正泰表情更加吃惊地侧过了头朝向了一排最后的位置处，朝向了从开赛到现在就一直几乎被完全遗忘的徐枫的所在位置看了去——

　　只看到徐枫端坐在了电脑的屏幕的面前，无比专注的神情，在他的桌面上，只有着放在鼠标上的右手，而受伤的左手则是静静地摆放在了大腿之上。可是此刻在桌面上的那只被的徐枫的右手所压着的鼠标，却是才是真正地让夜正泰呆滞了——那是怎样的一种速度！

　　犹如疯狂舞动的狂蛇一般，犹如风驰电掣一般，甚至于鼠标的移动轨迹多已经彻底无法辨识，其鼠标上的左右两键更是如同自动化的机器一般极限速度地在连续点击着！

　　“这，这也太快了吧。他，他一点都不需要靠键盘的吗？”夜正泰惊讶地自言自语道。

　　——

　　然而如果此时夜正泰，任香香，李欣雅或是赵伟看到了徐枫的电脑屏幕画面，更是会被震惊得头脑空白！

　　屏幕的光影闪烁几乎达到了极限，徐枫那清澈黝黑的双瞳中更是每一秒都在映射着不同的光影。因为屏幕的画面一直都在变化着，快速地变化着，往往每一幅的画面都没有办法静止停留超过五秒就会被迅速地切换成另外的一副画面。

　　而这样高速关灯片式的画面几乎让人难以忍受。

　　但是也许最令人吃惊的还不是这一点，而是在屏幕的右下角，始终显示着一个的虚拟的小键盘！然而在这个虚拟的小键盘上，鼠标的指针在不断地游走和点击着，虚拟键盘上的按键速度同样地令人吃惊，虽然还没有达到像按击实体键盘那样的速度，可是也已经非常快了，因为鼠标的指针除了要按击虚拟键盘上的按键之外还要控制着屏幕上的其他一切，在这样的一刻里，这一只鼠标就仿佛是闪电化身——

　　——

　　“奇怪，他们的战斗力好像减弱了，攻城的势头也减了不少！”赵伟疑惑地看着自己眼前的屏幕。自从他不死族王城被进攻以来就一直是几乎被打压得喘不过气来，即便是自己拼尽了全力地调用一切资源防守也还是没有办法抵抗着敌军的疯狂攻势。

　　可是这样状况却是在刚才的一刹那发生了改变！敌军的攻势好像是一下子给减弱了，魔法轰炸的密度降低了不少，就连冲锋的攻城军也没有之前的强大和凶猛了。

　　“他们的操作好像是减速了还是怎么回事？”看着屏幕上的敌军的操作灵活性和速度性都有了明显的下降，心里面却是始终地想不明白这是怎么回事。

　　但是在这个时候他的耳机里面却是响起了夜正泰的声音：“是因为徐枫的援军。”

　　“什么？徐枫的援军？”赵伟很是疑惑地对着麦克风说道。

　　而夜正泰的声音继续地传出：“徐枫的人族援军正在支援欣雅和香香的精灵王城，可能是因为他的援军的关系，所以牵制了对方的操作。不过我不知道徐枫还可以支持多久，我们只有这一次机会了，必须集合所有的力量反击！”

　　“徐枫的援军竟然同时支援了欣雅和香香，而且还牵制了对方的操作！徐枫的实力竟然这么强！”赵伟显得十分惊讶地说道。

　　“我也不太清楚这是怎么的一回事，总之，快点集合兵力突围吧，我这一边对我进行阻击的敌军的灵活性也是下降了不少。”夜正泰语速飞快地说道。

　　“好的，我知道了，我这就集合所有力量突围，你的大军的坐标方位在哪，我马上过来和你会合！”赵伟的脸上似乎也是重新地浮现出了希望说道。

　　——

　　A1011区，蓝羽战队专区。

　　原本平静不已的蓝羽战队专区在此时却是浮现出了几分浮躁的氛围。

　　“Blue我们遭遇到了强力的支援阻击，对方是一支人族的部队，规模中等，但是很强大。我们只能够勉强对付，但是原本攻城的计划恐怕会有些难度了。”

　　“靠，哪里冒出来的人族杂毛呀，差一点就可以攻破刚才惹我的那个小子的不死王城了，可是现在却是因为这支人族军还得老子分心了！”Rop烦躁的声音传了出来。

　　“Blue，这应该对方第五个王城的军队了，现在看起来这个人的实力不差，现在我们应该怎么办？”另外的一个蓝羽战队的队员的快语速的声音也紧接地传出。

　　同样是光影变换的电脑屏幕前，Blue则依旧平静地坐着，他的双眼中的冷淡和冰寒也没有减少任何的一分。

　　“进攻计划暂停，先灭掉他。”Blue的冰冷的声音响起——

　　——

　　赛馆外，不远处的一个保安室里。

　　只见着刘河山满头大汗，气喘吁吁地冲进了保安室。

　　“快，快，快点给我转蓝羽战队和月瞳战队的比赛视频——”刘河山一边弯着腰喘气一边对着眼前那名坐在电脑面前的保安说道。

　　“这位小同学，你要看比赛可以去广场上的大屏幕看嘛，怎么来这里看来了？而且虽说蓝羽战队的比赛视频看点一向很高，可是现在月瞳战队已经百分百输定了，他们的比赛已经没看头了，我已经把电脑直播转成华侨中学的JF战队的比赛视频了。”那名保安十分不解地看着眼前上气不接下气的刘河山说道。

　　刘河山狠狠地吞了一口口水然后说道：“你才输定了呢，不要随便诅咒我的战队，你不换频道我换——”

　　刘河山说话的同时飞快地夺过了保安手上的鼠标，然后以迅雷不及掩耳之势重新地点选了月瞳战队和蓝羽战队的比赛直播！

　　“嘿，你这小同学真不讲礼貌，怎么能这——”那名保安一边说着一边转过头对着屏幕看去，想要重新把视频换过来，可是当他看到屏幕的时候，他的确是哑口无言并且整个人呆立在原地了。

　　同时在那名保安旁边，并且此时手里面还紧握着鼠标的刘河山也是一样僵硬住了：“什，什么情况？反，反攻了？！”

　　——

　　冠海网吧，门口处的收银柜台前。

　　陈颖充满惊讶的双眼看着屏幕上激战的画面，看着突然出现的人族大军竟然和蓝羽战队的攻城军拼杀得不相上下，甚至还要更加地勇猛一些，看着月瞳战队的那些原本被攻打的王城竟然都像是浴火重生的凤凰了一般，从王城内涌出了大量的军队，而且这些军队配合着人族的援军，一同对来犯的敌军展开了反攻！

　　——


第169章 反败（下）！

　　冰月王者的大地上，原本就已经纷飞的战火更加地升级了。在人族的大军参与了战斗之后，整一个的战局都已经发生了翻天覆地的变化——

　　人族的两支援军分别地成功支援和阻截了进攻任香香还有李欣雅的夜精灵王城的大量敌军，而也正是因为人族军的支援，很大程度上地牵引了对方队员的操作，赵伟和夜正泰因此得利。两人的不死族军都很快地抓住了机会冲破敌军的防守，甚至于开始了反攻！

　　然而现在整个地图上战斗最火爆和最刺激的位置应该是任香香的精灵王城的大门前了。因为在这里，攻城的是Blue的魔族的大军！

　　虽然遭遇到了的突然出现的人族大军的偷袭和阻击，可是魔族的大军却是似乎并没有因此感受到任何的恐慌和畏惧，而且魔族的大军改变了的目标，开始朝着前来救援的人族的大军杀去，而非继续进攻着精灵王城。此时继续地进攻着精灵王城的也就是只有原本和魔族军一同攻城的兽族军，但是这一支是兽族的大军刚才在攻城的过程中距离突然偷袭的人族军最近，所以损伤比较的严重，残余的兽族战士正在和任香香剩余的夜精灵守军继续战斗着。

　　看着魔族的大军朝着己方凶猛地杀来，人族的战士却也一样地无畏和勇敢，然后也是同样地朝着魔族的大军冲杀了过去！

　　这样子壮丽宏伟的交战场面甚至于让所有的观众都吃惊了，漫天的魔法轰击犹如密集的暴雨一般对撞和爆炸着。双方的战士手里面的兵器也是不断地发出清脆刚硬的碰撞声之。而且更为惊人的是，这一支在人数上要稍稍地处于劣势的人族军竟然和魔族的大军交战得不分上下！双方的战斗竟然是陷入了僵局之中！

　　于此同时地，坐在电脑屏幕前的任香香也是无比地着急，看着王城外徐枫的人族大军陷入了如此的苦战，她知道徐枫此时一定是很辛苦的，毕竟对手是学校的校队队员，实力都是很强悍，这样硬碰硬的对攻战比的就是操作实力，可是徐枫现在只能单用右手，不能按键盘，时间一长怎么顶得住呢？任香香在心里面焦急地思索着，可是除了额头上不断地冒出密集的汗水她还是想出其他的办法。以自己现在残存兵力，也只能够勉强地抵挡这股继续进攻的兽族军了，根本没有办法分心帮助徐枫。

　　于是任香香焦急地对麦克风说道：“夜少，徐枫他可能会顶不住了，在我这里攻城的里面有一支魔族的大军好强大，徐枫正在和他硬拼，现在我该怎么办呀？”

　　夜正泰紧紧地皱起了眉头，虽然他不知道为什么徐枫突然之间竟然可以同时救援任香香和李欣雅两人，可是他也猜想徐枫这样子支撑的时间可能不会很长，所有必须迅速想办法摆脱这样的局面才行。

　　“先别急香香，你先尽量地想办法支援一下徐枫，我摆脱追杀后看看能不能过去支援你们。”夜正泰快速地对任香香说道。

　　“可是我现在的王城都破破烂烂的了，城防也都差不多全部坏掉了，我的夜精灵守军剩下也不到一万了，我该怎么帮助徐枫呢？”任香香依旧是很焦急地说道。

　　“这样，香香你还剩下多少的精灵祭祀和法师，看看能不能帮助的徐枫的人族大军施加一些辅组魔法。”夜正泰快速地说道。

　　“是呀，我怎么没想到呢！对了，有了有了，我可以用那一招！”任香香突然像是记起了什么然后是兴奋地说道。

　　——

　　然而此时相比之繁忙的蓝羽战队和月瞳战队的战斗区，赛馆内原本有些叽叽喳喳的观众席却是渐渐地，渐渐地变得安静了下来，甚至每一个人脸上的表情都开始为月瞳战队的局势的突变而惊骇了！

　　“靠，月瞳战队竟然还有人族的援军呀，而且这一股人族的援军竟然和Blue的魔族实力相差不多呀！这真是太不可思议了！”

　　“这是真的还是假的呀？蓝羽战队的攻势竟然真的被拦下了！而且现在蓝羽战队好像是要停止进攻了？这开的是国际玩笑吗？”

　　“月瞳战队这个控制人族的家伙究竟是谁呀？竟然能够海桥中学的Blue火拼，太牛逼了吧！”

　　“不知道呀，月瞳战队的人我都不怎么认识。”

　　寂静的观众席上只有着轻微的议论声，不过此时在观众席的一个角落处，却是有着不小的议论声——

　　“黄头，这是什么情况呀？为什么月瞳战队竟然会开始反攻了？那个人族究竟是从哪里冒出来的呀？”穿着冰月王者T恤的少女很是惊异地拉扯着身旁的黄发青年的衣袖说道。

　　“你问我我问谁呀？我也没有料到会发展成这样？简直太疯狂了！看来我小看了这个月瞳战队了。”黄头的青年无奈地说道。

　　“哼，你不是说你是冰月一哥的吗？什么都懂的吗？”穿着冰月T恤的少女不满地说道。

　　“那我要是什么都懂还不如直接去挑战Fly了，别啰嗦了，快点看比赛吧，这一回比赛可真的是精彩了，那个在冠海网吧打工的学生没想到这么厉害，他的人族军甚至可以Blue的魔族军一拼了！这个消息可真是太火爆了，没想到冠海网吧还真是藏龙卧虎呀！”黄发的青年激动地说道。

　　“那我们刚才打的赌怎么办，时间都已经超过二十分钟了，我们谁都没有赢呀！”穿着冰月王者T恤的少女疑惑地说道。

　　“现在场上出现了意外，恐怕战局是要变了，人族军的参战绝对会起到决定性的作用，现在虽然月瞳战队一方还要劣势一些，但是如果真的是要硬抗的话，恐怕没有半个小时蓝羽战队是很难拿下月瞳战队的了！”黄头的青年狠狠地吞了一口口水，然后迅速地说道。

　　“那你是认为月瞳战队还是会输喽？”穿着冰月王者T恤的少女睁着疑惑的大眼睛看着黄头青年问道。

　　“应该吧，毕竟月瞳战队一方虽然现在出现了一个强力的援助，可是毕竟只有他一个人，而蓝羽战队一方哥个个都是高手，恐怕最终他们还是难逃全军覆没的命运呀！”黄头的青年无奈地说道。

　　——


第170章 苦战（上）！

　　“亲爱的观众朋友们，真的是太不可思议，原来在已经被认定为必败的和蓝羽战队作战的月瞳战队，在刚才短短的那么一刹那竟然出现了惊人的变数，月瞳战队一直都处于未知状态的人族突然出地出现了，而且一出现就直接阻击了蓝羽战队的两股攻城力量！但是更为让我们吃惊的是，其中的一股人族军竟然是和的蓝羽战队的队长Blue的魔族大军开战了，而且双方竟然势均力敌！”

　　任香香的家里，任香香的爸妈俩人有些僵愣地坐在沙发上，同时双眼也是紧紧地盯着眼前的电视屏幕。

　　“老公，这是什么情况呀？那个解说员说的好像是咱们女儿的那一队有救了？”任香香的妈妈疑惑地皱起眉头说道。

　　而此时任忠成的表情也是十分地疑惑和惊讶：“从战局上看起来好像是，这一股人族军的出现拯救了所有的人呀，而且这个操作人族的实力不差，香香说过这个蓝羽战队里面全部都是他们学校校队的精英，而这个用人族的家伙竟然是能够对抗了这么久还不占下风，厉害呀！说不准香香他们还真的就有希望了！”任忠成有些激动地说道。

　　——

　　就在徐枫的人族现身了之后，原本收视猛降的蓝羽战队和月瞳战队的战斗直播的收视忽然地又瞬间猛增了，而且甚至还超过了原先的收视峰值，猛然地成为了全省所有战队比赛直播中的最高收视！

　　海南省冰月王者中心赛事网络广播电视部，繁忙的景象随处可见，叮铃铃响起的电话铃声更是不断地回荡着。

　　“好，好，我知道了副秘书长，我一定，一定马上处理！现在我已经调用全部人手去调节频道资源，一定会在最短的时间里面解决网络直播卡滞的问题！”只见一个的身上西装已经变得混乱不堪的男子一边接着电话一边拉扯着自己的领带散热，他的额头更是被密密麻麻的汗水给布满了！

　　同时在他手上的电话听筒里面也是传出巨大的怒斥声：“小李，别在这给我扯淡，你没事给我把蓝羽战队的战斗直播给转到低带宽频道干嘛！现在好了，你知道中心这边接到了多少的观众和广告商的投诉吗？你自己上网看看，都比幻灯片还卡了！”

　　那名拿着听筒的中年男子满脸的无辜：“副秘书长，其实是因为这个视频的收视率降得太厉害了才转到第带宽频道的，可是没想到在，没想到竟然又火爆起来了，我现在真的已经在组织人手转频道了，可是还需要一些时间才能恢复。”

　　“收视率下降？你知道中心这边统计现在有多少的观众在点播观看这个视频吗？我告诉你，我最后给你三十秒，要是三十秒后我不能在网上流畅观看这一个视频，你这个部长就自动辞职吧！”

　　“喂，喂，副秘书长——”中年的男子手里面紧握着话筒喊道，可是听筒里面传出来的也只有不断的忙音了——

　　而这个时候一个技术人员走进了部长的办公室里，表情很是焦急和无奈地说道：“部长，现在网络上点播人数太多了，我们这边控制中心的网络服务器已经严重繁忙超载了，转换成高带宽频道的难度很大，至少还需要十分钟才能完成数据转移和处理。”

　　“什么？！十分钟！你们只有三十秒，在这三十秒里面我不管你们要用什么办法，一定要让这个视频在网上流畅播放！”中年的男子喊道。

　　“三，三十秒，这，这——”那名技术人员显得十分的为难：“如果真的要快速转换除非直接切换服务器和使用专用带宽了。”

　　“那你还废话什么，快点去切换呀！”中年男子仍就是大声骂道。

　　“可是使用备用服务器和专用宽带是需要中心特批才行的。”那名技术人员有些为难地说。

　　“靠，都这个节骨眼了，等中心批完比赛都结束了，老子也下岗了，你们也都回家喝西北风了，少废话，赶紧给我转，用最大的带宽，丫的，每秒万兆带宽给我顶上去！中年的男子此时的双眼怒红，就仿佛是伏地魔附身了一般——”

　　——

　　冠海网吧。

　　陈颖的双眼一分不离开地看着屏幕，可是屏幕上的画面卡滞却是让她的眉头紧紧皱起，不过也就是在这个时候，一个对话框重新地在屏幕上弹了出来。

　　《再次抱歉，因为技术故障，当前视频播放可能会不流畅，我们为您专门准备了高速服务器带宽，请点击此处进行切换，谢谢。》

　　看到了对话框上的内容，陈颖的嘴角不禁地笑了笑：“什么技术故障呀，估计是看的人太多了吧，徐枫他们的这一逆转绝对是吸引了大批大批的观众的眼球呀，明天说不准还能上报纸呢！”陈颖一边说着也是一边点击了切换的按钮，果然在短暂的几秒的视频重新断点加载后，重新播放的视频果然比刚才流畅了不少。

　　而且在这个时候，冠海网吧里面也是传出了许许多多的轻松呼气以及高兴声音，看来冠海网吧大厅里面也是有不少的人正在观看这一场的比赛直播。

　　此时在冠海网吧的一个角落里面，有着高一五班的许多学生，而这些学生无疑地是正在紧张地观看着自己班级里面的战队的比赛。

　　“你们说香香和欣雅他们能赢吗？他们竟然和Blue的队伍僵持住了耶！我都不知道他们这么厉害呀！”

　　“要说赢是不是有点夸张了，Blue是谁呀，人家可是校队的队长呀，学校里面应该没有人是Blue的对手了吧。”

　　“不过其实徐枫也挺厉害的呀，平时都没看出来呢，没想到徐枫的实力很强呀，他的人族军救了香香和欣雅的精灵王城，现在甚至还和校队的队员僵持对抗住了！”

　　“是呀，要不是徐枫，香香还有欣雅他们的这支战队就输定了！”

　　“你们都别吵了，快看，香香的调动了好多的精灵法师还有祭祀，她想要干什么呀？”

　　就在高一五班的学生们正在热烈地讨论的时候，人群中的一个声音响了起来，而且在这个声音响了起来之后所有人的视线又是重新地锁定回了屏幕上——

　　只见着在残破的夜精灵王城的大门前，精灵王城内最后的一支精英魔法部队很快地冲出了燃火的王城大门。然后距离前线一里地左右的位置停留了下来，然后紧接着地每一个的高级精灵法师和祭祀都极其有序地排成了一个奇怪的魔法方阵，然后所有的精灵法师和祭祀都开始了快速地双手结印，突然地在地面上便是猛然出现了一个闪亮的巨大六芒星的图案！

　　强大的魔法波动甚至于让王城上方的天空都开始变色和产生异动，巨大的风沙也开始在六芒星的周围方圆三里范围内吹拂起来，而六芒星内的每一名的法师和祭祀的衣襟都被强风吹得剧烈摇摆，然后紧接着六芒星上的光芒则是越来越盛，强大的魔法元素更是弥漫了几乎整一个的战场——


第171章 苦战（下）！

　　“这是？！”在赛馆内的观众席上，穿着冰月王者T恤的少女眼神中充满了惊异地盯着屏幕直播。

　　而黄头的青年也是紧接地接过了少女的话语：“没错，就是那一招！要发狠了！”

　　在屏幕的直播画面上，任香香的精灵王城门前，疯狂的精灵魔法元素已经澎湃翻滚，甚至于晶亮的魔法微粒都一颗颗地浮向了天空，而由这些微粒汇成的圣洁的光芒则是照亮了整一片夜精灵王城的大门前的大地，大地的六芒星图案上，终于最终地发起了冲天的光柱——

　　——

　　赛馆内，A1011区，蓝羽战队战斗专区。

　　面对着屏幕的Blue的眉头忽然地微微皱起，而其手上的鼠标移动速度更是不知不觉地加快了几分。

　　Blue依旧冰冷的声音向麦克风传出：“老三，快，打断那个六芒星阵的施法！”

　　但是紧接地在Blue的耳机中传回的声音却是无比的无奈：“队长，刚才的突袭使我的兽族军受损很严重，现在我被夜精灵的王城守军给缠住了，恐怕一时没有办法——”

　　就在另外的那名蓝羽战队的话语还没有结束的时候，在夜精灵王城的大门前的六芒星阵突然地爆发出了一股极其强烈的魔法冲击波，甚至于在其周围的所有试图靠近的兽族战士都化为了光亮的粉末，而紧接地，从六芒星阵中向空中的不断冲击着的闪亮光柱也终于停止了。

　　但是就在一切都似乎恢复了平静的时候，在夜精灵王城的前方战线，在徐枫的人族大军和Blue的魔族大军互相僵持作战的区域，天空中一道极其纯净的光柱笔直照下！

　　纯洁的光芒照下的一瞬间，正在与着魔族交战的人族战士也立马像是发生了蜕变一般，每一个的人族战士的身形都增大了不少，且身上增大的肌肉甚至于要胀破了钢铁打制的铠甲，浑然的杀气爆裂而出——

　　——

　　“哇，这个‘月神祝福’好像比刚才的那个还要强大呀！”穿着冰月王者T恤的少女看着屏幕惊叹地说道。

　　“真不愧是夜精灵族的第一神级杀阵呀，月神祝福果然不是浪得虚名的，简直太牛逼了，而且这才是仅仅是激发出了第三级的精灵元素力而已！”黄头的青年惊叹地说道，“刚才前半场出现的那个‘月神祝福’和这个比起来水太多了，估计连第五级的精灵元素力都没有激发出来。”

　　“原来是这个样子，那第三级就这么猛了，要是第一级会是什么样子的呀？难不成能够把普通的战士强化成英雄？”穿着冰月王者T恤的少女疑惑地问道。

　　“一般的用夜精灵族的职业玩家也就只能够使出二级的‘月神祝福’，你说的一级的‘月神祝福’国内我也就只知道在国家队里面的几个队员有实力弄出，那个上次和朝鲜比赛的kity就是其中之一。至于威力嘛，我看过国外的一些视频，虽然没有把普通战士强化成英雄那么夸张，但也绝对是你想象不到的厉害！”黄头的青年很严肃地说道。

　　“呀，快看，人族发威了！”穿着冰月王者T恤的突然指着屏幕很激动地说道。

　　只见着被圣洁的光芒照耀后的人族大军，战斗力几乎是瞬间地提升了一大截，杀气淋漓的人族大军猛然地对跟前与之胶着的魔族大军展开了疯狂的屠戮！

　　在身体被强化之后，原本就已经是和魔族的战士不相上下的人族战士立马就站了上风，人族大军的速度，力量，灵活性全面的提升带给这一场战役的则是一个倾倒的天平。爆发后的人族完全地突破了僵持的局面，人族的战士手起刀落，而魔族的战士则是尸首两地，鲜血很快地洒满了整片的战场！

　　“队长你需要支援吗？”蓝羽战队的其他队员焦急的声音响了起来。

　　然而Blue则是没有回答，依旧是紧凝着神情看着屏幕，双眼中的眼前一动不动。不过在Blue的额头上，却是禁不住地开始渗出了密集的汗水。

　　这个时候Rop再也忍不住了：“老四，老五，你们帮我对付追杀，我现在就去调军支援队长！”

　　“不用了。”Blue冰冷的声音终于响起。

　　“队长，他的人族军被施加了‘月神祝福’，现在战斗力至少提升了有150%呀！”Rop很是激动地劝道。

　　“我说不用了！”这一次，Blue的声音中带着怒气。

　　“那我们接下来怎么办？”Rop很是急切地说道。

　　“再次改变战略，重新总攻，而且是全面总攻，用你们所有的部队！”一边极速地移动着自己手上的鼠标的Blue一边镇定地说道。

　　“可是Blue你真的没有问题吗？”Rop依旧是有些担心地问道。

　　“这个小子我会陪他玩玩的，你们尽速总攻就行了，不要再给他们喘息的机会。”Blue的眼神中闪过一丝的凌厉和愤怒。

　　——

　　赛馆外，巨大的露天直播屏幕下，人山人海。而且伴随着激昂的冰月王者战斗的音乐的则是人群中的讨论声。

　　“快看，蓝羽战斗重新总攻了！”

　　“哇塞，这回蓝羽战队不是玩真的吧，全部的兵力都出动了，太夸张了吧！”

　　“看来这一回这个月瞳战队恐怕真的是把蓝羽战队给搞怒了，开赛以来还是第一次看到蓝羽战队搞这么大的阵势呢！”

　　“唉，这么大的进攻规模，恐怕月瞳战队真的要顶不住了，虽然现在人族的救援抵挡住了原先第一批的进攻，可是现在这种的情形，人族还撑得住吗？”

　　——

　　赛馆内，月瞳战队战斗专区。

　　“这，这是，侦查站点检测到了好多股的敌军呀！他们，他们是想干什么？”李欣雅看着地图上的所有之前部署的侦查站点传出的紧急红色警报，很是惊讶地对着麦克风说道。

　　“看来他们是想要彻底地总攻了！”夜正泰有些无奈地说道，用时他的心里面也是充满了失落，因为还不容易才看到了希望，可是现在——

　　“距离最终的接触还有两分钟零三十六秒！”赵伟很是严肃地说道。

　　“只剩下两分钟了吗？”李欣雅有些伤感地说着，“好不容易才抵抗住了第一批的进攻的，可是这一次他们的兵力好强大呀，是之前的三倍，恐怕他们真的是倾巢而出了！”

　　“呵呵，起码我们也真正的地把学校校队的真正实力给逼出来了，很不容易了，值了！”夜正泰对着麦克风安慰着众人笑着说道。

　　——

　　在每个人的屏幕上，无论是地图的每个方位都已经是密密麻麻地袭来了无数的敌军，水泄不通的包围之势更是让每个人无路可逃了，在这样的一刻里，每个人最后所能做的就是像等待着世界末日一般地等待着敌军的杀入——

　　“距离最先接触只有一分三十秒了！”赵伟的表情无比凝重地说道。

　　“一分二十秒！”

　　“一分十五秒！”

　　“赵伟，别算了，静静地等吧。”夜正泰轻声地对着麦克风说道。

　　“呜呜呜，真不甘心呀，本来以为还有机会的，要是徐枫能够再发一次援军就好了。”李欣雅无比期待地说道。

　　“徐枫已经是尽力了，他现在正在和Blue交战着，应该是没有办法再脱开身了。”夜正泰回答说道。

　　可是再一次地，就在夜正泰的话语刚刚落下，每一个人的屏幕上都出现了新的东西，不过虽然出现的并不是徐枫的人族援军，可是也依然让每个人的表情无比惊讶——

　　因为出现在每个人的屏幕上的是一条徐枫传过来的文字密语：“弃城，前往坐标（1036，6789），这是最后和唯一的机会！”

　　——


第172章 灭羽！

　　看着屏幕上出现的徐枫传过来的文字密语，无论是任香香，李欣雅，赵伟还是夜正泰都十分不解和惊异。

　　“夜少，这是什么意思？徐枫为什么要让我们弃城，还有去这个坐标位置？”李欣雅疑惑地问道。

　　夜正泰的眉宇间也是浮现出了无限的疑惑，可是他知道现在除了相信徐枫之外没有任何的选择了：“大家不要问了，这个坐标位置距离我们都很近，大家迅速调动所有部队资源前往，大约二十秒就能够赶到了！”

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　任香香，李欣雅，赵伟三人都是很果断地答道；“我们这就开始调动部队！”

　　于是，原本静静地呆在王城内等待着死亡降临的月瞳战队的军队们，忽然匆忙地开始移动，而且是十分高速地移动了起来——

　　赛关外，巨大的露天直播屏幕下。

　　“怎么回事？月瞳战队的队员们好像是要弃城呀！你看他们每个人都把大军疯狂地调出了王城！”

　　“难道他们是想要逃命？可是没道理呀，蓝羽战队倾巢而出，这回他们可是被彻底包围了呀！怎么可能逃得出去呢？况且弃城之后王城很容易就被灭城了，这样子不是照样会输吗？”

　　“唉，谁知道月瞳战队在打什么主意呢？看着瞧吧，难得看到蓝羽战队发飙一次呀！”

　　——

　　冠海网吧，大门旁的收银柜台前。

　　“徐枫他们是想要干什么呢？为什大军压境反而要弃城逃跑呢？”陈颖看着眼前的屏幕十分不解地说道。

　　——

　　赛馆内的观众席上。

　　“搞什么呀？这个月瞳战队真是莫名其妙的。”穿着冰月王者T恤的少女疑惑地皱着眉头。

　　然而此时在少女身旁的黄头青年却是满脸的严肃：“不像是开玩笑，更不像是放弃，那个用人族的家伙还是拼尽全力地和Blue对抗，他们到底是想要干什么？！”

　　——

　　时间就这样缓慢地移动和流逝，在无数的观众的疑虑中，二十秒的时间一滴一滴地度过了，而李欣雅所率领的夜精灵军也是最先地抵达了徐枫所发的文字密语上所提到的坐标位置。

　　然而当李欣雅看到了自己眼前屏幕上的画面的时候，她的双眼却是一下地差点没有蹦出来：“啊！天啊！徐枫他，他——”

　　“怎么了？”夜正泰很是疑惑地一边移动鼠标高速调用部队一边急迫地问道，而紧接随后他也是来到了指定坐标位置，可是当他看到眼前的场景的时候，也是深深地吃了一惊。

　　出现在夜正泰眼前的正是一个地洞！没错，地洞！

　　“呀！地面上哪里来的这么大的一个洞呀？！”紧接调军赶来的任香香惊讶地说道。

　　“难道说徐枫挖了地道？！”最后赶到的赵伟惊讶地猜测说道。

　　“可是这地道会通向哪里呢？”李欣雅疑惑地问。

　　不过也就在众人都没有办法回答这个问题的时候，徐枫的文字密雨再一次地传了过来：“速度进入地道，地道中段被分为四支，每个人随意选择一支，地道终点分别是对方的四个王城内部军火库。他们的城内城防已经空虚，速度灭城！”

　　“什么！”看完了徐枫发来的秘密消息，李欣雅惊得就差点没有当场跳起来了！

　　“徐，徐枫他什么时候挖了地道？！”任香香瞪着大眼睛说道。

　　“太不可思议了，简直太不可思议了，难道身为后勤的徐枫刚才一直在做的就是挖这四条地道吗？可是我们竟然没有人知道他这么做，甚至于对方也根本没有发现，最后还有他究竟是如何侦查对方的王城的具体位置的？！”赵伟惊叹地说道。

　　此时的夜正泰虽然也是无比的惊讶，可是他却是还保持着几分的冷静和镇定，他知道现在这个时候绝对是分秒必争的时候了，容不得有一丁点的迟疑，倘若徐枫所描述的真的无疑，那么这一场战斗他们真的很有机会能赢！

　　赢？！战胜蓝羽战队？！

　　夜正泰甚至是被心中冒出的这一个想法给吓了一跳，因为从这一场的战斗一开始，他就没有想过胜利和这一个“赢”字！

　　“好了，所有人都不要再问了，时间非常紧，我们迅速进入地道，欣雅和香香你们走在前面，你们的夜精灵法师有照明的魔法，可以为大家探路。”夜正泰语速飞快地是说道。

　　终于，很短的时间里，四人的军队就全部地进入了地道，而且最后一个进入的地道的夜正泰还用四名高级的不死族法师施放爆炸数将洞口给炸塌了，完完全全地堵住了洞口，避免了被发现。

　　一边漆黑的地道里面高速前进着，夜正泰一边敲打着键盘，敲打出了一条密文：“徐枫，我们已经全部进入地道，可是我们已经全部弃城，每个人的王城都已经彻底丧失防御能力，还有一分钟他们的大军就要到了，恐怕我们会来不及在城灭之前毁灭他们了。”

　　很快地，一条回复密文就在夜正泰的屏幕上显示出来了：“我会尽力抵挡，但是最多也只有三分钟，你们尽量快点！”

　　看到徐枫的回复，夜正泰简直不敢相信自己的眼睛，徐枫竟然说他要以一个人的力量抵抗着蓝羽战队四人倾巢而出的大军的进攻！哪怕仅仅只有三分钟这也是完全不可能想象的！

　　——

　　冰月王者激昂的战斗音乐仍在奏起，而已经压入月瞳战队的王城外围边境的敌军也似乎是在不知不觉之中加快了脚步，决战的时刻似乎已经即将到来！

　　不过此时在充满着压抑和沉静的冰月大陆上，却仍有着一处战场正在燃烧着战火！

　　人族和的魔族的大军在厮杀着，阵亡的尸体也几乎铺遍了整一个的战场。在月神祝福的帮助之下，增强的人族军彻底地扭转了战局，虽然魔族大军在后来不断陆续地有赶来的支援，但是却依然无法抵挡人族的刀剑的锋芒，每一个人族的战士的身上，都已经彻底被魔族战士的鲜血浸染，甚至于厚厚的血层已经完全遮盖了铠甲本身的颜色。

　　在这一片战场上，鲜血就是唯一的颜色！

　　然而虽然魔族大败，可是魔族却似乎依然不愿意放弃，增援的魔族军的数量也是越来越多，但接着被人族的魔法轰炸而飞的魔族战士也越来越多。在速度上，人族的战士占据了优势，在调动的灵活性上，人族的军队也还是占了优势，魔族节节的溃败更是几乎完全丧失了进军的气势！

　　赛馆A1011区，蓝羽战队战斗专区。

　　面对着电脑屏幕的Blue的眼角似乎已经在抽搐，额头上的汗水也终于开始不断地从他的脸颊滑下，手上的鼠标点击和键盘敲击的速度更是让所有的观众震惊了，因为这样的速度已经几乎媲美职业冰月玩家了！

　　但是在月瞳战队的战斗专区，跟随着伸进的摄像头，从大屏幕上看到了徐枫此时的操作录像的观众们更是被震撼了——徐枫竟然只用一只手！

　　所有的观众们都从屏幕上看到，徐枫的左手裹着厚厚的纱布静静地放在了大腿之上，而唯一地操作着屏幕上的人族大军的就只有他的右手。桌面上的实体键盘分毫未动，可是在屏幕上的右下角，却是有着一个的虚拟的小键盘被高速地按动着！

　　徐枫的眼神仿佛是超乎了一切的专注，表情是绝对的冰冷和严肃，同时额头上的汗水也是和Blue一样不断地从他的脸颊滑下，甚至于他身上的衬衣也已经彻底地被汗水浸湿——

　　轰——

　　一声剧烈的爆炸声传出，蓝羽战队的大军终于开始了对月瞳战队的王城的疯狂进攻，可也就是在这个的时候，大量的人族军疯狂地从各个王城的侧面涌出，并且开始了对来犯的敌军的疯狂阻击！

　　“靠，怎么阴魂不散了，他竟然还有兵力抵抗！”Rop看见冲出来妨碍进攻的多路人族大军非常恼火地说道，“所有人继续强攻，就这么点人族军力就想当英雄，做梦吧！”

　　于是，人族和对手全部敌军的终极防御战打响了。整一个巨大无比的恢弘战场上彻底地被各种的魔法铺满，面对着数量是自己五六倍的敌军，人族的最后防御军更是拼尽了一切，以不惜一切的代价在抵抗着敌军的入侵。

　　然而在这样子的人数比例严重不平衡的战局下，防守着的人族军队为了守城付出的代价是极其巨大的，每一秒钟人族的防御军都会有无数的阵亡和牺牲，即便人族的守军再勇猛，再强悍也是还是没有办法阻挡着敌军的缓慢推进。

　　短短的一分钟之后，人族的全部防御军就伤亡了超过一半！如此的用鲜血堆积出来的防御消耗战让所有的观众看了都不由为之动容。但是所有的观众却是也都很清楚最多也就再只有一分钟了，一分钟之后，恐怕这一片土地上就再也没有办法抵挡敌军的入侵了！

　　——

　　又是三十秒的时间过去了，人族的防御军就仅仅剩下连一万人都不到了，而且人族的魔法军队几乎全部打光了，剩下的数千余名的人族战士也几乎个个身负重伤，可是即便如此这数千名的人族展示仍旧是在人族最后的一名英雄的率领下坚守着。

　　“靠，一口气灭了你好几万人，看你这回还怎么嚣张！”Rop看着战场上遍地的人族战士的尸身说道。

　　但是就在Rop的话语刚刚落下，在他的屏幕上却是突然地传来的王城的紧急警报消息！

　　“怎么回事？王城怎么会遭受攻击？！”Rop很是疑惑地切换了画面，可是当他看到了眼前的画面的时候，却又是再一次地惊呆了！

　　——

　　兽族的王城已经成为了一片的火海，一支不死族军此时此刻正在王城的内部肆意地破坏着，而已经内虚的兽族王城几乎没有任何的防御能力，只能够任凭地被破坏和摧毁着！

　　“靠，这是怎么回事？为什么我的兽族王城会被入侵？！”Rop有些慌张地说道。

　　但是他的慌张却只是“真正慌张”的开始——

　　“Blue，我的王城也被入侵了！”

　　“我的也是！”

　　“我的也是！”

　　连续地，其余三名的蓝羽战队的三名队员都很紧张地通过麦克风报告给Blue。

　　“糟了，Blue，我们中了他们的计了！”Rop怒红了双眼说道，“可他们究竟是怎么逃出包围去进攻我们的王城的？而且他们是怎么知道我们的王城的具体位置的？！”

　　可是在Blue的那一边却是没有传回任何的消息，任凭局势已经危机万份！

　　忍耐不住的Rop猛地侧过头朝着Blue的方向看去，可他场景却是让他目瞪口呆——Blue脱掉了耳机，而且面对着屏幕Blue的表情不再冷静，Rop看到了Blue的双眼中充满了杀气，可却也充满了怒气和恐惧。

　　“这到底是怎么回事？”Rop不敢相信地自言自语着，这还是他第一次看到Blue这样子的神情。

　　“Fuck！”

　　“砰——”

　　一声响彻了全场的吼声之后紧接着是一声鼠标与地面的猛烈碰撞声。

　　“警告，A1011战斗区的蓝羽战队请注意，鉴于你们的大声喧哗影响了赛场秩序，按照本次大赛的比赛条例第103条，对于你们进行一次严重警告！”

　　“警告，A1011战斗区的蓝羽战队的参赛队员Blue请注意，鉴于你故意损坏比赛专用设备，按照本次大赛比赛条例第57条，你被强行勒令退赛，请于赛后前往大赛后勤处进行相应的索赔处理。”

　　接连的广播提示音的响起，整个巨大的赛场因此冰冷——

　　此时此刻，在观众席上，几乎所有的观众都已经把视线投向了Blue，并且从每个观众脸上的神情，尤其是Blue粉丝区的粉丝脸上的神情可以看出，他们当前的惊骇足以媲美外星人攻打地球了！

　　而且寂静和僵硬一片的不仅仅是观众席上的观众们，在月瞳战队的战斗区，任香香，李欣雅，赵伟还有夜正泰四人此时的嘴巴都长得甚至可以吞下一头大象了。

　　A1011战斗区，蓝羽战队战斗专区。

　　宁静而沉寂的氛围忽然地被一阵椅子的挪动声所打破，Blue站起了身子，双手斜插在口袋中，微微地低下了头，并且很快地转过了身体朝向赛馆的出口大门。

　　“Blue——”Rop深深地皱起了眉头对着Blue喊道，但是当他看着地面上那一堆散落的鼠标碎片和零件的时候，到了嘴边的话却又是咽了下去。

　　而且同时地Blue也根本没有给任何人劝解的机会，头也不回很快地便是朝着赛场的出口大门独自走去，只留下了战斗区内蓝羽战队的其余四名队员的无奈的目光，还有那面孤零零的电脑屏幕。

　　在屏幕上，低沉的天空，凄凉的氛围，空气中弥漫着浓厚的血腥味。整一片的战场，只剩下了寥寥可数的几名人族战士还在站立着，可是在这几名残存的人族战士的脚下，却是踩着厚厚的一层尸体，一层以魔族战士为主的尸体层——

　　忽然地，闪电划破了天空，没有太长的时间，轰鸣的雷声就传了出来。再然后地，漫天便是飘荡起了倾盆的大雨！

　　倾盆的大雨冲刷着大地，冲刷着尸体，带着鲜红的鲜血一同汇聚成了无数的小溪流缓缓流动——

　　《蓝羽战队四号玩家兽族王城被彻底毁灭，战败，退出游戏！》

　　《蓝羽战队二号玩家夜精灵王城被彻底毁灭，战败，退出游戏！》

　　《蓝羽战队三号玩家魔族王城被彻底毁灭，战败，退出游戏！》

　　《蓝羽战队五号玩家兽族王城被彻底毁灭，战败，退出游戏！》

　　——

　　在任香香，李欣雅，赵伟，夜正泰还有徐枫五人的屏幕上，都接连地出现了这四个对话框。当然除了五人的屏幕之外，此时此刻所有的直播屏幕上也都出现了这四个简单却是无比震撼的对话框！

　　伴随着这四个对话框的出现，整个原本就已经安静得不行的赛场更加地鸦雀无声了，每一个观众都只是目瞪口呆地看着直播屏幕，看着月瞳战队五人所有残存的军队集中到到了Blue的魔族王城的大门前——

　　很快地，寂静的轰击开始了，因为完全没有任何的抵抗，短短二十秒不到的时间，魔族的王城便轰然倒塌，而屏幕上也弹出了最后的一个对话框——

　　《蓝羽战队一号玩家魔族王城被彻底毁灭，战败，退出游戏！至此蓝羽战队五名玩家全灭，系统判定，月瞳战队获得本轮比赛战斗胜利，成功晋级下一轮比赛！》

　　“我，我们赢了？我们赢了蓝羽战队？我们打败了Blue？”李欣雅呆呆地握着手上的鼠标，表情僵硬地看着屏幕，吞吞吐吐地小声说道——

　　——


第173章 赛后风暴！（上）

　　针落可闻的氛围里，李欣雅，任香香，赵伟还有夜正泰四人已经彻底地傻在了电脑屏幕的面前。

　　不过这般如同寒冷的凝冰一样的气氛却是很快地就被在场的记者打破了，而且凝冰被打破之后就像是立马地迎来了火山的喷发一般！

　　先是大量的记者朝着走出赛馆的Blue追去，然后是大批的记者疯狂地朝着从战斗区走出并且来到休息区的月瞳战队的队员们涌来。

　　而至于在观众席上，更是爆发出了尖叫和讨论的风暴，尽管塞馆的广播已经提示了无数次，可是激动的观众依旧没有办法平静和冷静下来！

　　“搞什么嘛，Blue怎能会输掉了！太假了，太假了，我这一定是在做恶梦！”

　　“我也不信，不信，不信，那个杂牌的月瞳战队凭什么战胜了我们家的蓝羽战队呀，还有月瞳战队的那个参赛队员竟然把Blue给气走了，真是讨厌死人了！”

　　“就是，就是，只有我们家的Blue才是最厉害的！”

　　“其实你们也不能这么说呀，月瞳战队也是很不容易才打赢的，而月瞳战队的那个最后力王狂澜的男生实力也很强嘛，长得也很帅呀！”

　　“哼，你们这些庸粉懂什么呀！”

　　“嘿，你说什么，别以为自己好像很厉害似的行不行，你们的Blue不是很厉害的吗，可是结果呢，还不是被打得屁滚尿流了。而且还摔鼠标离场，他以为他是谁呀，输不起就不要比赛！说我们是庸粉，我看你们才是黑粉呢！”

　　“就是，以为是Blue的粉丝就牛逼了吗，一天到晚唧唧歪歪的，现在你们的东家被打败了，看你们还拿什么装逼，妈的，老子刚才是不屑于说你们，都给老子去吃屎！”

　　在赛馆内的观众席上，很自然地上演了一场粉丝大战，于是乎整个已经沸腾的赛馆现在更是像炸开了锅一般。

　　而此时在赛馆现场的旁边的休息区里，也同样地是热闹非凡，蜂拥而至的记者团团地将任香香等人围住，这一回五人想要离开可是变成了一件很是困难的事情。

　　“请问你们月瞳战队谁是队长呢？是否就是刚才使用人族的那位学生呢？”

　　“请问你们月瞳战队现在的感受是如何的呢？”

　　“请问你们对于这次击败了超级强队蓝羽战队有什么的战后感想吗？”

　　——

　　面对着无数的记者提问，五个人都显得有些意外了，而其中最为兴奋的自然是要数李欣雅了。

　　“香香，好多记者呀，这是真的吗？我们要出名了耶！”李欣雅很是兴奋地小声说道。

　　“貌似，好像真的是这样子的耶，不过我们这样子怎么出去呀？”任香香有些为难地说道。

　　不过李欣雅却早就已经没有理会任香香在说什么了，而是猛然扎根与记者堆中，并且此时胸前抱着一大堆的长筒麦克风——

　　“我是月瞳战队的董事，董事你们知道吗？对对对，就是掌权者！还有我也是月瞳战队的新闻发言人，你们都来问我好了。对了，我来给你们介绍我们月瞳战队的成员吧，先介绍我自己吧，我叫李欣雅哦，对，快点记下来，我叫李欣雅，嘻嘻，是海桥中学高一五班的德智体美劳全面优良的三好女生，我喜欢吃冰淇淋，尤其喜欢吃哈根达斯，还有还有，我也喜欢吃肯德基的双层鸡腿堡，对了对了，还有还有——”

　　最后终于在李欣雅炮语连珠似地对自己进行了全方面全立体的介绍之后，她终于向记者们介绍下一个人了：“嗯，关于我自己就先简单地说到这吧，接下来介绍我的队友兼死党吧，当当当，这就是我的超级死党了，她叫任香香哦，是和我一个班的，对了，她和我都是我们班的并列班花哦！”李欣雅一边拉过任香香一边地说道。

　　“欣雅，你说什么呢？”任香香听见了李欣雅对自己的介绍，不禁羞得有些脸红起来，而且面对这么多的记者和话筒更是不知道该说些什么好了，所以都只是微低着头没有怎么说话。

　　“香香她比较害羞，那我就接着介绍下一位队员了，他也是我们班的同学哦。”李欣雅继续一边笑着说道一边又是把赵伟拉了过来。

　　“赵伟同学可是我们月瞳战队在班里面经过千挑万选的选出来的强力队员哦，刚才比赛开场时使用不死族连出奇招的就是他了！”李欣雅笑嘻嘻地说道。

　　而至于赵伟听了李欣雅的赞扬介绍后则是面对摄像机很开心地笑着起来。

　　“对了对了，我都忘了，我得给你们介绍我们月瞳战队的灵魂人物，那就是我们月瞳战队的队长了！”李欣雅一边拉着夜正泰过来一边继续说道。

　　然后记者们先是听到“灵魂人物”，然后又是听到“队长”这样的关键词的时候都显得十分的兴奋，因为他们以为经过这么久的等待以为终于能够等到刚才月瞳战队的神秘人族高手出现，可是最后结果还是让他们失望了，因为出现在他们面前的不是徐枫，而是夜正泰。

　　被李欣雅拉过来夜正泰面对记者显得有几分的不好意思：“额，我就是夜正泰了，是战队的队长。不过我不是什么战队的灵魂人物，要说到灵魂人物，那应该是徐枫才对了，这一次我们战队能够获胜，徐枫的功劳才是最大的！”

　　“对对对，徐枫！徐枫可是我们战队的超级王牌哦！”李欣雅一边笑着接过夜正泰的话说道一边也拉着被夹在人群中的徐枫上前来。

　　不过被李欣雅拉来的徐枫表情中却是显得有几分的茫然，突然地面对着这么多的记者，他也是显得有些害怕和尴尬。而且此时的徐枫的表情中，还隐隐地透露着几分的疲倦和苍白——

　　当在场的记者们终于盼到了月瞳战队刚才力挫蓝羽战队Blue的幕后高手出场后，都几乎立马地沸腾了。激动的记者更是疯狂地像前面涌去，弄得徐枫几乎都快要被话筒的海洋给淹没了。

　　“徐枫同学，可以问一下你现在的感受是怎么样的吗？对于击败了像Blue这样的高手你现在是不是很兴奋呢？”

　　“徐枫同学，你觉得这一次你们月瞳战队击败蓝羽战队是实力呢还是巧合呢？”

　　“徐枫同学，我听说Blue是你们学校的校队队长，那么你在学校是否也是校队的队员呢？你对于Blue的战术和操作习惯是不是已经很了解了呢？”

　　“徐枫同学，你觉得你们月瞳战队在未来的比赛里面还能够走多远呢？”

　　——

　　比起刚才记者的首轮发问，这一轮记者们的发问攻势则是更加的强大和汹涌了！比十万个为什么还要多的问题就这个样子疯狂地向着被围在中间的徐枫袭来——

　　此时，赛馆外，某一个小小的保安室内。

　　“嘿嘿嘿，等等，还有我呢！还有我呀！那个该死的李欣雅怎么都不介绍一下我呀！我可是正选队员，正选队员呀——”

　　只见着在保安室内，刘河山憋红了双眼冲在了电脑屏幕的面前，双手紧紧地抱着电脑屏幕不断地摇晃着，一边摇晃还一边叫喊着。而此时在他的身后的那名保安则是极其无奈地看着他的疯狂行为，并且考虑着是否得去叫保安了——


第174章 赛后风暴！（下）

　　任香香的家里，任香香的老爸和老妈两人几乎是目瞪口呆地看着此时的电视屏幕。

　　“老任，咱们女儿这回算是真正地上电视了吧！”任香香的妈妈惊叹地说道。

　　任忠成很木愣地回答道：“应，应该算是吧，真没想到香香他们队竟然真的打败了蓝羽战队，真不敢相信呀！”

　　“有什么不敢相信的，自己的女儿的队伍获胜了很不可思议吗？我的女儿肯定永远都是最棒的！”任香香的妈妈很是得意地说。

　　“不是不敢相信，是根本就不能相信呀！况且这一次香香的他们的队伍能够获胜很大程度上都是因为现在的这个男生！”任忠成指着屏幕上被记者们团团包围的徐枫说道，“他究竟是什么时候把地道给挖好的？而且他竟然提前地就侦查出了蓝羽战队全部人的王城坐标，这简直太不可思议了！这样的年纪就有这样的实力，那未来的前途简直是无可预料！”

　　“这个男生长得还挺帅的嘛，不过就是好像有点营养不良，太瘦了，脸色也是有点苍白，不太健康的模样。他是香香班上的同学吗？他刚才能够和香香学校校队的队员对抗，那他会不会也是校队的队员呢？”任香香的妈妈也是看向了电视屏幕上的徐枫说道。

　　任忠成眉头间微微皱起几分疑惑：“应该是同学吧，不过校队的队员应该就不是了吧，香香说过他们战队里面就只有那个夜正泰是校队的备选队员。其他的队员都是班上的同学。”

　　“哦？那他们班上的这个同学的实力还不错呀，都能和学校校队的队员一拼了！嘿，对了，老任你说那现在香香他们的队伍有没有可能拿那一百万的奖金呀！”任香香的妈妈笑眯眯地看着任忠成问道。

　　任忠成满脸的无奈：“如果香香他们队伍的五个人都和这个男生的实力一样，那说不定就有希望了。”

　　——

　　冠海网吧，充满了嘈杂的欢呼声！

　　“天啊，我真是太不敢相信了，香香他们竟然赢了耶！香香他们赢了蓝羽战队，赢了Blue，我这是在做梦吗？”在网吧大厅里高一五班聚集的角落，传来了此起彼伏的惊呼声。

　　“对呀对呀，这简直太神话了，他们竟然击败了学校的校队精英，以后我们五班可算是扬眉吐气了！”

　　“呼，虽然我不能接受Blue竟然在初赛第三轮就被淘汰了，而且还是被香香他们给淘汰的，但是我现在还是超级兴奋的呀！回学校后我得好好的跟我在别班的朋友好好炫耀一番了！”

　　“Blue又怎么样，徐枫更厉害一些不是吗？徐枫他的实力这么厉害我们却一直都不知道，真是太憋屈了，回学校后我一定得向徐枫要签名了！”

　　“就是就是，要不是徐枫，香香他们肯定就输了，徐枫的人族军简直帅呆了！而且徐枫对英雄的操纵最酷了，从来都是一剑一个头颅，百人斩呀！”

　　此时在冠海网吧的靠近门口的收银处，陈颖看着这群兴奋的孩子，心里面也是觉得非常开心。虽然一直都没有看过徐枫玩冰月王者，但是她也完全没有想到徐枫的实力这么强劲。

　　“明明这么厉害徐枫这小子还一直都不告诉我，太不厚道了这小子，想扮猪吃老虎呀！呵呵。”陈颖笑着自言自语道，“对了，徐枫既然都能够和Blue对抗了，那么他的实力甚至都应该接近SOPO了吧，要不然以后给他换份轻松点的工作，SOPO不在的时候，就让他顶替一下应该也行吧。”

　　——

　　海口市冰月王者中心的出口大门处，拥挤着大批的记者和观众。然后同时地，然后徐枫等人也是被团团地包围在了其中，若不是在他们的周围有着大量的警卫护送，恐怕他们五人还会被围困在里面大半天，而这样严重地影响赛馆内其他战队的比赛继续进行的行为是大赛委员会所非常不乐于看到的，这也就是为什么会突然地有大量的警卫出现并且护送他们出来。

　　“哇，现在真的是有种明星的感觉呀！”李欣雅走在众人的最前边一边走出赛馆一边兴奋地说道。

　　“呵呵，比起去年全国联赛的冠军从北京市冰月王者中心走出来的场面，那还差得远呢！”走在旁边的夜正泰笑着说道。

　　“大家等一会有什么安排吗？要不要去庆祝一下？”赵伟笑着提议道。

　　“那是当然的喽，我们这次‘首战’可是取得了前无古人，并且恐怕也是后无来者的胜利了，肯定是要庆祝的了！”李欣雅双手赞成地说道。

　　“我请大家去KTV吧。”夜正泰笑着说，“司机已经把车开在前面了。”

　　“徐枫，你不舒服吗？”任香香的声音突然地响起，她注意到了走在后面的徐枫像是非常疲倦的模样，而且脸色也有点苍白。

　　不过徐枫看着众人微微地笑着摇了摇头，但是还是遮掩不住两只眼睛中透露出来的困意。

　　“会不会是太累了，徐枫的手还受着伤！”赵伟说道。

　　“应该是吧，刚才的比赛徐枫肯定是消耗很大的，徐枫的衣服好像都湿透了。”夜正泰也接着说道。

　　“徐枫他的伤还没有完全好，今天又这么累了，要不这样吧，我送徐枫回家，你们先去玩吧。”任香香说道。

　　“可是徐枫可是我们这一次的大功臣呀，他要是不去的话岂不是会失去很多乐趣吗？”李欣雅有些失望地说。

　　“欣雅，还是改天再让徐枫和我们庆祝吧。”任香香有些无奈地说道，然后转头看向了徐枫，“徐枫，你是不是也想回家休息了？”

　　这一次，徐枫似乎是终于忍不住地点了点头，他两眼中的困意似乎是更浓了。

　　看见徐枫都点头了，李欣雅也没有什么办法了，便是接着问道，“那好吧，香香你先送徐枫回去，我们三个去玩就好了，对了，你们要怎么回去呢？”

　　“我们到前面打的就行了，你们走吧，玩得开心点哦！”任香香笑着对三人说道。

　　“嗯，那拜拜。”李欣雅和赵伟同时说道，夜正泰微微地笑着摇了摇手，可是从他的表情中可以看出，他的笑容似乎是有些勉强。

　　——

　　终于，夜正泰，李欣雅，赵伟三人坐上了夜正泰的司机开来的那辆熟悉的劳斯莱斯，而至于徐枫和任香香则是快步地跑到了马路边，拦下了一辆计程车，然后快速地打开后车门冲上了车，最后随着计程车的快速开动，总算是摆脱了身后的那一群群的记者和观众——


第175章 误会

　　川流的马路上，一辆普通的计程车行驶着，没有多少的时间后便是这辆计程车便是来到了一个简单的公寓小区的门口。

　　“徐枫，我们到了。”在计程车的后座上，任香香轻轻地推动着靠在自己肩旁的徐枫说道，同时脸颊中带着几分淡淡的绯红。

　　其实一上车之后没有多久徐枫就像是失去了意识的一般睡着了，微微地合上双眼的徐枫身体随着计程车的移动而晃动着，所以在一个转弯的路口处徐枫的头就侧靠在了任香香的肩旁上。当时的任香香虽然是有点尴尬，但是看着徐枫因为疲倦而睡着的模样，她又是实在不忍心把徐枫弄醒，所以徐枫便是一直都斜靠任香香的肩上睡觉直到现在计程车抵达了徐枫所住的公寓。

　　不过令任香香更加尴尬的事情却是发生了，徐枫并没有醒过来，依旧是呼吸均匀地甜睡着，似乎外界的一切都已经与他无关。

　　“徐枫，徐枫，醒醒，我们得下车了。”任香香一边轻推和一边轻声地对徐枫说道，但是让任香香无奈的是徐枫依然沉睡。

　　“呵呵，你们两个小同学今天是不是去市中心冰月赛馆看比赛去了？我刚才听广播今天市中心冰月赛馆的比赛很精彩呀，尤其是那个蓝羽战队和月瞳战队的比赛，那可真是给力呀！真没有想到海桥中学的王牌战队竟然会被一个名不见经传的月瞳战队给打败了，恐怕今晚新闻和明天报纸都会很热闹了。”计程车的司机转过了头来笑着说道。

　　“额，差不多吧。”任香香想了想之后笑着答道，然后便是有些尴尬地对司机问道：“车费是多少呢？”

　　“三十六。”司机笑着答道，“现在好像学生谈恋爱都挺早的，不过也能理解。我女儿也和你们一样，但是我女儿她的那个所谓的男朋友可就没有这位男同学长得帅了。”司机一边和蔼地笑着一边看着睡着并且斜靠在任香香的肩头上的徐枫说道。

　　“额，不，不是——”听见了司机的误会，任香香的脸蛋立马地就开始有些红烫，但是因为紧张所以话语都有些吞吐，并且她很快地从钱包里面数出钱然后递给了司机。

　　“呵呵，帅就是帅了嘛，这有什么不好承认的。以我海口的是一哥的名头，我的着一辆计程车都不知道载过多少对情侣了，但是直至今日，我还是不得不承认你们是这其中最最般配的一对。”那名司机以为任香香是不好意思了，所以一边接过了钱一边继续笑着说道。

　　“额，我们下车了，师傅谢谢你了。”任香香的两只脸蛋现在简直都快如同火烧云一般了。匆忙地打开了车门，没有办法的任香香也就只能搀着沉睡的徐枫下了车，最后关上了车门。

　　“两个小同学，再见了，希望改天还有机会载你们。”只见那名司机把头伸出了窗外对着傻站在原地搀扶着徐枫的任香香说完后便又是很快地把头缩回了车内，最后伴随着汽车发动机的轰鸣声，计程车扬长而去——

　　而看着一辆计程车的远去，任香香也是不禁地舒了口气，但是想想现在正被自己搀扶着的徐枫，她的脸颊上的火烧云还是不能褪去。

　　——

　　“阿姨，您好，可以问一下您知道徐枫他住在公寓的哪一号房吗？”

　　公寓楼门前的小小保安室里，任香香依旧是有些吃力地搀扶着睡着的徐枫，并且很礼貌地对着保安室内的管理员阿姨问道。

　　“咦？徐枫他怎么睡着了？你是他的什么人呢？”管理员阿姨看着任香香有些奇怪地问道。

　　“您认识徐枫么？那太好了，我是徐枫的同学，我是来送他回家的。”任香香很开心地说道。

　　“哦，原来你是徐枫的同学。徐枫他怎么了？喝酒了么？”管理员阿姨很是疑惑地看着正在被任香香搀扶的徐枫问道。

　　“额，徐枫他睡着了，刚才在出租车上睡着的，因为叫不醒，所以就——”任香香的尴尬重新地回到了表情上。

　　“呵呵，我明白了，你们两个肯定是玩得太累了吧，不过这倒是奇怪，是徐枫他睡着了而不是你，电影上不一般都是女生会因为玩累了然后睡着的吗？”管理员的阿姨再次审视起任香香和徐枫笑着说道。

　　“额，不是，阿姨，不是你想的那样，我们，我们只是——”

　　就在任香香正要焦急地解释的时候她的话语却又是被管理员阿姨给打断了：“我知道，今天是大赛的第三轮了吧，你们是不是看比赛去了？”

　　“额，差不多的，但是我们不是——”

　　任香香希望能够进一步地解释，但是管理员阿姨又再一次地打断了她：“去现场看看也好，今天的赛事还真是精彩呢！我听说海桥中学的精英校队竟然被海桥中学的一个普通战队给打败了，呵呵，这还真是讽刺和好玩呢。对了，徐枫他住的地方有点特别，还是我带你们去吧。”

　　“有点特别？”任香香的表情中不禁地浮现出几分疑惑。

　　——


第176章 无声的世界

　　“这，这，徐枫他就住在这里吗？”

　　任香香有些不敢相信地看着眼前公寓储藏室，但是管理员阿姨却是得的确确地把自己给带到了这里，况且这里周围也就只有一扇门了。

　　“对呀，徐枫他就住在这里。”管理员阿姨也是有些无奈地回答说道，而且一边说着还一边打开了这一扇的小门。

　　伴随着徐枫的“家”门的打开，映入任香香眼前的情景却是让她几乎完全愣住了，因为她甚至不敢相信徐枫的家会这么小，不敢相信这样的只有一个小房间的房子就是徐枫的“家”！

　　“这个房间这么小，怎么可能住下一家人呢？”任香香一边扶着徐枫向着此时的狭小空间的墙边处的小床移动着，一边问道。

　　然而此时站在门口的管理员阿姨却是显得有些奇怪：“你是徐枫的同学难道不知道徐枫他并没有家人的吗？”管理员阿姨一边说着还一边打开了房间的灯，瞬时一个干净整洁的便是完完全全地呈现在任香香的眼前。

　　“徐枫他没有父母？！”任香香显得十分的惊讶。

　　“原来你不知道，不过也难怪，徐枫他不能说话，平时在班级里面你们是不是也和他很少交流的？”管理员阿姨有些同情地说道。

　　经管理员阿姨的这么一说任香香显得有些不好意思了，因为在班里面的确是很少会有人和徐枫交流，徐枫总是一个人静静地呆在教室的角落里面，放学后就很快离开了，甚至于班上很多的同学都很难感受到他的存在。

　　“其实徐枫他是很好的孩子，他要比很多的同龄的孩子懂事。而且我听说他还是在网吧工作养活自己而不是靠政府的救济。”管理员阿姨继续地说道，“好了，我得回去上班了，如果有什么事情就来保安室找我吧。”

　　“嗯，谢谢你了阿姨。”任香香心情有些沉重地对着站在门口的管理员阿姨说道。

　　——

　　随后，管理员阿姨离开了，狭小的房间内就只剩下了躺在床上的徐枫和站在床边的任香香。

　　“呵呵，徐枫你睡得还真是死呢！一定是累坏了吧。”任香香帮着徐枫把鞋子脱掉然后又是接着帮他盖上了被子。

　　当徐枫终于躺在床上盖着被子睡觉时，任香香也总算是舒了口气：“呼，终于搞定了。”

　　于是，空闲下来的任香香便是转过了身开始认真地审视起徐枫的房间起来，然而当她真正地开始观察徐枫的房间，她真正地为这一个小房间感到惊叹。

　　在这个房间里面的一切一切简直太简洁和有序了。虽然只有着一张不大的床，一个小小的书柜和书桌，还有张小小的茶几，当然最后还有一台看起来十分陈旧的电脑。然而这几乎就是徐枫的“家”的一切！

　　任香香走到徐枫的书桌前，看着在书桌上面十分整齐的排列着一些书籍，而且这些书籍都已经显得十分老旧甚至有些都破损了。

　　“阿瑟克拉克经典科幻小说集，原来徐枫喜欢看科幻小说呀。”任香香坐在了徐枫的书桌前，然后好奇地从一列的书籍中抽出了这一本小说，不过这一本书籍的书页已经有些发黄，而且每一页的页脚处甚至都有了比较明显的指痕，所以任香香猜测这一本小说徐枫应该是反反复复看过很多遍了。

　　“其实这样子感觉还真是满温馨和宁静的，只是有点太孤独的感觉了。”任香香转过头看着此时平静地躺在床上甜甜入睡的徐枫，十分同情地轻声说道，“真没有想到徐枫他竟然没有父母，好可怜。原来他在网吧的打工并不仅仅是因为家境不好，而更是为了要生存。”

　　任香香走进徐枫的“家”后还并没有多长的时间，可是这般鸦雀无声的宁静真的是让她有些难以忍受。

　　“徐枫就是这样一直自己生活的吗？在学校没有人和他交流，那么在家里面也没有，他就一直是这么安静地生活的吗？他是生活在无声的世界里面的吗？”任香香的心里面不禁地想到，甚至于她也不知道是为什么地，也许是因为这样的环境太安静了，也许是因为徐枫的身世太可怜了，也许是因为想起了自己有一个温暖的家的幸福，任香香的眼角缓缓地滑落了一滴眼泪。

　　“徐枫，我先走了，你甜甜地睡觉吧，对了，还有今天的比赛谢谢你了。”徐枫的“家”的门口处，任香香朝着躺在床上沉睡的徐枫微微地笑着摇了摇手，并且同时轻声地说道。

　　“嗒——”伴随着关灯时的清脆的按钮声的响起，整个狭小的空间又恢复了昏暗。最后是轻轻地关门声，除了被合上的门外传进来的任香香离去的脚步声，房间内就只剩下了徐枫均匀且轻微的呼吸声——

　　——


第177章 新闻回放

　　《月瞳战队，全海南省赛区最大黑马！》

　　《难以置信？！海桥中学王牌战队蓝羽战队于昨日战败，万千粉丝昨夜凝聚百度蓝羽战队吧痛苦呐喊！》

　　《奇迹的燃烧！海桥中学本校普通战队淘汰本校校队！》

　　《强手新出，海桥王者Blue难道退位？》

　　《惊心半小时，从绝望到希望，月瞳战队全局战斗分析！》

　　《月瞳战队与蓝羽战队粉丝展开网络骂战！》

　　——

　　就这样，在短短的一夜间，海南在线站点，海南冰月王者联盟站点，海南冰月王者百度贴吧，百度蓝羽战队吧，甚至还有最新建立的百度月瞳战队吧的置顶头条全都是关于昨日里月瞳战队击败蓝羽战队的奇迹一战！

　　不仅仅是在整个海南的网络范围上，还有整个海南的新闻报纸，也几乎清一色地是关于这件事情的头条新闻。

　　所以一大清早地在海南的许多茶楼里面就已经充满了相关的讨论，而且十分热烈和激情！很明显，关于名不见经传的月瞳战队竟然能够击败了大名鼎鼎的蓝羽战队这件事情，已经是成为了海南的冰月粉丝们周末里面最大的谈资。

　　——

　　“观众朋友们大家好，欢迎准时收看冰月卫视早间新闻。相信现在很多电视机前的观众朋友们现在会是和主持人我一样彻夜未眠！呵呵，开个玩笑，我们现在来回顾昨日冰月王者全国校园大赛的海南赛区初赛第三轮。当然，关于昨日的比赛，最大的新闻当然就是在市冰月王者中心所发生的一起黑马事件！”在任香香家里面的客厅墙上的液晶电视里，冰月卫视海口一套的主持人正在十分激情地看着说道。

　　“香香，刷牙好了吗？快点出来哦，新闻开始了，你们上了冰月卫视的新闻头条了！”任忠成坐在沙发上很是激动地喊道，“任海，你也快出来吧，快看你妹妹她上电视新闻了！”

　　而这个时候身上穿着粉红色的hello kity睡衣的任香香也是睁着朦胧的睡眼走到了客厅，而且她的嘴角甚至还带着些许的牙膏泡沫。

　　“老爸，你昨天不是看过晚间新闻的了吗？昨天我可是和欣雅他们玩到好晚才回家睡觉的，你这么早就把我给叫醒了！”任香香无奈地一边打着哈欠一边说道。

　　“呵呵，你老爸我兴奋吗，你知道吗，你老爸我昨天激动得可是彻夜未眠呀！就和这个主持人说的一样呀。”任忠成很是开心和兴奋地补充说道。

　　而这个时候任香香的妈妈手里面也端着奶茶面包早餐从厨房里面走了出来：“你还好意思说，整一个晚上都不知道是在怪笑什么？感情这上新闻的不是女儿而是你一样！”

　　“哈哈，我的女儿我骄傲喽！”任忠成笑着对任香香说道：“香香，快坐这，跟老爸一起看新闻，回味回味你昨天的精彩表现。”

　　任香香无奈地朝着沙发走去并且坐下：“爸，我昨天都跟你说过了，比赛的时候我哪里有什么精彩表现呀，都是因为徐枫他救援了我们才会有机会赢的，要不然我们怎么可能打败学校的校队呀？”

　　“呵呵，话是这么说没错了，可是在最后的战斗时刻你给施加的那个夜精灵族的‘月神祝福’也是起到了很重要的帮助作用哦，要不然你说的那个徐枫他的人族军要想打败Blue的魔族军还是会有很大的难度的。”任忠成笑着说道，“不得不说你们两个配合得很好呢，你的那一个‘月神祝福’绝对是用的恰到好处，甚至堪称经典的实战例子呀！”

　　任香香的脸颊不禁地有些微红起来：“哪有，爸你不要乱说了。”

　　这个时候任香香的妈妈也把牛奶面包等早餐端到了茶几上：“好了，你们父女俩就不要再讨论这些我听不懂的东西了，快点吃早餐吧，香香肯定都饿坏了。”

　　“对了妈妈，哥哥呢，他怎么还不出来吃早餐呢？”任香香疑惑地抬起头对着母亲问道。

　　“你哥哥昨天又是和同学朋友们庆祝到半夜才回来，现在正在睡眼朦胧地刷牙呢！”任香香的妈妈无奈地说道。

　　“呵呵，哥哥昨天的比赛肯定又是赢得很顺利了，所以才会和队友们去庆祝了。”任香香笑着说道。

　　“香香，你快看，开始了，出现昨天的回放了！”任忠成突然很兴奋地指着电视屏幕说道。

　　——

　　“观众朋友们，冰月王者全国校园大赛初赛第三轮已经落下了帷幕。昨日里海南赛区的众多精彩比赛也给我们留下了深刻的印象，现在就让我们一起来回顾昨天发生在海口市冰月王者中心赛区的最精彩的黑马事件！”伴随着的电视屏幕上主持人的播报，屏幕上的画面也是切换到了昨日在市冰月中心内的录像回放。

　　“黑马事件的主角分别是同为来自海桥中学的蓝羽战队和月瞳战队，相信其中的蓝羽战队电视机前的观众朋友们已经非常熟悉了，作为海桥中学的校队蓝羽战队可谓算得上是一支鼎鼎大名的队伍，甚至于蓝羽战队还是初赛第一和第二轮全省正常晋级速度最快的队伍！相比起蓝羽战队，同样来自海桥中学的月瞳战队就没有太大的名气了，除了在第一和第二轮中这支队伍都以难以置信的幸运直接晋级获得了些许的知名度除外。”新闻播报员的语气先是带着几分的笑意说道，但是很快地新闻播报员的语气就发生了很明显的变化，变得严肃和凝重起来，“但也是就是这一支不起眼的小队伍，却是在昨天的大赛中击败了名声远扬海桥中学的校队——蓝羽战队！甚至于赛后这一件事情还在全省的网络和新闻媒体范围内引起了不小的波动，全海南百分八九十的冰月迷们都火热地参与了其中的讨论！”

　　正在吃着早餐的任香香有些疑惑：“我知道昨天晚上我的QQ都几乎快要响爆了，班里面的QQ群都不停地刷屏呀！”

　　“那是当然，你不知道昨天晚上老爸的QQ也是很火爆呀，而且你老爸我也是在论坛里面狠狠地威风了一把呀！”任忠成很是开心和兴奋地说。

　　“香香别管你老爸，什么都不会，就会教人虚荣！”任香香的妈妈有些不爽地说，“香香，别光顾着看电视了，早餐要多吃点。”

　　不过任香香的妈妈的这一句提醒却是让任香香突然地想起了徐枫，于是她的眉头间便是出现了些许的疑惑：“徐枫他现在也是在吃早餐了吗？他现在也是在看电视新闻吗？哦，不对，徐枫的家里面没有电视，可是他好像有台电脑，他应该也会上网看看关于昨天的新闻吧。”

　　——

　　此时，海口市内的一栋简单的小公寓内，徐枫的家中。

　　狭小的房间内的依旧是昏暗的，而且房间内也并没有早餐的飘香。静静的房间内只有均匀的呼吸声，徐枫依旧躺在床上，双眼微微地合并着沉睡——


第178章 邀请？

　　“在双方战斗的视频录像中我们的可以看到，月瞳战队的在开场的前五分钟还算是占了一些微微的优势，蓝羽战队的一支前往地图中央的不死族军遭到了月瞳战队的一支不死族军的巧妙偷袭。”电视屏幕上，伴随着昨日的战斗视频录像，播报回顾仍在进行着。

　　“香香，昨天都忘记问你了，这个用不死族的家伙也挺厉害的哦，他也是你们班的对吧？”任忠成一边看着电视一边若有所思地问道。

　　“没错呀，他叫赵伟，就是上次我和欣雅在班里面搞的那个全班选拔赛选出来的，他貌似总是喜欢计算，有点怪怪的，鬼点子挺多。”任香香笑着说道。

　　“呵呵，看得出来，连续两次用‘死灵火雨’偷袭，是个人才呀！”任忠成也是边笑边接着说道。

　　电视新闻上的播报继续地进行着：“但是在开场的五分钟后，月瞳战队的战局就开始直转急下，早早就已经被蓝羽战队的侦查部队牢牢锁定导致双方开赛不到十分钟蓝羽战队就对月瞳战队展开了总攻！而且随后面对蓝羽战队凌厉和强大的攻势，月瞳战队可以说是几乎完全没有办法抵挡。蓝羽战队良好的默契配合几乎完全地截断了月瞳战队各名队员之间的援助甚至联系，使得月瞳战队的防卫部署在一开始就犹如轻薄的纸片一般脆弱。”

　　听着电视上的讲解员的讲解，任忠成再次点了点头：“说的没错，防卫部署空虚，援助路线混乱，队员配合生疏。”

　　任香香无奈地看着自己的老爸：“有这么糟糕吗老爸？”

　　“谁说没有，虽然我是你的老爸吧，但是对于冰月王者的比赛我一向都是很客观地分析的，你们战队一开始的确是打得毫无章法，完全被动，乱七八糟！”

　　“好吧。”看着自己老爸肯定至极的眼神，然后再回忆起昨天的比赛，任香香也只能勉强同意了。

　　“爸，妈。”

　　就在任香香和的任忠成说话的时候，任香香的哥哥任海的声音突然传了过来。

　　“洗漱完了呀，快来来吃早餐吧。”任香香的妈妈转过头对着正朝向客厅走来的任海笑着说道。

　　“嗯。”任海的表情很平淡地应了一声之后就朝着沙发走去，坐在了任香香的旁边，同时从桌子拿起了一块起司面包。

　　“哥哥，你昨天的比赛也是赢得很轻松对不对？”任香香笑着对任海说道。

　　“还好吧。”任海很是随意地答道，然后一边吃着起司面包一边看向电视。

　　电视屏幕上新闻播报员的声音突然地变得十分激动：“观众朋友们可以从战斗录像中看到，就在月瞳战队兵败如山倒，甚至连王城都已经濒临毁灭的时候，一支神奇的人族大军出现了。月瞳战队的这一支人族军用着袭援的方式，造成了非常意外的冲击。我们可以看到，从侧面冲出的人族军很大程度地抵抗了敌军的入侵，而且我们也可以看出该名人族操作者的实力不凡，无论是操作的灵活性和还是速度和的配合性，都十分到位。所以从人族军出现的这一刻起，月瞳战队的败势和蓝羽战队的攻势几乎地就停止了，双方陷入了胶着的状态！”

　　“他叫做徐枫是吧？”在当任香香在专注地看着电视的时候，在她旁边的任海的声音突然地响起了。

　　“嗯，哥哥你昨天也是看新闻了是吧，我也没有想到他这么厉害，竟然能够帮助我们全队人获得了胜利！”任香香很是兴奋地说。

　　“没想到你们班也总算也还有个像样的玩家，但是你们还是别高兴太早了，这一次是Blue轻敌了，如果不是因为他被这个徐枫刺激得失去了冷静非要一较高低，那么你们或许就不一定能赢了。”任海的表情淡淡地看着屏幕上的回放的魔族大军与人族大军厮杀拼杀的画面说道。

　　“冲动是魔鬼，我记住了！”任香香笑着说道，“哥哥的教导我一定铭记在心的。”

　　“你个小丫头，好了，我吃饱了，我出去一下。”任海嘴角微微地笑了笑，同时摸了摸任香香的头，然后便是再拿起一块起司面包就朝着门口走去。

　　“不喝牛奶了吗？”任香香的妈妈转过身对任海问道。

　　“不用了。”任海很简单地说完了之后便是走出了的大门，然后随手地把门关上了。

　　任香香的妈妈无奈地摇了摇头对任忠成说道：“阿海总是不好好吃早餐，这样对身体不好。”

　　不过任忠成此时的注意力却是全都在电视屏幕上了——

　　“哈哈，对了对了，香香你快看，就是这里了，你们四人的军队都来到地道处了，马上就要直捣黄龙取得胜利了！”任忠成很是兴奋地指着电视说道。

　　而任香香则是瞄了眼自己亢奋的老爸，然后转过头看向自己的母亲，无奈地耸了耸肩并且摇了摇头。

　　——

　　冠海网吧里，陈颖早早就已经开门营业，虽然清晨并没有多少的顾客光顾。

　　陈颖独坐在收银的柜台前，一边吃着的早餐一边开着电脑也在看着海口冰月卫视的新闻播报。

　　“老板。”

　　正当陈颖在聚精会神地看着电脑屏幕的时候，柜台前却是传来了陌生人的声音。

　　“哦，对不起，对不起，几位同学你们是要开机子吗？是想要开高配区还是普通区的呢？”听见了声音的陈颖立即咬断了面条，快速地抬起了头来，看到了在柜台前站着几个高中生摸样的学生。

　　“老板，我们不是来玩的，我们是来找人的。”其中的一名学生对着陈颖说道。

　　“找人？”陈颖的表情中不禁地浮出几分疑惑。

　　“没错，就是你的电脑屏幕上用人族的家伙。”那名学生指着网吧柜台上的电脑对陈颖说道。

　　而他的这么一指陈颖很快地就明白是怎么回事了，原来他们是来找徐枫的。陈颖猜测他们是知道了徐枫在这个网吧工作，所以就来想来看看徐枫的真人了，毕竟昨天徐枫他们获得胜利这件事还是挺大的新闻，估计今天慕名而来的人会不少，这几个学生只不过是第一批而已。想到这，陈颖的心里面也是有些欢喜，毕竟如果是这样子，那她的冠海网吧倒是会增加不少的名气，网吧的生意也会好点。

　　“你们要找徐枫对吧，不过徐枫他还没有来，而且昨天比赛他也累了，可能今天他不来网吧了。”陈颖对着那几名学生说道。

　　陈颖的话语落下后，眼前的几名学生都流露出了几分不满的神情，除了站在中间的一名学生脸上的表情都没有什么变化，或者说根本就没有什么表情，只是淡淡地看着陈颖：“那如果他来了，你就问问他愿不愿来华侨中学的JF战队当替补队员。”

　　“JF战队？！”陈颖的嘴巴甚至于一下子都合不拢了，不过那几名学生却是没有在意陈颖的惊讶，而是直接转身朝着大门走出去。

　　“阿凯，你说这个叫徐枫的会跳槽到我们队来当替补吗？”其中的一名学生对着走在前头的那个面无表情的学生问道。

　　“不知道，反正把JOY的话带到就行了，来不来是他的事了。”走在前头的那名学生很随意地说道。

　　“靠，他能不来吗？能得到邀请算是他小子运气好了，JOY选人的严格很多人都知道的。哪怕是替补职位，可是咱们JF战队的替补职位全省都不知道有多少人想挤破头加入了，我敢保证这个叫徐枫的小子肯定会心动的。”另外的一名学生有些不屑地说道。

　　不过在网吧收银柜台处的陈颖并没有注意转身离去的那群学生在说着些什么，因为她的表情依旧还是沉浸在惊愕和茫然中——


第179章 归校

　　终于，在短暂的假期愉悦之后，上学的日子又到来了。海桥中学的校园也终于睇恢复喧嚣和热闹。但是比较奇怪的是，这一个周末过后的海桥中学的氛围变得有些怪异，或者说是有点让人摸不着头脑。

　　清早的校园里面，匆匆前来上学的大部分学生们脸上的表情说不上是兴奋，也说不上是低落，总之这看起来仿佛就是达到了一种临界的状态，大部分的学生们都掐在了喜悦与失望中间。

　　虽然高一五班的月瞳战队成功晋级了第四轮的比赛，可是作为学校的冰月王者实力的象征的蓝羽校队却是失去了晋级的机会！所以今天走在校园里面的学生们讨论的话题也是充满着多样化——

　　“唉，真想不到学校校队竟然输了，现在全校好像就剩不到十支队伍了，你说咱们学校没有了校队，能够撑到复赛吗？”

　　“难说，高一五班的那个的月瞳战队虽说是赢了Blue他们，可是真正实力上我觉得校队还是要强些的，他们这次应该是轻敌了，被高一五班的那几个人钻了空子。”

　　——

　　“嘿，你们有谁认识高一五班的人吗？”

　　“不认识，但是小雅她好像有个表哥是在高一五班的，怎么？你是想要到高一五班去要签名的吗？”

　　“呵呵，被你猜对了，高一五班的那个月瞳战队真是酷毙了，竟然把Blue的战队都给打败了，太难相信了！而且那个最后和Blue火拼的高手竟然就是高一五班的那个不能说话的学生你知道吗？”

　　“哦，原来是他呀，我说我怎么听着电视上说‘徐枫’这个名字的时候感觉这么熟悉。”

　　“嗯的，我们去找小雅把，让她帮我们找机会去五班弄签名，最好是能够弄到那个徐枫的签名，那可就真是酷毙了！”

　　“好，小雅她一向来得都比较早，我们快些去教室吧，她现在肯定在教室呢！”

　　——

　　而与此同时地，任香香和李欣雅两人也是走在海桥中学的从大门通往教学楼的道路，两人脸上的表情都带着些许的微笑，显然心情都很不错。当然不排除两人的心情会这么的愉悦很大程度上是因为周围大片大片的羡慕嫉妒恨的眼神和目光——

　　“嘿，你们看那不是高一五班的李欣雅吗？”

　　“嗯，而且在她旁边的应该就是任香香了，昨天看电视说她们是月瞳战队的创始人耶！她们的运气怎么这么好呀，不但有夜少加入，而且队伍里面竟然还冒出来一个能够和的Blue对抗的高手，她们的人品实在是太好了！”

　　“哼，有什么好的呀，我看她们用的也就是美人计而已，那个任香香可是高一五班的班花呢，而且全校比她好看的估计也没几个了。”

　　“算了，不管怎么样她们能够晋级初赛的第四轮也是为学校争光了，只是可惜学校的校队被刷掉了，要不然咱们学校就能够有两支强力的队伍在这次的全国赛上面出风头了。”

　　——

　　一边感受着周围的学生投来的羡慕嫉妒恨的目光和听着羡慕嫉妒恨的议论，李欣雅不禁地咧开了嘴笑起来：“香香，你看我们现在都成为学校的风云人物了，不得不说这种感觉真的是太好了！有种明星走在颁奖典礼的红地毯上的感觉耶！”

　　“我觉得咱们还是谦虚一点的好，我看大家都因为我们把Blue给淘汰掉了而生气呢！”任香香有点纠结地说道。

　　“这应该是因为才一次的比赛，大家现在都不是很相信我们的实力，可是我们现在有了夜少和徐枫这样的高手，即便是第四轮的战斗，我们也是很有信心的不是吗？只要我们还能够赢一轮，那么香香我跟你保证大家对我们投来的目光绝对就只有羡慕和崇拜了！”李欣雅兴奋地说道，“对了，香香，赶紧到教室去，我突然想起一件事情要去做！”

　　“什么事情？”任香香疑惑地看着李欣雅。

　　“给自己签名呀！以前总想要Blue的签名，可是每次都要不到，但是现在从某种意义上来说我给自己签名也是一样的了嘛，我们打败了学校的校队，那就说明我们的签名要比学校校队的签名更加值钱了！”李欣雅信心十足地说道。

　　“亏你想得出来，哪有人给自己签名的呀！”任香香无奈地看着李欣雅摇了摇头。

　　——

　　两三分钟之后，任香香和的李欣雅来到了教室的门口，但是眼前的场景却是让两人目瞪口呆！

　　两人站在楼梯口处，但是放眼望去，教室的走廊外面竟然是“人山人海”！大量的其他的班级的学生疯狂地拥挤在了教室的门口，窗口，几乎完全地没有放弃掉任何的一点空袭。

　　“哇，香香，这好壮观呀，这么多人来围观我们的教室呀！”李欣雅惊叹地张起嘴巴。

　　“好像是有点夸张了，但是现在首要的问题应该是我们怎么进教室呢？路都给完全给堵死了。”任香香看着眼前完全被人群堵死的走廊无奈地说道。

　　“这个嘛，总会是有办法的！你瞧我的吧！”李欣雅扬起笑脸对任香香说道，然后又是很快地朝人群走去，最后大声地对着人群喊起：“大家都不要急，大家先看过来好吗？”

　　果不其然李欣雅的这一声大喊起了作用，整个走廊上的人都朝着李欣雅看了过来。

　　于是李欣雅便是继续说道：“身为曾经的疯狂追星族，我李欣雅深刻地明白大家此时的心情，不过你们这样子挤在教室的门口我就没有办法进入教室了，那我没有办法进入教室了又怎么放书包呢？我不放好书包的话又怎么给你们这拿出笔来签名呢？所以嘛，大家先回去耐心等候，晚上记得加我们我们月瞳战队的官方QQ群127067166，前一百个加入者就可以参加我们官方的抽奖活动了，抽奖活动内就包括了我们月瞳战队官方发售的签名蓝光光盘和签名海报哦！”

　　——平静，久久的平静。

　　所有的人呆滞地看着李欣雅，包括任香香在内。

　　“欣雅，你又发神经了！”任香香皱起眉头对李欣雅说道。

　　“铃铃铃——”

　　终于，高一五班教室外的沉寂被早读课的铃声打破了，而走廊上的人群也开始恢复了喧哗。

　　不过就在嘈杂的人声还没有持续多久，洪静的声音就从李欣雅和任香香的身后传出了。

　　“你们都站在这里干什么呢？早读课的铃声不是已经响起了吗？你们这会难道不应该是回到自己的教室早读的吗？”站在李欣雅和任香香身后的洪静板着脸看向走廊上的聚集的学生说道。

　　很快，在洪静的话语刚刚落下，人群就立马地一哄而散！

　　——

　　“额，好快。”李欣雅看着在一瞬间内变得空空如也的走廊目瞪口呆地说道。

　　“好了，我说你们俩个是不是也得跟我进教室了？”洪静把手搭在了李欣雅和任香香的肩上，同时把低下头靠在了两人的耳边笑着说道。

　　“额，对。”任香香和李欣雅尴尬地答道。

　　——


第180章 万众瞩目的开始！

　　高一五班的教室内，充满了喧杂的声音。

　　高一五班的教室后排角落处，围满了人群。

　　“徐枫，前天你真是太帅了，竟然把Blue给打败了，你到底是怎么做到的呀，为什么你只用一只手按鼠标也能这么快呀，我看到网上的直播录像你是用屏幕上的虚拟键盘玩的耶，真是太不可思议了！”

　　“是呀是呀，你的手都受伤了还能和Blue对抗呀！真是太厉害了，下一场的比赛你还是很有信心的对吗？”

　　“徐枫，你给我签个名吧，我真不敢相信我们班里面也能有一个‘Blue’！等会放学我可以和隔壁六班的人好好炫耀一番了。”

　　高一五班教室的后排的角落处，嘈杂的声音中几乎清一色地夹着兴奋和激动，不过此时在教室中间一个人坐着发闷的刘河山则是歪着嘴：“好吧，我已经被完全忽略和无视了！”

　　而这个时候洪静也走进了教室，任香香和李欣雅跟随在后面。

　　“咳咳，你们难道都不知道现在已经是早读时间了吗？”洪静略显威严的声音响起了。

　　洪静的声音传出了之后，聚集在教室的后排角落处的人群全都回过了头来，当大家看到了站在门口的洪静之后，瞬间，绝对是一瞬间般地就闪回了自己的位置处，而露出了一个人坐在教室的后排角落里并且表情显得十分迷茫疑惑和紧张的徐枫，不过当众人的都散开了之后徐枫也像是深深地舒了一口气的模样一般。

　　“你们这群家伙。”洪静无奈地摇了摇头然后侧过身对任香香和李欣雅说道，“你们俩也回去坐好吧。”

　　李欣雅和任香香两人小小地互视了一下，松了口气的模样然后很快地就走回了座位了。

　　洪静走上了的讲台，然后看向了班里面的学生，表情看起来有些捉摸不透，所以班级里的人也都不敢说话了。

　　“说实话呢，我能理解你们现在心情，因为当年我和你们也是这个样子。但是该学习的时候还是得学习的，尤其是到了上课的时间大家就不要闹了，下次要是谁还闹的，我就只能打他屁股了。”洪静笑着说道。

　　听到了“打屁股”这个词的时候教室立马就传出了笑声，然后大家也都深深地送了一口气，因为班主任都能开玩笑了，那说明肯定已经气消了嘛。

　　“你们笑什么，我真的会打的哦。不信的话你们下次尽管试试好了。”洪静继续说道，“现在我们进入正题吧，我知道你们现在都很激动了，其实老师也很自豪，因为老师打听过了，咱们全校能够进入初赛第四轮的只有八支队伍。老师也没有想到这其中的一支队伍竟然就在咱们班。”

　　洪静说话间也分别地看向了任香香，李欣雅，赵伟，刘河山，徐枫五人：“趁着这个早读的时间，我们的来给他们掌声鼓励吧，希望他们能够再接再厉吧！”

　　紧接地教室里面洪亮的掌声响了起来，掌声中带着前所未有的激情和兴奋。

　　在响亮的掌声中，李欣雅和刘河山笑得挺开心的，赵伟反应一般，只是微笑，而任香香和徐枫则都是感到不好意思。

　　洪静看向了坐在角落处微低着头的徐枫，心里面也是有着不少的感慨，虽然她自认为自己看人是比较厉害的了，可是她还是没有想到徐枫的冰月实力竟然还真不赖。虽然平时里面都没有见过徐枫和大家讨论冰月王者，这或许是因为他不能说话，但是洪静还是觉得主要是因为徐枫的性格比较孤僻吧，喜欢自己一个人。但是这一次他这一出手竟然就是打败了八班的那个学校校队的队长Blue，洪静真的觉得很不可思议。

　　其实那个Blue的实力在洪静看来根本没有什么，所以她对于学校里面的那些疯狂于Blue的粉丝的行为一直都不感冒，但是徐枫能够足以和Blue对抗却是让洪静很对徐枫刮目相看。昨天晚上洪静专门地看过月瞳战队和蓝羽战队的那场比赛。洪静觉得徐枫应该还算不上是用了全力，毕竟他有一只手受伤了不能用，甚至都只能靠屏幕上行的虚拟键盘来模拟实体键盘的按键操作。但是Blue绝对是尽了全力的，已经是达到了他的极限。就在这样的情况下，徐枫还能够勉强地打败了Blue，这就说明了徐枫的实力肯定不会就这样而已，如果他的手不受伤的话可能实力还是要高一点，甚至说打进复赛都是没问题的。只是可惜现在徐枫的手没有一个来月是很难彻底康复了，后面的对手会更强的，而击败蓝羽战队已经接近月瞳战队的极限了，月瞳战队继续走下去估计会很困难了。

　　——

　　海桥中学冰月王者校队专用训练一号机房。

　　空荡的机房里，寂静和低沉的氛围。几十台的机子，只有着一台机子的电脑屏幕是亮着的。

　　Blue坐在电脑的面前，电脑屏幕上变换的光影映射在了他的脸上。

　　屏幕上播放着前天的录像，而画面正好播到了鼠标落地的那一刹那，清脆响亮的碰撞声，碎裂的壳体，散落的零件——

　　Blue的目不转睛地盯着屏幕，可是眼角的肌肉却又似乎是在微微地抽搐着。

　　“Blue，你不去上课吗？”机房内，Rop的声音响起。

　　不过，没有回答。

　　Blue依旧是面对着屏幕，表情没有丝毫的变化，和从前一样的冰冷。

　　Rop走到了Blue的跟前，然后微微把头前倾了一些看向屏幕，不过屏幕中的画面确实让他皱起了眉头：“Blue，别看了，这有什么好看的，给那小子侥幸赢了一局而已，他们其实根本就不是我们的对手，是我们太大意了。”

　　依旧是没有回答，Blue的双眼依然盯着屏幕，一动不动。

　　“Blue，你不会被五班的那个哑巴小子给打击了吧，那小气其实纯粹就是走运而已，他没什么厉害的其实！”Rop很是激动地说着。

　　突然地，Blue站起来身子，直接地转过了身，从Rop的身旁绕了过去，然后直接地朝着机房的大门走去，最后身影消失在了大门外——


第181章 狂奔

　　在一个上午的躁动之后，伴随着的放学的铃声的响起，高一五班内也终于传出的了的解放的号角声。

　　教室的后排角落里，马上地就又是被团团地围住了。不过大家的蜂拥而至让常日里总是一个人收拾着书包的徐枫有点措手不及。徐枫把书包抓在了胸前，放在了双腿上，同时是有些呆望着周围的同学。

　　“徐枫，徐枫，你的手好了一点吗？”

　　“是呀，徐枫，你的手能赶在下一场比赛前康复吗？我们的班级荣誉可都是靠你了呀！”

　　“徐枫，要不要我陪你到校医室再看一下，然后再换一下纱布什么的呀？”

　　众人的嘘寒问暖犹如机关枪似的向徐枫扫来，即便徐枫可以说话应该是也不知道该怎么回答了。

　　而此时站在人群中的刘河山则是满脸的不屑和无奈：“靠，你们这群家伙之前就不见你们这么关心徐枫，等现在见到徐枫的厉害实力之后才来拍马屁，简直连我都看不下去了！哼！”

　　“嘿，大家让一让，让一让。”就在徐枫不知道怎么办的时候，李欣雅的声音突然地响起来的。

　　紧接地人群中出现了一条缝隙，之间着李欣雅和任香香顺着这一条缝隙来到了徐枫的面前。还有紧接着在两女后面的还有赵伟和刘河山。

　　“徐枫，你放心好了，我来帮你解围！”李欣雅拍着胸脯笑着对徐枫说道，然后就是转过了身面向众人：“很感谢大家对我们月瞳战队的关心了，不过徐枫他的伤还没有好，我们应该给徐枫多一点空间和休息。不过我们现在要赶去冠海网吧加油训练了，大家如果想要一览我们月瞳战队的风采的也可以跟来哦！”

　　“好——”很快地，全部的人都喊了起来。

　　“那好吧，我们月瞳战队要正式出发了，目标地点，冠海网吧！”李欣雅很是兴奋地笑着说道。

　　“徐枫，收拾好了吗？”李欣雅低下了头对着仍旧坐在椅子上呆望的徐枫笑着问道。

　　徐枫看了看李欣雅，然后又是看了看围观的众人，最后表情有些木然地点了点头。

　　“那好，大家都跟我走！”李欣雅十分激昂地喊道，整个教室里面都充满了回音。

　　——

　　于是乎，在海桥中学的高一五班的走廊上，出现了一支“浩浩荡荡”的队伍就仿佛军训时方阵阵队一般，整齐地移动着，而且这一支队伍持续地从教学楼给移动到了学校校门广场处，顺着出校的大道十分气势地迈步着。每一个学生的脸上都洋溢着自信和自豪的神情，甚至就差没有在脸上写上“我是高一五班的”这几个字了。

　　徐枫，任香香，李欣雅，赵伟，刘河山五人走在了队伍的最前面，而徐枫又是被左边的李欣雅和右边的任香香的给夹在了中间，似乎是成为了整个队伍的核心一般。但是徐枫的此时的表情却是显得有几分的僵硬和无奈。

　　很自然地，如此气派的离校队伍吸引了几乎全部正在背着书包离开学校的学生的目光——

　　“哇塞，那不是高一五班的吗？走在最前面的是五班的那个打败了校队的月瞳战队耶！”

　　“看起来貌似他们全班人都出动了，不知道是要去干什么耶？我们要不要去看看呀？”

　　“去看看吧，我猜他们可能是要去冠海网吧训练了，现在他们可是全校的超高人气的黑马战队了，他们班的那个哑巴的实力竟然能够和Blue抗衡，他们第四轮的比赛还是很有看头的。”

　　“说的也是，我们跟去看看。”

　　——

　　于是，围观的人群越来越多，而且跟随的人群也是越来越多了，直接地形成了在海桥中学通往学校大门走道上的一条壮观的风景线。

　　“欣雅，好像跟着我们走的人越来越多了呀！”任香香微微地回过了头看着后面的跟随的队伍说道。

　　“嘻嘻，这说明我们有人气呀！”李欣雅很是兴奋地说道。

　　“不过欣雅，中午的时间这么紧，况且今天夜少他有事情不能来参加训练，我们真的还要到冠海网吧去训练吗？”任香香有些疑惑地问道。

　　“额，对哦，我都忘记这个事情了，刚才光顾着激动了！”李欣雅似乎是突然地想起来说道。

　　“嘿嘿嘿，你们怎么能够忘记了我刘河山呢？我不是还在这里吗？我们的人数是够的好不好！”在旁边的刘河山有些憋屈地说道。

　　李欣雅侧过了脸边走边看着刘河山：“对哦，我都忘记说你的事情了，鉴于近期我们的战队需要根据实际情况进行一些人力资源调整，所以经过我们的内部会议，你和徐枫的位置暂时地调换了，也就是说现在徐枫是我们的正式队员，然后你是替补队员了。”

　　“神马！”

　　“啊——”

　　“哎呀——”

　　“我靠——”

　　因为刘河山同学在强烈的条件反射下停下了脚步，这就导致了跟随在其后面的大量队伍完全地没有反应过来，所有呢，在刘河山身后的庞大队伍在这一瞬间里发生了“多米洛骨牌效应”，一个接着一个地撞在了前一个的人的身上，轰然间地，后面的大部队就全部扑到！

　　至于刘河山同学呢，则是已经不知道被压在人堆里面的哪个一个位置了——

　　李欣雅，任香香，徐枫，赵伟四人转过了身，目瞪口呆地看着堆到在地上的人群，甚至可以说现在整个海桥中学的校园大门走道上就剩下他们四人还是站立着的了！

　　“额，这可不关我的事，绝对不关的我事！”李欣雅看着眼前的“惨象”深深地吞了一口口水说道。

　　“欣雅，现在怎么办？”任香香脑袋一片空白地对着李欣雅问道。

　　赵伟的表情十分无奈：“我们如果还呆在原地，那么被叫到校长室的概率将会是99.998%！”

　　李欣雅的表情充满坚决：“所以，没有办法了——快跑吧！”

　　“什么？！”还没有等任香香反应过来，任香香的手就被李欣雅拉起来，然后感受到了一股强大的往前拉扯的力量。但是同时地，任香香却也是犹如条件反射般地拉起了徐枫的手，所以徐枫在突然之间也是感受到了一股强大的往前拉动的力量——

　　于是，三人都闪电般地朝着校门外跑了出去，而紧随其后的则是独自狂奔的赵伟：“嘿，我说你们三个等等我呀，我一个人的奔跑速度只是你们三人的速度加权值的87.88%——”


第182章 网吧代言

　　冠海网吧。

　　收音的柜台前，陈颖依旧是在重复地回看着徐枫的那一场比赛的战斗视频。虽然已经过去了的两天，但是这一场比赛的视频点击率仍是海南赛区的所有比赛视频点击率中最高的。

　　这个时候，徐枫，任香香，李欣雅，赵伟四人的身影也是出现在了的冠海网网吧的大门前。

　　李欣雅推开了玻璃门，率先地走进了网吧。

　　所以陈颖也就是条件反射般地朝着门口看去了，当她看来了徐枫来了之后还是有些欣喜和惊讶的。

　　“呵呵，你们终于来了呀，我还以为你们得要再继续品味几天胜利的滋味才恢复训练呢？”陈颖笑着对众人说道。

　　“陈颖姐你就放心吧，我们月瞳战队是绝对不会让轻易骄傲的，我们还要继续冲击第四轮呢！”李欣雅很是自信地说道。

　　陈颖笑着点了点头，然后又是转过了头看向徐枫：“徐枫，很不错了哦，我没有想到你这么厉害呀，深藏不漏呀！你要是不上场我都还不知道我的这个小网吧里面藏着一个小高手呢！”

　　徐枫有些不好意思地摸了摸头，嘴角微微地笑了笑。

　　不过徐枫接下来的动作却是让陈颖还有任香香等众人有些吃惊了，只见着徐枫很快地就和往常一样朝着网吧的墙角走去，准备去拿放置在墙角的扫把，然后准备开始了他今天在网吧里的工作。

　　“徐枫，停下，停下，别去拿扫把了，唉，怎么你就说不听的呢？”陈颖及时地制止了徐枫的行为，满脸无奈地对徐枫说道：“你的手伤不是还没有好吗？你看，都还裹着厚厚的纱布呢！不是让你多休息几天的吗？这几天你真的不用工作了。”

　　“就是呀徐枫，医生说的你的手现在是不能干重活的。”任香香微微地皱起眉头对着徐枫说道。

　　停下了脚步的徐枫，带着犹豫的表情回过头看众人。

　　而这个时候李欣雅也是带着些许思考的神情看向了陈颖：“陈颖姐，徐枫他现在是我们队里面核心队员了，可是我们也只有在放学的时候才有时间训练，如果徐枫的他手好了之后，能不能也让他参与我们的训练，这段时间他的工作能不能先暂停一下呢？”

　　听见了李欣雅的请求，徐枫像是有些焦急的模样走到了陈颖和众人的面前，连忙地摇起了自己的右手。

　　“徐枫，你为什么不同意呢？现在大家都靠你了，如果你都不参加训练，那么我们都不知道该怎么配合你了。”李欣雅看着徐枫的摇手拒绝，有些疑惑地对着徐枫问道。

　　赵伟是皱起了眉头：“是呀，徐枫，虽然你的BY值我还在计算中，但是肯定是要比我们任何人都要高的，上一场比赛中，我们和你的默契配合度紧紧只有10.36%，而后面的比赛我们的对手会越来越难缠的，如果不能够提高和你的默契配合度，我们整个战队的核心凝聚力和战斗力还是很不够的。”

　　任香香紧接着也是对徐枫劝道：“徐枫，要不你就听大家的一回吧，这段时间先把工作放下，等比赛结束之后就可以恢复正常的工作了呀！”

　　听着李欣雅，赵伟，任香香的劝说，同时又看向了陈颖，徐枫的脸上出现很为难的表情。

　　陈颖微微地笑着看向了徐枫和众人：“其实我正想说这一点呢，这段时间里面我会让徐枫好好地养伤的，然后至于今后呢，我是想给徐枫换一个的工作岗位。”

　　“换一个工作岗位？”任香香很是疑惑地说道。

　　而徐枫此时也是很奇怪地看着陈颖，他不太明白陈颖的话是什么意思。

　　陈颖紧接地看向了徐枫：“徐枫，你的冰月实力真的很不错的，看得出来你很有天赋，我是想让你来当网吧的代言，你的伤好了之后可以当SOPO的助手，你看怎么样？”

　　徐枫有些微愣地看着陈颖，表情中浮现着无限的疑惑，一时间他也不知道自己是该点头还是摇头。

　　“哇塞，网吧代言耶，很不错的工作也，又不累赚钱又多，而且重要是还能够免费玩冰月王者呢！徐枫你赶快同意了吧！”李欣雅很是兴奋地说道，“而且你还能当SOPO助手呢，SOPO可是职业玩家呀！学校里面都不知道有多少SOPO的粉丝呢！”

　　陈颖微微地笑着继续接着李欣雅的话说道：“呵呵，是的，她的话没有错，当网吧的代言不会很累的，你的工作时间就和现在的一样，每天放学后来工作一个小时就行了，工资照旧并且每个月给你三天的假期你看怎么样呢？”

　　“才工作这么点时间就有工资了，很棒耶，徐枫你快答应了吧。”李欣雅催促着徐枫说道。

　　不过站在原地的徐枫却依旧是没有任何的反应，但是他的脸上的表情中的疑惑却是越发地深厚了，神情中的犹豫也是渐渐地出现。

　　“我想徐枫他应该是不知道身为网吧代言应该做些什么？”任香香帮着徐枫说道。

　　“呵呵，当网吧代言不需要做什么的，特别是以后你就不用负责打扫网吧的卫生了。如果真的要说主要的工作，那么就是有时候可能会需要应付一些来踢馆的人，跟他们比上一两局的。其余的时间，一般就像是网吧的招牌一样喽。这一点徐枫你可以放心的，你现在都可以算是市内的小半个名人了，你的名声绝对有不小的号召力的。总之呢，这份工作挺轻松的。”陈颖笑着继续和徐枫解释说道。

　　“徐枫，要不你就答应了吧，这样子你就有时间和我们一起训练了，而且也不会妨碍你在网吧的工作了。”任香香也是劝着徐枫说道。

　　徐枫看了看任香香，然后又看了看朝着点着头的李欣雅和赵伟，最后徐枫的表情中流露出了一丝的肯定，他转过了身面对着陈颖微微地点了点头。

　　“这么说你同意喽，呵呵，那太好了，等你的伤好了之后你就可以正式来上班了哦，在你养伤的这段时间里面我会给你带薪假期的。”陈颖很开心地笑着说道。

　　“欧耶，我们的月瞳战队现在竟然有一个‘网吧代言’的高级玩家了，哈哈，太拉风了，到时候我们甚至还可以拉个横幅，说我们队伍的赞助商是冠海网吧，这样我们就连赞助商都有了，和专业战队一模一样了耶！”李欣雅很是兴奋地说道。

　　就在这个时候，当李欣雅说到了“月瞳战队”的时候，陈颖像是突然地想起了什么，神情也是一瞬间地变得有些犹豫和纠结。

　　“额，有一件事我不知道该不该和你们说。”陈颖微微地皱起了没有看向了徐枫，李欣雅，任香香还有赵伟四人，语气十分为难地问道。

　　“什么事情？”李欣雅，任香香，赵伟三人都很好奇地瞪大了眼睛看着陈颖问道——


第183章 徐枫的决定

　　“什么？！你说JF战队来邀请徐枫加入！”

　　李欣雅的神情十分惊愕地瞪着陈颖说道，而此时任香香和赵伟的表情自然是非常的惊讶。

　　“JF战队不是华侨中学的校队吗？”任香香紧接地问道。

　　“没错，JF战队是华侨中学的王牌战队，和咱们学校的战队一样，实力非常强的，而且我听说他们今年还引进了一些职业外援，还有他们的队长joy和咱们的学校的Blue一样是很强劲的人物。他们前几场的比赛也都是轻松打败对手并且晋级的。而且根据我的观察，他们现在甚至还不是使用全战阵容，而且joy好像依然保留了不少的实力。所以我怀疑这个joy的实力甚至要比Blue还要强！”赵伟很是严肃地说道。

　　“职业外援是什么？”任香香疑惑地问道。

　　陈颖有些奇怪地看向了任香香：“额，你连职业外援也不知道吗？”

　　而这个时候李欣雅无奈地站了出来：“没办法，其实我的这个死党只能算是一个很水的冰月王者迷，关于冰月王者的很多东西她都不知道的。我来解释吧。”

　　于是李欣雅清了清自己的嗓子：“所谓的职业外援呢，就是在大赛组委会的允许范围内，邀请其他的玩家加入战队，或是作为主力队员，也或是作为替补队员，但是邀请的外援的玩家所获荣誉必须都归其加入的战队。”

　　“可是海桥中学的校队都肯定已经是集中了全校实力最强的队员了呀，为什么还要邀请外援呢？况且他们去哪里找外援呢？”

　　李欣雅继续地解释说道：“邀请外援自然是一件很不容易的事情，手续很多的，而且也有人数限制，每个队伍的外援是不能超过三个的。当然最困难的还是要找到实力强大的外援，一般只有实力强大的战队才会去费功夫找外援，而他们一般都会通过官网在网上发出邀请令，通过支付很高的报酬邀请实力强大的玩家加入。被邀请的玩家可以来自其他的省市，甚至我听说其他省市还有一些战队为了打入决赛花费重金邀请了一些在国外的华人玩家，那些可都是超天才级的职业玩家，虽然都只是学生年纪，但是其中有些实力甚至可以达到B+级的职业水平。”

　　“B+级呀，这么厉害！那有这样的外援加入，整个战队的实力岂不是会增强很多呀！”任香香惊叹地说道。

　　赵伟点了点头：“没错，我分析过这几年国内的所有省市的强力战队信息，几乎无一不是邀请外援的，去年北京的获胜的那支战队也是邀请了两名国际外援，两名外援的实力无一例外地达到了B+级！我统计和计算过，邀请到强力的外援对队伍的整体实力提升至少在220%左右！”

　　“那咱们海南的战队每年都垫底，连决赛都打不进去，既然邀请这种职业外援对战队的实力提升这么的明显，那为什么省内的一些强力战队都不去邀请一些B+级实力的外援呢？”任香香继续地问道。

　　陈颖这一回笑着回答说道：“额，这种想法无疑是美好的，事实上哪一个战队都或多或少地有过这样的想法，但是如果你知道了的一个B+级的国际职业外援的价格后你可能就会改变想法了。”

　　“额，多少钱呢？”任香香小心翼翼地问道，“很高吗？”

　　“高得难以想象，去年北京的总冠军队邀请的那两个外援据说是按照小时付费的，每小时二十万元！”陈颖无奈地说道。

　　“二，二十万！还，每，每小时！”任香香很是惊讶地说道，“这也太夸张了吧！”

　　“相比一般的职业玩家报酬的确是有些高了，但是考虑到全国冰月王者校园大赛的参赛资格中最重要的一项就是必须是在校学生，所以要找到年纪小的职业级玩家是很不容易的，而且那些天才职业玩家很多也是不屑于帮其他战队打外援战的，因为打外援战对于个人而言是得不到任何的荣誉的。”陈颖接着说着。

　　“可是这也还是太高了吧，就算是拿了冠军奖金也才一百万呀，可是请外援就花了这么多钱值吗？”任香香不解地继续问道。

　　“怎么不值了？！呵呵，你们现在懂的东西还不多，在这个世界上有了名气就意味着会有很多的东西知道吗？你以为最后的奖金是冠军队伍的最终目标吗？那你可就错了哦，每年的冠军队伍都会得到很多商业赞助和获得很多职业战队的加入邀请的。更何况不争馒头争口气，像是去年北京市的那支冠军队的成员各个都是家世显赫的，这点钱在他们看来根本不算什么的。”

　　“那也太不公平了，这样子岂不是有钱就可以有更多的胜利机会！”任香香有些不满意地说道。

　　“呵呵，香香你想太多的啦，那些有钱人毕竟还是只占少数的，参加全国大赛的大部分玩家也都是和我们一样，是普通的学生，享受享受比赛的过程乐趣就好了，像是总冠军那种遥不可及的东西咱们也不会强求不是吗？”李欣雅倒是安慰着任香香说道。

　　“是呀，你们先别想这么多了，本分地做好自己就OK了，既然咱们没钱请外援，那就努力提升自己的实力水平嘛！”陈颖也是笑着劝道，“对了，徐枫，刚才我说的事情你有主意了吗？”陈颖继续地又转过了头看向徐枫，问着刚才和他说的关于JF战队的邀请的事情。

　　这个时候，李欣雅和任香香还有赵伟都是有些紧张地看向了徐枫，因为徐枫表现出来的强大实力，现在徐枫已经无疑是战队的核心主力了。可是留在他们的这个战队毕竟是走不远的，如果是去JF战队那么至少都应该可以进入复赛，徐枫在全国赛的道路上也能够走得更远一些。毕竟强者要走的路总是和一般人不一样的。

　　“徐枫，如果你想要跳槽也是没问题的，JF战队虽然不是我们学校的战队，但是全国赛也没有规定必须是同校学生才能组队，你加入JF战队可以获得更好的发展。”任香香看着呆愣在原地的徐枫说道。

　　额这个时候李欣雅也是有些为难地看着徐枫：“徐枫，你真的要走吗？你是我们战队的核心，如果没有你，下一场比赛我们可能，不，是很可能就要输掉了。”

　　“额，没错，如果徐枫离开，我们下一轮获胜的概率会下降89.98%。”赵伟无奈地说道。

　　陈颖表情很无奈地看着几人，根据她的猜想，这个选择对徐枫应该是很困难的选择，毕竟一边是同学和队员，另一边却又是可遇而不可求的机会，虽然对方只提供了替补队员的位置，但是即便如此，这样的一个位置都不知道会有多少人挤破头了。要知道像JF战队这种强力队伍，几乎是百分之百能够进入复赛的了。而如果徐枫继续留在月瞳战队，虽然他的实力不错，可是其他的人实力却是可能会比较难以跟上他，所以后面的战斗都还是会很悬的。

　　但是出乎了陈颖和其他几人意料的是，徐枫微微地笑着，没有任何犹豫的很直接地摇了摇头——


第184章 转校

　　日子就这样在平静和激情中度过了几天，在这几天里面，每一天的放学的徐枫，任香香，李欣雅，赵伟，夜正泰还有刘河山六人都到冠海网吧进行训练，不过因为徐枫的手上还有着伤，所以大家每次的训练时间也没有太长，一般也就只有半个多小时。

　　每一天的训练都是让众人的觉得非常的开心的，因为在徐枫加入了训练之后，虽然徐枫仍旧是只能用右手，但是徐枫的实力却是众人中最强的。徐枫的反应速度和战术逻辑都让众人有些吃惊，于是在每一次训练的时候大家也都像是彷佛看到了晋级的希望一样，十分地具有干劲。

　　而且渐渐地随着的大家训练的次数增大，几人间配合的默契也都增加了不少，基本上形成了以徐枫打进攻主力，夜正泰打全军防守，然后李欣雅和任香香打后勤，最后是赵伟辅助的阵型。

　　几天下来的训练都十分的顺利，通过冰月战网上的训练系统进行的针对性训练几乎每次都能够得到B+以上的分数评价。而当看到这样的高的分数评价的时候，除了徐枫之外的任香香等几人甚至都不敢相信自己的眼睛，因为之前没有徐枫加入的训练，大家最多也就只能够打出C级的分数评价而已。

　　甚至于李欣雅还经常会抱怨为什么不直接上帐号打实战，这样一来这么多场胜利战绩肯定都可以提升不少的个人冰月积分和排名了。不过李欣雅也仅仅只是抱怨一下而已，在训练的期间一般的战队也都还是避免使用私人帐号进行的，一来是因为通过私人帐号的随机组队系统不太容易组到实力相当的对手，对手太强或太弱的可能性都很大，二来是因为毕竟是训练，针对点都是不同的，用私人帐号进行实战训练并不比冰月战网上安排的针对性训练的要好，而且大家也不太希望训练战影响自己的个人战绩。

　　所以现在众人也都还是通过登录冰月战网上开通的专门针对参加全国冰月王者校园大赛的参赛学生的训练系统。通过这个训练系统，各个战队可以很自由很灵活地选择与电脑的防守战，进攻战或侦察战的专门练习，服务器会根据参赛战队的玩家实力自动智能地调节难度。而当与电脑的对抗比较得心应手了之后，玩家战队还可以在训练战网上以战队的名义寻求实力相当的其他战队对手进行实战模拟，如果双方战队都同意的话，很快就可以开始对抗战斗，十分的方便。

　　不过虽然李欣雅，任香香等几人在每天的训练里都十分的兴奋和开心，但是也还是有那么的一个人并不怎么的高兴。而这个人当然就是刘河山了，徐枫替代了他的位置之后，刘河山也就只能给大家端茶送水了，或者是抱着一颗羡慕嫉妒恨的心在一旁看着大家的训练——

　　所以感受到严重不公平的刘河山经常强烈要求重排战队的阵容，虽然让徐枫当替补已经是不现实的事情了，但是刘河山对于替换李欣雅的位置还是十分的坚持的。不过可惜身为战队董事的李欣雅每一次都会使用一票否决权直接否决刘河山同学的提议——

　　海桥中学高一五班的教室内，早读声齐刷刷地传出。

　　不过和任何的学校课堂一样，在看似认真专注的读书声中，其实总还是有着不少的偷偷交耳——

　　“不知道为什么最近几天我去学校的机房都看不到Blue了？连一点的身影都看不到了，好像Blue他这几天都不在机房了？”

　　“你这么说倒是让我想起，好像这几天在学校里面都没有什么关于Blue的消息了？！而且也一直都见不到Blue了？怎么回事呀？”

　　“嘿，你们还不知道吗？我听八班的说的，Blue都已经好几天没有来上学了！”

　　“真的假的？你的消息准确吗？”

　　“怎么不准确，我在八班认识的几个人说的，他们说Blue不但是没有来学校机房，甚至是课都没有来上了。”

　　“对，我也听到一个在校队的朋友说，Blue很多天没来训练了，而且也没有请假，连辅导老师也找不到他！”

　　“怎么会这样呢？Blue为什么不来学校呀？是因为前几轮的比赛太累了然后在家休息了吗？”

　　“不知道，现在八班那边好像也是没有什么消息呢？他们的班那边比我们还要关心Blue的动态呢，放心吧，我已经吩咐我那几个哥们，只要一有消息就给我发短信的。”

　　而就在高一五班的教室里面正在进行着偷偷地交耳时，早读响亮的读书声下，一个手机的震动声响了起来——

　　然后，一声极其响亮和惊讶的喊声传了出来，甚至于直接覆盖了高一五班整个教室内的读书声——

　　“哇塞，不是吧，Blue转校了！”

　　坐在教室中央的一个学生手里面仅仅地捏着手机，目瞪口呆地看着手机的屏幕，眼睛像是看见了这个世界上最令人惊骇的事情一样，嘴巴更是长得无比巨大。

　　“什么？！”紧接地，教室在闪电间地就是由原先的平静陷入了混乱，几乎每一张桌子上立起的书本都是很快地被压倒了，然后几乎所有的学生都立马地开始了伸头侧身，疯狂地和周围的其他人对视和询问。一时间里，原本充满和谐的读书声的教室里面，立刻就充满了的被放大一千倍的交头接耳声——

　　“不是吧，真的假的？你可别乱开玩笑呀！”

　　“靠，我也不知道呀，刚才手机来短信了，是我在八班的一个朋友发来的，他说他们班主任刚刚在早读课上面说的，说Blue已经转学了！”

　　“我去，不是吧，Blue真的转学了呀！”

　　“可是这也太突然了吧，Blue怎么就突然转学了呢？”

　　“对了对了，他有没有和你说Blue转到哪个学校去了？不会是转到华侨中学了吧？！靠，华侨中学可别这么幸运呀！”

　　“唉，不知道，我现在发短信去问！”

　　“对对对，快发，快发！”

　　——

　　“不是吧香香，Blue竟然转校了？！为什么呀？！是咱们学校不够好吗？可是咱们学校都已经是全海南最好的了呀！而且我们到现在都还是没有拿到Blue的签名呢！以后估计是没机会拿Blue的签名了！”李欣雅很是迷茫和焦急地看着任香香问道。

　　“我也不知道。”任香香很无奈地说道，同时她脸上的表情也是流露出了惊讶和失落。

　　——

　　高一五班的教室内此时几乎呈现了前所未有的疯狂场景，几乎所有的学生都拿出了自己的手机在不断地按动着拇指。而其实这样的场景还不仅仅是发生在高一五班的教室内，实际上此刻全校所有年级所有班级的教室里面，几乎都在上演着和高一五班一模一样的疯狂场景——


第185章 继续走下去

　　美国，华盛顿。

　　一栋巨大而豪华的别墅，宁静且严肃。而在这一栋别墅的书房内的，这样的氛围这是更加的浓重。

　　一头短短的金发的Jack双瞳仍旧是紧紧地锁定着眼前的屏幕，而此时在屏幕下方则是的一只移动速度快得难以令人置信的鼠标。同时地，整一个诺大的房间内，超高频的键盘敲击更是不停地在回荡着。

　　宽大的电脑屏幕上，成群结队的兽族大军已经是势如破竹般地杀入了不死王城，不死王城内的已经燃起了漫天的战火和洒满了鲜红的血液——

　　虽然不死族的王城采取了一切的防御措施，采取了一切的力量来抵抗者兽族的疯狂攻入，但是在强大的兽族大军面前，这一切都仿佛是徒劳的一般，最终并没有坚持多久，不死王城就被彻底地攻破了，兽族的英雄站立在了不死王城最高的城堡顶部，疯狂地嘶吼和呐喊着这血腥的胜利——

　　《玩家Jack，这是您的第13512次战斗，您战胜玩家bill！战斗结果：对手不死族王城覆灭，耗时15分36秒，您目前战绩为13503胜2败7平，目前您的战斗胜率为99.93%，您当前冰月王者积分为369996，您当前的世界排名为39！您当前的全美排名为17！》

　　看着屏幕上弹出的对话框，Jack的脸上没有任何的表情，对手的实力只是一个普通的职业玩家的实力，对于Jack来说，这样子的对手是根本没有资格与他战斗的！

　　但是在这一段时间来，这已经是他第五次通过冰月王者的全球随机战网系统进行战斗了，而此前Jack却是几乎完全不使用随机对战系统。

　　这一个月里面，因为和对手的实力排名都相差太多，所以Jack的积分增长不多，甚至于排名也都已经降了一些。但是Jack却是似乎并不在意这一点，他沉默地看着屏幕，很快地就退出了游戏画面，回到了战网系统界面。但是看着“对手收藏栏”里面那个颜色为灰色的名字——Say，他的眼神中却是流露出了几分的失望和失落。

　　许久的等待还是没有等到这一个名字重新地燃起色彩，已经很长的时间，这个名字背后的人很久没有上线了，甚至就仿佛凭空消失了一般，像是神话故事中昙花一现的五彩光芒。虽然还是没有完全放弃，但是Jack却是已经开始怀疑这个的帐号的背后的人是不是已经抛弃了这个帐号？为什么他不肯接受自己的再次挑战，难道真的是不屑吗？

　　Jack的眼神里闪过一丝的凌厉和愤怒，但是很快这一双微微令人发颤的眼神就平静了下来。Peter的战败虽然在他的意料之中却又还是让他忍不住地震撼和吃惊。他很清楚Peter是专攻不死族的专精玩家，Peter使用不死族的时候，即便是自己都不一定能够占到优势。可是这个Say却是如此轻松地打败了Peter的不死族，轻松的甚至于就好像自己刚才和那个普通的职业玩家的战斗一样。

　　一段时间以来Jack不断地思索着这个Say的真正身份，甚至于不惜申请了一些组织的资源去调查。可是让他无奈和失望的是，现在的他对这个Say的信息依旧是一无所获。就仿佛这个Say是深深地隐藏在厚重而阴暗的帷幕背后，甚至于连一丝的气息都没有流露出来——

　　——

　　时间在快速也是在缓慢地流逝着，崭新的周六重新地到来了，而冰月王者全国校园大赛的初赛第四轮也终于地到来了。

　　比起前三轮，第四轮的赛事注定会更加地激情和火爆！现在全海南省就仅仅只剩下三千多支战队还能够继续留在全国校园大赛的舞台上了，而今天之后，又有一千多支的战队必定要被淘汰，而剩下的战队则是可以带着无比的荣誉进入全国赛初赛的最后一个阶段——第五轮的战斗！

　　早早的清晨，海口市冰月王者中心的周围就已经是呈现了一片无比热闹的场面，更多的人群，更多的记者，当然也是更多的警力在维护着现场的秩序。

　　伴随着的参赛的队伍一支一支地踩着红地毯走进赛馆，在两旁的观众的呼喊声的也是铺天盖地。同时无数的记者扛着摄影机，或者是拼命地伸出手上的话筒，伸向了正在入场的参赛代表队们。

　　——

　　“哇塞，香香，今天的场面真是太给力了，大家都显得好激动呀！”李欣雅走在了众人的最前面大笑着对身后的任香香说道。

　　“嗯，真的好壮观，以前都只能在电视上看到这样的场景。”任香香也是眯着眼睛笑着说道。

　　“就是就是，第四轮的比赛呀，我可是从来都没有体会过呀！但是现在看来，整个气氛真的都好紧张和好激动！”李欣雅兴奋地捏起自己的双拳。

　　在通往赛馆大门的红地毯上，李欣雅，任香香，赵伟，徐枫，夜正泰，刘河山六人缓缓地步行着，除了夜正泰之外，大家都对两侧涌动的人群和疯狂的呐喊感到十分的惊讶。

　　走在队伍的中间，徐枫抬起头想着四周看去，这还是他第一次看见这样壮观的场景，徐枫的心里面有着几分异动的感觉：如果继续走下去的话，后面的场景应该会更加地壮观吧！

　　“你们是月瞳战队的对吧，可不可以问一下你们对今天的比赛有多少成的把握呢？”就在六人步行在红地毯上的时候，一个女记者伸出了话筒挡在了徐枫的面前，还有打断了徐枫脑海中的思索。

　　徐枫有些惊讶和不知所措地看向了旁边的那名女记者，不过那名女记者看清楚了徐枫的模样之后却是显得十分兴奋的样子：“哦，我记起来了，你就是在上一轮中和海桥中学校队队长Blue对抗的徐枫对不对？！请问你这一次是不是也是作为月瞳战队的核心战力出战呢？请问你这一次担不担心会遇到比Blue更强的对手呢？”

　　停住了脚步的徐枫面对着这名记者的众多提问，则是一脸焦急和迷茫的表情，可是那名记者却是一副完全你不说话我就不放弃的样子，而且看见了月瞳战队和徐枫的出现，更多的记者也都涌了过来——

　　“请问徐枫同学，你的左手好像还是裹着纱布的，那么你左手的伤是不是还没好呢？那么你这一次仍然是要单手出战吗？请问这对你操作的压力大吗？”

　　“徐枫同学，这几天的网络都在谈论按照你的实力其实你可以完全没有必要呆在月瞳战队？那么你又是为什么要留在月瞳战队呢？你有没有想过要跳槽到其他的战队呢？”

　　大量的记者炮弹轰炸般的问题不断地向徐枫袭来，徐枫几乎就是整个人都被围在了话筒的海洋里面。而出现了这样的状况队伍自然也就不能前进了，大家都是很焦急的模样。夜正泰和赵伟还有刘河山三个男生都是拼命地挡开记者伸来的话筒，然后勉强地护着徐枫缓慢地向前移动。而这个时候李欣雅看到如此混乱的场面，想到自己身为战队的董事，自然应该出面解决。

　　所以李欣雅就干脆大喊起来：“大家都不要问了，等我们这一轮打败了对手之后，我会考虑召开新闻发布会一个一个地回答大家的问题的！”

　　跟随在李欣雅旁边的任香香很是无奈的眼神看着李欣雅：“欣雅，什么新闻发布会嘛？我们哪里有什么资格开新闻发布会呀，你这牛也吹得太大了吧！”

　　李欣雅嘻嘻地一笑：“我就是想想而已，你说要是真的能够开新闻发布会，那该有多酷呀！再说了，现在想出名都得炒作，炒作你懂吗，就是不要管你说的是什么？只要管你说的够不够震撼就行了！”

　　“唉，真是无奈你了，现在比赛还没开始，对手也不知道是谁你就这么肯定我们能赢，万一要是失败了，班里面的同学都会笑话我们的！你真不谦虚。”任香香撅起嘴说道。

　　“你懂什么，我这叫提高战队的士气，然后同时给对手以压力！”李欣雅挺起胸很是理直气壮地说道。

　　——

　　接着很快地，许许多多的维护秩序的警察赶到了，经过了一小会的折腾之后，徐枫等一行人总算是从记者的海洋中解放了出来，然后是继续地朝着赛馆快步地走去——


第186章 新的挑战！

　　海口市冰月王者中心的赛馆里。在观众席下的赛场已经显得有几分的空旷，因为现在赛馆里面也的参赛队伍规模已经远远地没有第一轮比赛的时候那样的满场壮观了。

　　不过从观众席上的观众表情来看，大家的期待绝对是要比之先前更加地猛烈！在参赛的队伍全部入场之后的十分钟里，整个一个赛馆的观众席就已经全部满员了，遗憾地没有买到票的大批观众也就只能是聚集在了赛馆外面，看着的巨大的直播屏幕。

　　——

　　距离比赛的正式开始只有五分钟左右的时间了，所有的战队都已经就位，坐在了各自的战斗区里。

　　徐枫他们也是不例外，这一次他们被分配到了的A1036区。徐枫，任香香，李欣雅，赵伟，夜正泰五人都已经坐在了电脑的面前，等待着广播信号的到来。而至于被换下的刘河山，此时则是有些郁闷地坐在了的观众席上，双手拖着下巴看着悬挂在赛馆正中央的那面仍然是黑漆漆的直播屏幕。

　　“比上一次更紧张了呀，不知道这一次我们会遇到的对手是谁？”李欣雅的表情有些僵硬地说道，同时她的右手也是紧紧地捏起了鼠标，虽然眼前的屏幕仍旧是漆黑的。

　　“我也是，好紧张，真的没有想到我们能够晋级第四轮，能够到这一轮的队伍应该都是有很厉害的实力了呀！哪怕是随便的一个对手，我们可能都要吃些苦头了。”任香香的声音有些颤抖地说道。

　　不过赵伟的表情有些淡定：“因为徐枫的实力，现在我们的战队整体实力已经发生了一些变化了，再加上经过这一个礼拜的训练，大家的实力也都是有些许的提升，现在我们战队的整体战斗力比之前大概是上升了有26.88%，我们这一轮能够继续晋级的概率是32.16%！还算是的不错了！”

　　“啊？只有百分之三十多的概率呀，那不还是被淘汰的概率很大嘛？赵伟你以后稍微算得高一点嘛，好歹也超过50%呀，要不然也太打击了！”李欣雅有些不爽地说道。

　　“你可别怀疑的我的计算呀，要不是有徐枫，我们这一轮胜利晋级的概率就只有0.32%了，甚至都可以勉强划分为不可能事件了！”赵伟无奈地说道。

　　夜正泰的嘴角稍稍优雅地笑了笑：“好了好了，大家都先安静一会吧，咱们冷静一些地等待比赛的到来吧，不管对手是谁，等会咱们尽力了就好，其实能够进入到第四轮的比赛，已经是很出乎我的意料了，无论等会能不能赢，都不是最重要的。”

　　不过李欣雅却是嘟起了小嘴：“话虽是这么说啦，可是我还是很想赢，咱们那有徐枫呢，不怕！”

　　李欣雅笑嘻嘻地说着的同时也是把头转动朝着徐枫的方向看去——

　　只见着徐枫静静地一个人坐在电脑的屏幕的面前，裹着纱布的左手似乎是轻轻地放在大腿上，而右手则是和自己一样握起了鼠标，只不过徐枫的动作看起来似乎是轻了不少。

　　徐枫很平静地看着眼前的电脑屏幕，但是双眼中却似乎是浮现出了几分前所未有的专注和着迷。右手的手指们飞快地在鼠标上跳动按击着。

　　——伴随着开赛广播提示音的响起，塞馆内的所有的人也都已经是全神贯注地看向了自己的电脑屏幕，而电脑屏幕上也都统一地亮起了开机的画面！

　　观众席上，满座的观众们的紧张程度一点都不会少于在场下的参赛队员们，再有几十秒左右随机系统就要启动了，而各个战队之间也很自然地会进行匹配战斗。

　　此时有不少的观众都把目光的焦点注视在了上一轮的超级黑马月瞳战队的身上，很多的观众都无比地期待着这一次月瞳战队究竟会遇到什么样的对手，而且这一次这一支奇怪的队伍能否再爆黑马？

　　场下，在月瞳战队的战斗区，A1036区，这一次轮到了夜正泰的电脑屏幕的启动进度要比其他的人快一点点，已经率先地进入了冰月王者的系统界面，而界面上显示的则已经是“随机系统正在分配队伍”——

　　《月瞳战队的队员们，本轮比赛你们的随机对手为“SOT女王战队”，请做好准备，比赛战斗将在两分钟后正式开始！》

　　“什么？！是她们！”夜正泰的双眼紧紧地盯着屏幕，嘴唇轻轻地蠕动说道，但是语气里面却是带着无比的惊愕。

　　而此时在夜正泰旁边的李欣雅则是注意到了夜正泰的表情有些奇怪，于是一边疑惑地皱着眉头一边朝着夜正泰的电脑屏幕看了过去：“怎么了？我们的对手是谁？夜少你为什么这么紧张呀？”

　　“啊！SOT女王队？这，这不就是上次报名的时候跟咱们吵起来的那支队伍吗？”李欣雅很是吃惊地说道，就差没有站起来了，要不然又得被广播警告。

　　“不是吧！真的是她们呀！看来真是冤家路窄了。”任香香看着自己的屏幕上也显示出了这一轮的战队名称，很无奈地说道。

　　赵伟的表情也是呈现出了几分的严肃：“如果她们这一次使用了华侨中学的外援，我们就比较危险了。”

　　“你是指那个number girl吗？”李欣雅哭丧着脸问道：“我不久前才听别人说的，那个number girl已经是拿到了C级职业执照了，真的是职业玩家来的呀！”

　　而就在李欣雅无奈地抱怨和低落的时候，现场的观众看到了随机对战安排表的出来，立马也都是显得有些兴奋起来，尤其是看到了超级黑马月瞳战队竟然又遇到了本校的队伍，看来这又是一场艰苦和无奈的本校内战，所以台上也是有些感叹海桥中学的运气不太好，竟是本校的队伍对碰，无论是那一方失败了，都是损失呀！

　　——

　　此时，在观众席的一个角落里。

　　穿着冰月T恤的少女嘟着嘴看着悬挂在赛场屋顶上的巨大屏幕上的对战表，然后同时右手上还拿着一根冰激凌，时不时地还舔一下。

　　“SOT女王队？这个队名也太嚣张乐吧，一看就是一群笨蛋女生组成的战队，看来这一回那个幸运的月瞳战队又要捡便宜了！”穿着冰月王者T恤的少女添了一下冰棍然后说道。

　　“嘿嘿嘿，我说你都什么年代了还吃蒙牛‘绿色心情’？也真不知道蒙牛是怎么想的，什么名字不起，非得叫这么个悲催的名字，‘绿色！心情！’”站在少女旁边的黄头青年很鄙视地看着少女说道。

　　“哼，我就喜欢吃你管得着呀，再说我是女的，该是你吃才会被鄙视吧！”穿着冰月王者T恤的少女用着反鄙视的眼神看着黄头青年说道。

　　黄头青年耸了耸肩：“我都只是只吃哈根达斯的，哈根达斯懂不懂？”

　　“什么？你吃阿迪达斯？”穿着冰月王者T恤的少女愣愣地看着黄头青年。

　　“靠，什么阿迪达斯呀，是哈根达斯！”黄头青年强调说道。

　　“有区别吗？”

　　“废话！当然有了！”

　　“那有什么区别？”

　　“……”


第187章 看不透

　　沉闷紧张的气氛终于开始在赛场内弥漫，鼠标的点击声和键盘的敲击声也终于地开始在赛场内回荡。

　　观众席上的观众们几乎全部都是全神贯注地盯着赛场上空悬挂着的直播屏幕，而在场下端坐在每一张电脑椅上的参赛选手则都是凝神地注目着眼前光影变换的屏幕！

　　第四轮的战斗终于正式地打响了，整个赛馆内的所有战队都已经投入到了紧张的战斗之中，而在赛场内部比赛区的周围所有的记者们也是都开始了高密度的全程跟踪报道——

　　“小张呀，这一次的跟踪报道一定要做好知道吗？你这一次的任务就是给我锁定那个月瞳战队！然后其他的战队的比赛你就不用管了，我会安排其他人的。”在记者团的某一个角落里，一个的女记者一边扛着摄像机一边拿着手机在很认真地听着手机里传出的严肃的声音。

　　“嗯，放心吧台长，我一定保证完成任务，不，是高质量完成任务！”女记者很认真的表情对着手机说道，同时嘴角还微微地笑起，看起来模样还有着几分的可爱，“台长，我一定会把月瞳战队的一切都给记录下来的，绝不会放过任何的一点细节！而且我坚信这一支黑马队伍肯定是可以挖出不少的独家新闻的。”

　　只见着那名女记者紧紧地捏了拳头，信誓旦旦的模样挂断了手机之后便是扛着摄像机朝着月瞳战队的方向聚焦！

　　“月瞳战队，希望你们这一轮的战斗可以给力一点，让我能够给台长一个好交代呀，我升职的事情可就全靠你们了！”女记者一边调着摄像机的焦距一边自言自语地说道，“哇塞，那个叫做徐枫的男生拉近了镜头看起来还真是很帅呀！还有他的神情和眼神真的实在是太专注了，哪怕是以前访问过的一些职业玩家，眼神也没有像这般的专注的！”

　　镜头中，徐枫的表情十分的宁静，甚至于根本没有任何一丝的变化。徐枫的双眼平视着屏幕，唯一在操作着的右手可以看到是在速度非常快递移动着鼠标，同时他的手指也是在不断地高速点击着鼠标的左右按键——

　　——

　　徐枫再一次选用了人族，而此时此刻，对于王城的建设已经达到了的第二级的人族主城，在其中也是逐渐地响起了沸腾的人声——

　　人族的大军被采用了十分大规模的集合型操作，大量的人族战士在人族的王城内集合着，而数量不小的人族侦察兵也是朝着整一片的冰月大陆的四周各个角落的进发着！

　　还有，人族的王城对资源的收集效率也甚至于达到了一个非常高的高度，无论是金矿还是魔法矿石，都源源不地朝着人族的王城运输过来。而且在王城的内部还有着大片大片的等待收割的稻田。

　　所有的这一切都让观众席上的观众十分吃惊，如此的相似和逼近与职业选手的操作流手法在一个高中新生的身上出现实在是有些不可思议，更重要的是徐枫到目前为止，都只用着一只手——

　　——

　　“大家的情况现在都怎么样了？”在月瞳战队的战斗区中，夜正泰的声音响了起来。

　　紧接地赵伟的声音跟随传出：“开局发展顺利，但是我这边的地图比较缺乏铁矿，现在我的不死族尸堡的建设不得不延期了。你们谁在附近的有较剩余的铁矿，可以运给我一些吗？”

　　“呵呵，赵伟，你缺铁了。”李欣雅的笑声传了出来，“不用担心，我的铁矿有些剩的，我现在就调动后勤部队给你送过去，记得要和我美丽的精灵后勤兵说谢谢哦。”

　　“欣雅，你的夜精灵王城和赵伟的不死族王城之间的距离比较的大，没有问题吗？”任香香有些担忧地说道，“要不要让我先派一队侦查小队帮你侦查一下然后再决定？”

　　不过李欣雅却是传回了很自信的声音：“不用了，等到侦查完那再运输肯定都来不及了，我会调动一路侦察精灵小队在前面，一边侦查一边前进运输部队的，放心好了。”

　　“嗯，那你小心一些了。”任香香的眉宇间有着些许的犹豫，但还是点了点头对着麦克风说道。

　　接下来，夜正泰的话音又再每个人的耳机中响起了：“欣雅，你速去速回，小心一些。还有在这里告诉大家的一件事情就是我们几人所在的这片地图似乎是一个贫铁的地区，所以大家注意保护好铁矿的资源以及节省一些使用铁矿，如果可以的话，尽量地多发掘和占用一些铁矿点。”

　　“嗯。”任香香，赵伟，李欣雅三人都同时地点头回答道，除了徐枫。

　　“徐枫，你现在的主力军准备有多少了？铁矿等资源方面有缺的吗？如果有缺你可以提出来，我们会想办法给你送过去的。”夜正泰继续地对着麦克风说道。

　　但是，比较让夜正泰尴尬的是，徐枫依旧是没有任何的回复，不仅仅是因为徐枫没有办法通过语音回复，而是连任何的文字信息回复也都没有——

　　虽然夜正泰感觉到了有些尴尬，但是他还是没有特别在意，只是下意识地转过了头朝着徐枫的方向看了过去，发现徐枫专注于眼前的屏幕的神情似乎都已超越了一切，更是忽略了一切——

　　“这是怎么回事？徐枫的速度好像比前几天又快了一点？”盯着徐枫电脑桌上的那个游蛇般移动着的鼠标，夜正泰的心里面流露出了几分的疑惑和惊讶。

　　——

　　观众席上的某一个角落处。

　　“咦，SOT女王队那边的那个女孩怎么那么面熟呀？靠，这个海桥中学的SOT女王队竟然请了华侨中学的高手来当外援！”黄头的青年突然瞪大了眼睛很吃惊地说道。

　　“呀，你吓我一大跳，喊什么喊？”穿着冰月王者T恤的少女有点生气地转过头朝着黄头青年瞪去。

　　“你看到SOT女王队那边的那个穿着黄颜色T恤，头发比较长的那个女生没有？”黄头青年朝着SOT女王队的战斗区指了过去。

　　“嗯，看到了，怎么了？她很厉害吗？”穿着冰月王者T恤的少女很随意地说道。

　　“靠，你是不是海南的冰月迷呀？！number girl你都不认识！”黄头青年很是认真的表情说道。

　　“number girl？”穿着冰月王者T恤的少女迷茫地摇了摇头。

　　“晕死，好吧，我跟你说，这一回这个SOT女王队绝对非同小可了，因为她们竟然聘请了number girl作为她们的外援！那个number girl很变态的，她是华侨中学的学生，而且她是全省最低年龄的冰月王者职业玩家！你连这个都不知道！”

　　“什么？！你说那个女孩是职业玩家？！”这一回，穿着冰月王者T恤的少女也是惊讶得合不拢嘴了。

　　“没错，我听说有C+级，绝对是个超级天才呀！但是虽然她的实力强到变态，但是在学校里面却好像不是很受欢迎。”黄头青年耸了耸肩膀说道。

　　“不受欢迎？为什么？职业玩家耶，那在学校里面的粉丝还不得多到数不清呀！”穿着冰月王者T恤的少女更加疑惑地问道。

　　“也许是因为高手都比较狂妄和孤傲吧，这个number girl从来不参加华侨中学的任何的活动，更没有加入华侨中学的校队队伍，我甚至还听说她曾经在公开场合把华侨中学的校队毫无顾忌地鄙视了一番。你现在也看到了，她根本不顾及自己的学校而是来帮助其他的学校的队伍打外援。”黄头青年无奈地说道。

　　“这样啊——”穿着冰月王者T恤的少女不禁地又再次朝着SOT女王队的方向看去，只见那个穿着黄色T恤的女孩的远远望去背影显得有几分的孤单，但是在她的浑身上下却又是散发着一股十分强大的气场，给人以一种深深地看不透的感觉——


第188章 潜伏

　　海口市冰月王者的赛场内，A1077战斗区，SOT女王队的所有的女队员们都是全身贯注地注视着眼前的屏幕，同时手上的鼠标和键盘的也是同时在被快速地点击和敲击着。

　　对于这一支由全女生组成的队伍再加上无比霸气的队名，更重要的是她们的对手是在上一轮的比赛中黑马爆发击败了蓝羽战队的月瞳战队。所以她们自然也是吸引了现场不少的观众的注意力。

　　SOT女王队的正在进行着比赛的五名女生的脸上的表情都十分的专注和投入，但是除了那名穿着黄色T恤的长头发女生的，其余的四名女生的脸上都或多或少地流露出了几分的鄙夷和蔑视。

　　“K姐，没想到我们真的碰到那帮小子了，这一次我们可得臭虐他们才行，帮Blue给出出气，他们都把Blue给逼得转校了！”SOT女王队的其中的一名女生对着麦克风说道。

　　“呵呵，说的也是，五班的这个月瞳战队真不知道有哪一点是厉害的，不过是侥幸打败了状态不佳然后没有发挥好的Blue而已罢了！”SOT女王队中的个子最高的那名女生很是不屑的表情对着屏幕说道。

　　“就是，这个月瞳战队除了五班的那个叫做徐枫的哑巴之外其他人都水的不行，可是我们这一次有number girl，才不要怕那个徐枫，不过也就是个业余高手罢了，在职业玩家的面前只有输的份！”SOT女王队的另外一名女生队员说道。

　　“所有人注意，地图西南方向有一队侦查小队。”就在SOT女王队的几名女生在通过麦克风交谈的时候，穿着黄色T恤的长发女孩的冰冷且严肃的声音突然在每个人的耳机中传了出来——

　　——

　　A1036区，月瞳战队战斗专区。

　　在李欣雅的屏幕上，一支较为庞大的资源运送队伍正在缓慢地前进着，同时地在这一支资源运送队伍的前方还有着和一支小规模的夜精灵侦查部队在探索着周围的地形环境以及预防着敌人的偷袭！

　　“好像还挺安全的，完全没有发现敌人的任何踪迹，她们应该还没有侦查到这边。”李欣雅一边快速地操作着鼠标移动一边说道，“香香，你发现有任何的情况吗？”

　　“没有，我也没有发现对手的任何踪迹，咱们五人周围的王城的方圆一百里的地区我都探查过了，并没有发现任何的渗透行为。可能她们真的是还没有对我们这边的方位进行侦查吧！”任香香对着麦克风回答说道。

　　不过在这个时候夜正泰的眉头却是微微地皱起：“怎么会没有发现任何的踪迹呢？不应该呀？哪怕是对手的正在行动的侦查兵至少也能发现一些吧？”

　　“可是查了这么久真的没有发现对手的任何的部队，要不然我再查一遍吧。”任香香有些无奈地说道。

　　夜正泰点了点头，但是脸上的疑惑却是依然没有消去：“嗯，再查一遍吧，这一次把侦查的范围扩大一些，就查方圆二百里吧，然后记得查仔细一些，注意一些对手可能使用的隐藏技能。”

　　“嗯，好的。”任香香点了点头说道，然后紧接地便是很快地操纵起鼠标，调动着相当数量的夜精灵侦查小队从精灵王城内不断地涌出。

　　——

　　就在这个时候，李欣雅的负责运送物资的庞大的后勤部队也已经行军到达与赵伟的不死族王城之间距离的一半了。

　　大量的夜精灵战士在推动着满载着铁矿的运输车在崎岖的山路上前进着，不过虽然李欣雅的嘴角挂着笑容，但是对于屏幕上的这一支军队的操作她还是显得十分小心的。李欣雅并没有使用任何的加速魔法，而是将跟随的魔法部队集中精力在侦测周围的环境情况上了。

　　正如夜正泰所说的，现在大家的王城所处在的这片大陆经过她的探查，的确是比较匮乏铁矿，而铁矿却又是王城的建设中非常关键的资源之一，所以李欣雅现在还是不敢太大意，毕竟如果真的遇到了敌人的埋伏，那么不但是押送物资的队伍会陷入危险，而且这一批数量不小的铁矿更是会落入对手的手中，这对整个战局而言实在是很不好的。

　　“李欣雅，你的铁矿还需要多少时间才能运到？我的备用铁矿也经耗光了！”赵伟有些焦急地说道。

　　“嗯，就来了，现在已经在半路上了，我害怕有伏击，所以走的比较慢，你再等两分钟，马上就到了！”李欣雅一边微微地加速着手上的鼠标移动一边对着麦克风回答说道。

　　于是，夜精灵的物资运送大军稍稍地加速了行军的速度，不过此时就在李欣雅的这一支物资运送部队的正前方的一条大河处，李欣雅所不知道的是，在大河的河底，正潜伏着相当数量的不死族大军！

　　——

　　A1077战斗区，SOT女王队战斗专区，战队里几乎每一个女生的脸上此时都挂着兴奋并且自信的笑容，除了穿着黄色T恤的长头发少女。

　　“禁魔光罩已经施放完毕，现在这条河的表面绝对查不出任何的魔法波动了！”一名女队员笑着说道。

　　“石桥破坏完毕，除了游过去她应该是没有别的办法渡河了！”又是一名女队员说道。

　　“很好，现在就等这支傻乎乎的物资大军给我们送铁矿来了！”个子最高的那名女生嘴角有些邪恶地扬起：哼，number girl她已经在水底下埋伏了三万的不死族精兵，等会马上就可以送给你们一个开战大礼了！

　　在穿着黄色T恤的少女的屏幕上是光影曲折的浑浊的河水，而在这浑浊的河水中同时隐隐约约地呈现出些许不死族战士的身影，而且这些不死族战士还一个个地被包绕在由不死族法师所施放的水气罩中，以便维持着呼吸和生命！

　　一切的一切似乎都是静止着的，但是在这股宁静中却又是暗藏着巨大的杀机，穿着黄色T恤的少女的眼神紧紧地盯着屏幕，整个人似乎都陷入了一种近乎完全静止的等待之中——

　　然而在此时的A1036战斗区，月瞳战队的战斗专区。

　　同样的专注的眼神前，屏幕上的冰月大地上，一支人族的大军正在高速地强行军着，而这一支人族大军的前进方向正是李欣雅的夜精灵物资运送部队即将抵达的大河！

　　游戏的光影依旧映射在徐枫几乎毫无表情的脸颊上，除了右手下高速移动着鼠标之外，徐枫的身体则也是完全地静止着的，静止得一股肃杀的氛围都逐渐地包绕在他的身边——


第189章 禁术魔法！

　　冠海网吧，网吧中央的巨大的直播屏幕前，陈颖和高一五班的学生们全都聚精会神地看着月瞳战队和SOT女王队的战斗直播。

　　偏暗色调的游戏画面上，只见着大批大批的夜精灵后勤大军正在大规模地行军着。一辆辆满载着稀缺的铁矿资源的运输车显得有几分吃力地在凹凸不齐的路面上开动着。在运输车的车轮周围闪现着淡蓝的光芒，因为为了尽量减少因为路面的崎岖而导致铁矿石从车上抖落，李欣雅调用精灵法师在每辆运输车上都施加了小强度的精灵悬浮魔法。

　　漫长的路途，至今为止没有遇到任何的危险，然而也许正因这过度的宁静和安稳，此时游戏画面上氛围显得格外的令人提心吊胆。

　　“这个SOT女王队肯定会布置埋伏的，李欣雅这么大规模的物资运送对方是不可能不知道的，但是现在李欣雅已经快要抵达赵伟的不死王城了，她们到底是将伏军设置在哪里了呢？”陈颖的心里面十分疑惑地念着。

　　——

　　海口市冰月王者中心赛点，充斥着鼠标的点击和键盘的敲击声的赛馆内部，观众们都在注目于直播屏幕上的战斗画面，和往常的比赛一样，在比赛刚刚开始的这会，所有的观众都会保持宁静，紧张和的窒息的氛围会不断地散发。

　　月瞳战队战斗专区。

　　任香香紧紧地盯着屏幕的双眼上方的眉头突然地微微皱起：“呀，对手有动静了，在东北方向发现了数量稀少的侦查部队，但是目前还不能确定被发现的侦查部队的种族！”

　　“他们终于渗透过来了吗？香香，他们距离我们的第一道防线区还有多少的距离？”李欣雅一边谨慎地操作着鼠标一边对着麦克风问道。

　　“大概还有一百里，但是他们好像是用了加速魔法，移动的速度比正常要快很多，根据前方哨点返回的信息，这些零散的敌军的移动速度越是正常的侦查部队移动速度的230%！”任香香说道。

　　“230%？”夜正泰的眉头深深地皱起，“怎么会这么快，要达到这么快的加速效果，至少需要施放高级的魔法加速咒术了！那这也就意味着他们的王城等级至少也已经达到第三级了！怎么可能这么快？！”

　　“现在距离开开场比赛只有9分36秒，在这么短的时间里面达到第三级的王城只有职业玩家能够办到！”赵伟很快地回复说道。

　　“赵伟，你的意思是现在高速移动过来的敌军是那个number gird的部队吗？”任香香紧接地问道。

　　“有85%的可能性。”赵伟回答说。

　　夜正泰的表情显露出几分的认真和严肃：“香香，你调动着三路的侦查军去调查一下，记住，三路的侦查军一定要分散，至少要保存下来一路不被发现！如果对方真的是那个number girl，那么我们一定要反侦察出她的防卫，然后将她的王城设为最高优先级的进攻对象！”

　　“嗯，我现在就去查。”任香香点了点头对麦克风答道，然后很快地就操控着手上的鼠标，紧接地在她的精灵王城的中便是奔跑出了三路中等规模数量的精灵侦查军，每一路的人数都在百来人左右，同时搭配着少量的精灵战士和法师。

　　——

　　“李欣雅，铁矿运到了吗？我的备用矿也已经全部耗光了！”赵伟的神情有着几分焦急地对麦克风说道。

　　“嗯，我已经到河边了，度过这条河之后再行军二十里就应该可以到达你的不死王城了，你再等等，我尽快！”李欣雅语速飞快地对着麦克风回答说道。

　　不过就在李欣雅正准备移动鼠标操控着后勤大军迅速渡河的时候，在李欣雅的电脑屏幕的消息框突然地闪现出了一条消息——

　　“等！”

　　“等？”李欣雅连忙地停下手上的鼠标，同时眼睛紧紧地盯着在消息框上由徐枫发来的这仅仅只有一个字的消息。

　　不过还没有等李欣雅完全地从疑惑中回过神来，在后勤大军的左侧，突然冒起了滚滚的烟尘！

　　李欣雅瞬间便是条件反射般地操纵起大军进入警戒备战状态，所有的精灵战士都祭出了武器和的散发出了滚滚的杀气。

　　可是随着烟尘的渐渐落下，出现在夜精灵后勤大军面前，出现在李欣雅的眼前的却是一路狂奔而来的人族大军，是徐枫的人族大军！

　　紧接地，骑着雪白的战马冲刺在大军最前方的人族英雄猛然地发动了英雄魔法，只见着一道雪白的光束闪过，然后李欣雅便是见到了徐枫的人族英雄悬浮在了河水的正上方！

　　瞬时，整片天空的颜色都开始出现了变化，变得冰蓝，变得透亮！强大的魔法元素疯狂地在人族英雄的双掌之间聚集，巨大的魔法气压甚至几乎掀翻李欣雅后勤部队的沉重无比铁矿车！

　　最后，霎那间地，在人族英雄的引导之下，冰蓝的天空落下了一道散发着极寒光束，直直地冲向了正下方的河面——

　　“这，这是什么情况？！”看着眼前的宏大的魔法场面，看着原本湍急的河水瞬间结成了坚硬的冰块，李欣雅几乎把眼睛都给看直了！这么强大的冰封魔法至少也是禁术C级的了！

　　然而不仅仅李欣雅被震惊了，就连任香香，赵伟，夜正泰也都被徐枫这突如其来的一招给震撼了！而至于观众席上的观众们此时则更是合不拢嘴，且不说观众们完全不能理解徐枫这么做的原因，其实最令他们震撼的还是这徐枫刚才使用人族英雄使出的“极尽冰寒”是人族C+级的禁术魔法，可是现在距离双方战斗的开始仅仅就有十来分钟罢了，而禁术级的魔法哪怕是在职业赛事中，一般也都是在开战之后二十分钟才会出现！

　　——

　　观众席的某处角落，此刻正有着两只拼命地张着的大眼睛在盯着屏幕上的直播画面。

　　“靠，不是吧，真的是极尽冰寒！这是禁术级的魔法呀！可是这战斗开场才不过十一二分钟呀！有没有搞错呀！”黄头的青年目瞪口呆地说道，“这个魔法至少需要大军里六名高阶法师的同时协助才能完成，操作难度极高，而且最重要的，施放这个禁术魔法需要的人族英雄至少得8级呀，可是这个引导‘极尽冰寒’的人族英雄才7级呀，这他妈还是越级施法呀！”

　　“哇塞，简直太帅了！真的，真的太帅了！”穿着冰月王者T恤的少女在盯着屏幕的同时口水都差点流了出来。

　　——


第190章 全局辅攻，重点突破！

　　激昂的战斗音乐，华美绚丽的魔法画面，一倾天下的绝霸杀气，此时直播着月瞳战队和SOT女王队的战斗的屏幕前的观众已经全身心地被深深震慑了！

　　“电视机前的观众朋友，太震撼了，简直太震撼了，月瞳战队的核心队员徐枫竟然调用人族英雄引导出了禁术级的人族魔法——‘极尽冰寒’！在这双方战斗紧紧才12分零36秒的时刻出现禁术级的魔法真的是太不可思议了！我们现在来慢镜头回放刚才的禁术级魔法‘极尽冰寒’以及月瞳战队的徐枫同学在使出这一个禁术魔法的操作画面！”在熙熙攘攘的记者区，方才的那个拿着手机的女记者极其激动地对着话筒说道。

　　——

　　与此同时地，任香香的家中。

　　任忠成和妻子和上次一样坐在沙发上两眼直直地盯着电视的屏幕，不过和以往的视频直播不同的是，此刻的电视直播画面被划分了左右两半，在右半边回放着方才震撼一切的禁术魔法“极尽冰寒”，而在左半边则是回放着在赛馆内的摄像头录制的画面——徐枫正襟端坐在电脑屏幕的面前，脸上的没有任何的表情，只是眼神中的冰冷和漠然似乎是隔离了周围的一切。

　　然而更加令人吃惊的是徐枫那唯一在操作着的右手，鼠标的移动速度很明显地比上一次快了不少，甚至已经可以媲美SOT女王队的职业外援number gril的操作速度！

　　“哇塞，香香的这个同学动鼠标的速度还真是快呀！”任香香的妈妈有些惊讶地看着电视屏幕说道。

　　不过任忠成的脸上却是浮现出几分的疑惑：“不对，上一次和Blue的比赛这个孩子的操作速度还没有这么快的呀？难道是他隐藏了实力？如果真的是这样，那这个孩子还真的是很不简单呀！开战十二分钟越级施放禁术魔法，而且从头到尾还是单手单鼠标操作，他的实力绝对都不下于那个number gril了呀！有这么强的实力以前却是从来都没有听香香说起过，真是太奇怪了？”

　　——

　　海口市冰月王者中心赛馆，A1077区，SOT女王队战斗专区，一股震惊和微微慌乱的氛围在弥漫着。

　　“怎么回事？这究竟是怎么的一回事？怎么会突然地冒出来一个禁术级的魔法呢？！”SOT女王队中的那名高个的女生不敢相信地看着眼前的屏幕说道。

　　不过却是没有任何的人回答她的问话，因为战队内的每个人此刻看着屏幕的眼神都是深深地愣住了，甚至于包括了她们重金聘请来的职业外援——number girl在内！

　　穿着黄色T恤的长发少女，身体似乎已经显得有几分的僵直，一双凝固的眼睛里是藏不住的惊愕。

　　但是黄色T恤少女手上的鼠标却是没有停止，相反，速度更快了！

　　“所有人注意，进攻开始！”

　　SOT女王队的每个成员的耳机里都传出了黄色T恤少女的冰冷的声音——

　　“进，进攻？这么快？这才刚刚开场吧，我们都还没有准备好，而且他们的位置我们现在还不是全部清楚！”SOT女王队中的那名高个的女生显得很是惊讶地对着麦克风问道。

　　——

　　冰封的河面上，响起了声势汹涌的夜精灵后勤的大军奔跑的脚步声！李欣雅的数万余人的运输着铁矿石的精灵大军就这样踩踏着冰面，踩踏着被冻结在了这厚厚的冰面下的无数的不为人知的不死族战士的尸体，速度非常快地度过了原本湍急的河流——

　　“哇呼，太爽了，这样子渡河简直太快了，原本以为渡河还需要花不少的功夫呢！”李欣雅很是的兴奋地快速点击着鼠标操作着屏幕上的那数万的夜精灵后勤大军。但她却是完全不知晓她的后勤大军原本是很有可能全军葬送在这湍急的河流下的！

　　“徐枫难道只是为了让欣雅的大军快速地渡河吗？就只是因为这样所以施放了一个禁术级的魔法吗？”任香香的眉头有些不禁地皱起，不过就在她皱眉疑惑着的时候，在她的屏幕上却是传来了多处的红点警报！同时急促的哨点警报声响也在她的耳机中突发地传出了——

　　“糟了！”任香香的神情无比严肃地把目光重新地锁定在了屏幕的微缩地图上，结果却是见到在地图上的自己的布置的所有哨点竟然都在同一时间传出危机警报！

　　“大家注意，有大规模入侵警报！”任香香一边有些慌乱地快速操作着鼠标一边语速飞快地对着麦克风说道。

　　“什么？！不会搞错了吧？这才开战十分钟多一点呀，她们怎么可能这么快就动手了？！”李欣雅有些不敢相信地说道，可是当她也将画面调换回到自己的王城的时候，也发现了在王城周围的多处哨点都传出了紧急警报！

　　“好，大家先冷静一点，不管怎么样，现在我们最重要的就是做好应战准备，所有人进入紧急防守状态！”夜正泰无比严肃地盯着屏幕说道，同时地在他的屏幕上，大规模的兽族军也是源源不断地从他的兽族王城的大门中涌出了！

　　“根据任香香和李欣雅两人部署的警戒防御哨点传来的各种警报消息，我初步地分析了一下，首先是在我们的东面敌军的进攻攻势最猛的，人数绝对不会下于十万人，而且很可能是不死族的大军。然后在我们的东北和东南面也都大量的警报消息传来，虽然人数规模不是很大，但是进攻的军队却是被分成了很多路，这两处的进攻军加起来至少有二十路！我想他们应该是想要全局辅攻，然后重点突破！”赵伟的神情很是冷静地说道。

　　“全局辅攻，重点突破？！”在赵伟的话语之后，夜正泰的神情中不禁浮现出了十分的惊愕和的难以置信，“她难道真的这么自信么？”

　　——

　　观众席上，惊叹的吸气声不断。

　　黄头青年眼神无比严肃地看着此时直播的屏幕：“这个number girl看来是真的怒了，才开场十五分钟不到就发动全面进攻呀！而且全局辅攻，重点突破，她这是想打闪电战呀！”

　　不过此时站在黄头青年旁边的穿着冰月T恤的少女的表情却是带着疑惑：“全局辅攻，重点突破？这是什么战术呀？”

　　黄头青年并没有转过头，双眼仍旧是紧紧地盯着屏幕：“这是一种很强硬和霸气的进攻战术！简单地说就是利用大量的小部队缠绕对手，然后由一支主力军进行强力破防！但是使用这样的战术前提是战队中操作主力破防军的队员必须要有很强的实力，一般来说使用这种进攻战术的玩家的实力都是远远强于战队中的其他队员的。只有这样才能保证破防的气势和速度！因为大量的小部队全都只能充当缠绕对手的炮灰，所以如果主力破防军不能够在小部队被全部消灭前攻破对手防线的话，那么后果将会是无比严重的，很可能会导致进攻的彻底失败！所以这种战术一般都是在职业对抗赛中才会出现，可是因为这种战术比较削弱团队配合，并且过于崇尚个人英雄主义，所以近年来即便是在职业赛事中也是很少见了！”

　　——


第191章 与时间赛跑！

　　裂地般的踩踏声接踵而来，魔法的轰鸣声穿透山谷，震天的喊杀声更是在每一个原本平静地生活在冰月王者大地上的居民的心中留下恐惧！

　　伴随着地平线上的太阳升起，冰月大地上的战争也终于地爆发了——山谷里，平原上到处都已经出现着大片大片的迈步前来的庞大军队。

　　“还有三十秒我这边的第一道防线就要开始战斗了，我该怎么办？”李欣雅看着屏幕上自己精灵王城不远处的黑压压而来的魔族大军，表情有着几分紧张地对着麦克风说道。

　　“我这还有十五秒！”紧接地赵伟的声音也传了出来：“现在向我正面袭来的是那股庞大的不死族军，我需要紧急的支援！”

　　繁忙的鼠标点击声在月瞳战队的战斗专区疯狂地响起，任香香，李欣雅，夜正泰，赵伟四人的脸上的表情都流露出了无比严肃的表情，因为对手SOT女王队展开的真正的进攻，全面的进攻！

　　“所有人尽量坚守岗位，她们采用的是‘全局辅攻，重点突破’的战术，只要我们能够抵挡她们第一波的进攻势头我们就会占据非常好的战局了！现在直面敌军主力核心的是欣雅还有赵伟的主城！你们俩务必守好王城，不惜一切代价！”夜正泰很是坚决地对着麦克风说道。

　　“可是以我和欣雅现在的王城城防力量，恐怕没有办法抵挡那个number girl的攻势！”赵伟深深地皱着眉头说道。

　　“对呀，她来的人好多呀，我害怕都顶不到五分钟城就灭了！”李欣雅也是有点害怕地说道。

　　夜正泰的神情充满了无奈：“欣雅你和赵伟的王城距离我，徐枫还有香香的距离都比较远，即便是现在支援你们也肯定是来不及了，更何况她们用的是全局辅攻的打法，等一会我们三人也是会陷入纠缠战中的，短时间内根本没有办法脱身，如果我们强行支援你们那么后果会更加严重的！现在的办法也就只有你们两个先联合抵抗住那个number girl的攻势，然后我们剩下的人近最快的速度清理她们的辅攻部队，最后再与你们会合！只要能够坚持住，我们就能够占到最大的赢面，而这也是现在唯一的办法了！”

　　“原来是这样，我明白了！”听了夜正泰的分析之后，李欣雅很果断地点了头说道，“只要坚持到最后就是胜利，我和赵伟一定会抗住的！”

　　不过此时坐在旁边不远处的赵伟的眉头却依旧是紧锁的，虽然夜正泰的计划听起来的是挺好的，而且也没错，对于“全面辅攻，重点突破”的进攻战术，只要防守方能够坚持下来，那么正常比赛的胜利天平就会很直接地向防守方倾斜。可是这里面最关键的问题还是“坚持下来”，现在他和欣雅面临的有职业玩家的水平的number girl，而且还有一个实力也很不赖的在联合她一齐进攻的队员。现在她们两人冲来的魔族和不死族大军总数加起来超过了三十万！可是自己和李欣雅这方也就自己还有十万左右的防守军力，李欣雅因为负责的是侦查，兵力保守估计也就五万这样，这样大的悬殊，要坚持下来，真的很难！

　　——

　　不过虽然赵伟的脑海中十分地纠结和忧虑，可是他也没有想出更好的办法来，而且就在他还在沉思着的时候，对手的大军终于地冲到了自己的不死王城门下！

　　“她们到了，我已经开始了防守抵抗！”赵伟语速飞快地对着麦克风说道，同时手上的鼠标更是极其高速地移动起来。

　　只见着在赵伟的城门紧闭的不死王城的门下，数不尽的魔族和不死族敌军在疯狂地攻打着城门。同时不死王城的城墙上赵伟的早就已经布置好的五千名精箭手也开始拉开了弦弓，很快暴雨般密集的箭矢就是不断地朝着的云梯上的敌军射去。

　　于此同时地，在不死王城的城墙内侧，数十家的巨型投石车也已经准备就绪，伴随在一旁的裸露着巨大的肌肉的不死族刀手对着发动绳索的全力砍下，燃烧着赤红的魔法火焰的巨石霸气无比地朝着城外的飞起。然后巨大的火石同样十分密集地朝着的不死王城前的那人山人海的入侵敌军无情地砸去！

　　在冰月王者极尽真实和华丽的画面效果之下，当燃烧的巨石接近于地面上的有着血肉躯体的战士的时候，所有的正在观看着战斗的观众的心里面都是不由得为之一颤，不禁地联想起在这一刻，在这巨大而恐怖的巨石下的正是自己——

　　轰轰轰，密集燃烧的巨石对庞大的入侵敌军起到了很强大的震慑作用，因为人山人海般的密集场面，所以在巨石下的战士根本没有办法来得及逃开就会被狠狠地直接砸成了肉酱，而且还是彻底焦黑的肉酱——

　　不过惨烈的攻城代价并没有阻挡着侵犯的敌军的脚步，魔族和不死族的敌军战士仍旧是疯狂地朝着赵伟的不死王城杀来，更大规模的魔法轰炸，更多数量的破门攻城巨车，更密集的燃烧火箭全部朝着赵伟的不死王城袭来！

　　而且侵犯的敌军的移动和进攻也开始变得越发的灵活和捉摸不定，甚至于敌军的法师还针对着赵伟的不死王城的防御进攻展开了相应的克制手段，以减少着攻城部队的伤亡——只见着燃烧火焰的漫天火石依旧是连续不断地从不死王城内发射弹出，但是悬空在天空上呈现着抛物线下落的燃烧巨石却是还远远地没有砸在入侵大军的头顶上，就已经被number girl所操控的大量法师发动爆裂魔法十分精确地爆开了每一个巨石，而被爆开的巨石最后只能是变成了细小的碎石洒落在地面——

　　“你们的动作能够快一点吗？这个number girl的攻势实在太强了，比Blue的都要强上好几倍呀，她甚至连到巨型投石车的火焰巨石都能够精确阻爆！我现在几乎没有办法阻挡她的大军了！”赵伟的表情中第一次出现了无比的焦急，“如果按照目前的战势，我的不死王城大门最多也就只能够坚持两分三十秒了！拜托你们快一点吧！”

　　“呜呜，我也是呀，我的精灵王城的城防本来就不是很好，现在的我的城防受损都超过四成了！而且我的精灵战士都不到五万人，就算是打消耗战那我也打不起呀！”李欣雅紧接地也是带着哭腔说道。

　　夜正泰的神情同样是充满了焦急：“好的，好的，我们会尽快的，你们先尽量地抗一会，现在她们这边的辅攻军实在是太多太乱太散了，短时间真的很难清理干净！”夜正泰极其疯狂地移动着手上的鼠标和敲击着键盘，额头上的汗水也是不断地渗出，现在他所想的就只有快些，快些，再快些！

　　在这一个与时间赛跑的时刻的任香香的也是极其严肃地盯着屏幕，纤纤细手下的鼠标同样是很快地移动着。在屏幕之上，她甚至超越了自己的极限操作着三路的夜精灵大军在分头绞杀着对手烦人的辅攻小分队，只是因为这是她第一次地尝试着三线操作，所以手法操作上还是显得十分的生疏和不适应，但是在速度却也是的的确确地比以前增加了不少。

　　——

　　不过在此刻的全面燃起战火的冰月大地上，虽然夜正泰的兽族大军，赵伟的不死族大军，还有任香香和李欣雅的夜精灵大军全都投入到了极为激烈的战斗之中，可是在这激情澎湃的战斗下疑惑着现场以及电视机前的观众们的是——徐枫的人族大军就好像是消失了一般，完全地没有出现在诺大的战场上的任何一处角落——


第192章 后方突袭！

　　“晕死掉了，徐枫究竟是在搞什么呀？！快点出兵帮助李欣雅和赵伟呀，要不然可就完蛋了呀！靠着他们两个人怎么可能抵挡的住uumber girl的进攻吗？”观众席上的刘河山一边看着屏幕一边紧紧地捏着自己的拳头很是焦急的表情说道。

　　冠海网吧，网吧中央的直播大屏幕前。

　　陈颖的眉头紧锁地看着的屏幕上火爆异常的战局，双手抱在胸前，神情中流露出了几分的沉思：按照找赵伟和李欣雅的实力还有现在number girl的攻势，他们最多也就只能坚持两分钟这样了，而任香香，夜正泰两人似乎也是不太可能在两分钟之内消灭对手的全部辅攻军，并且赶来援助了。所以现在的这一场战局唯一的变数的可以说就是在徐枫那了！

　　“怎么搞的，为什么徐枫他还不出手呀？”

　　“就是呀，赵伟和欣雅他们的王城都快支撑不住了，要是他们两个被破城的话那可就糟糕了呀！”

　　在网吧内的直播屏幕前，围观着的高一五班的同学们几乎每一个人的脸上都浮现出了深深的疑惑和不满的表情。

　　——

　　与此同时地，在海口市区内的某处高级小区的一栋别墅式公寓里。

　　“太不简单了，这样的年纪就已经有这般缜密的思维，真的很难得呀，徐枫，你真的是令老师很吃惊呀！”洁白素雅的房间内，洪静面对着简洁的苹果电脑屏幕，表情带着些许的惊叹说道。

　　——

　　冰月王者的赛场内，满座的观众席上的某一角落处。

　　“真是奇怪，月瞳战队现在都已经被逼到这样的份上了，怎么他们战队的那个实力最强的核心队员还不出手呢？如果他出手的话最起码还是可以和number girl拼一下吧。可是现在屏幕上一点关于他的动静都没有，如果现在抵抗着number gril的主攻军的那两人的王城被破掉的话，月瞳战队就基本上是等于注定了败势呀！”穿着冰月王者T恤的少女很是疑惑地看着屏幕说。

　　不过这个时候一旁的黄头青年却是眉头紧锁，有点自言自语地说道：“不对，从那个男生上一轮对战蓝羽战队的情形来看，他绝对是不会见死不救的，现在他没有动静，那就是很有可能他有着更大的计划！”

　　就在黄头青年的话语刚刚落下，赛馆中央直播的画面突然发生了巨大的变化——

　　霎时间赛馆内惊呼声，吸气声四起，甚至有些观众还不禁地站起了身子，直目的朝着大屏幕看去——

　　而在记者区内的记者们则更是像是被惊奇的群鸽，一个个争先恐后地扛着摄像机对准屏幕，同时也拿着话筒语速地播报着！

　　只见着在直播屏幕上，在number girl的正在对李欣雅和赵伟的王城展开疯狂地进攻的不死族大军的后方，突然地出现了大股大股杀来的人族军！

　　震天的喊杀声犹如波涛汹涌的巨浪般传来，成排的人族战士狂奔而来，卷起浓厚的黄土。在这排山倒海的气势之下，原本正在全力攻打着王城的不死族及魔族大军都出现了不同程度的慌乱和不知所措。

　　——

　　赛馆A1077区，SOT女王队战斗专区。

　　“这，这是怎么回事？我们被包围了？！他是什么时候跑到我们的后面去的？！”SOT女王队中为首的那名高个的女队长脸色有些惨白地说道，看着屏幕上自己的魔族大军的后方忽然出现的大片大片的人族军，她的神情中流露出了无限的慌张！

　　“不要慌，你继续强力进攻这两人的王城，人族的大军我来解决。”就在SOT女王队的内部出现了不小的慌乱和震动的时候，number girl的声音传了出来。

　　穿着黄色T恤的长发女孩笔直地坐在电脑的屏幕前，双手上的操作依旧是的流畅迅速，虽然冰冷的双瞳下掩饰不住那细微的惊叹，但是她的脸上的表情终究还是没有太大的变化。

　　只见着在屏幕上，在李欣雅和赵伟的王城大门前，原本的联合着魔族的大军强势进攻的不死族大军忽然调头反向狂奔，目标直指在后方前来突袭他们的人族军！

　　于是很快地，辽阔的平原上，两股千军万马的大军就这样相互相向狂奔，双方的后方均掀起了漫天浓厚的黄土。

　　不死族和人族双方的喊杀声震骇了整一天的天空，铁索连横的十余万大军在碰撞的一刻几乎冻结了时间——

　　观众席上的观众几乎把眼睛都看指了，自从全国冰月王者校园大赛海南赛区开赛以来，这还是他们第一次看见了如此直接，如此激情，如此不顾一切的两支大军的碰撞，在冰月王者的超宏伟的场面视角下，这简直就仿佛身临于十万大军的厮杀之中，浑身细胞的都散发出了一股难以言表的快感。总之用一个字来概括就是——爽！

　　毫无疑问地，人族的大军和不死族的大军展开了前所为有的激烈战斗，虽然在方才双方狂奔的大军碰撞的那一刻，双方的大军中都有着无数的战士被撞飞，被踩踏，被碾压得血肉模糊！但是在现在双方的大军真正地交织在了一起之后，场面则是更加地血腥和残暴了——

　　无论是人族还是不死族，双方都展开了绝对的厮杀。不死族的大军进攻风格十分的强硬，以最直接的手段截杀着人族的战士，甚至于不惜一切代价地调用不死族法师和祭祀疯狂地施放魔法对人族的大军展开全面地轰击！

　　而人族的大军的风格则是显得有几分的诡异，虽然人族的大军透露出了一股的十分霸气的杀气，但是人族的大军的战术却是显得有些令人看不透。十余万的人族军看起来似乎并非于一个整体在作战，而是被隐隐地划分成了无数的小作战单元在与敌军对抗着。如果仔细看的话还会发现，人族的战士往往不会单枪匹马地与对手的不死族战士硬拼，而是经常会以小团体的形式在小范围内包围和绞杀着不死族战士。另外面对着不死族的法师和祭祀疯狂施放的轰击魔法，在人族方面除了也采取相应反魔法军队共同结印抵抗魔法轰炸之外，人族的大军则更多地采取了比较分散的阵型，甚至于是深度地渗透在了不死族的大军之中，所以在不死族的法师启用大规模高强度的魔法轰击时，总是难免伤及无辜，甚至有些时候灵活的人族队伍会巧妙的闪躲使得不死族的魔法轰击完全单纯只是杀伤着他们自己的不死族战士！

　　于是就在这样的战斗局势之下，双方的伤亡比也开始呈现出了比较大的差异化，人族的大军渐渐地占据了细微的优势。

　　——

　　与此同时地，因为少了number girl的不死族大军联合进攻，剩下的仍旧在进攻着赵伟和李欣雅的王城的魔族大军开始显得有些力不从心。虽然一开始强大的攻势对李欣雅的精灵王城还有赵伟的不死王城都造成了重创，但是两人的王城内主力部队还是保存得比较完好。现在两人拼命的联手抵抗已经渐渐地阻止住了魔族大军进攻推进！

　　赛场A1036区，月瞳战队战斗专区。

　　“欧耶，终于可以抗住了！真是多亏了徐枫呀，他要是再晚来一会我的精灵王城可就真的要被破城了！”面对着电脑屏幕上深深地送了一口气的李欣雅对着麦克风说道。

　　“夜正泰，任香香，你们俩现在的情况怎样了？按照现在的战局我和李欣雅坚守一段较长的时间应该是没有问题的了！”赵伟紧接地也是对着麦克风说道。

　　“嗯，我们这也很顺利，我和香香已经联手清理了对手八成的辅攻军，现在她们剩下的小股的辅攻军已经没有办法对我们造成威胁了！”夜正泰的声音在每个人的耳机中传了出来。

　　“欣雅，我很快就可以来帮你了。”任香香紧接地笑着说道。

　　李欣雅在这个时候脸上也是流露出了笑容：“太棒了，我看到希望了！”

　　就在李欣雅的话语刚刚落下，在她的电脑屏幕上突然地就出现了一条来自徐枫的红色的紧急消息——

　　“大家注意，总攻反击！快一点，时间不多！”

　　——


第193章 极限反攻！

　　面对着眼前的屏幕，不仅仅是李欣雅僵住了，还有任香香，赵伟，夜正泰此刻也都完全地僵硬在了电脑的面前，不敢相信地看着在消息栏上传来的“紧急”级别的消息！

　　“总攻反击？！”夜正泰的眉头深深地皱起，虽然手上的鼠标还是高速地移动着，但是也都仅仅只是下意识地操作着罢了，此时他的脑海里面所想的也就只有徐枫为什么要选择在这个时候让大家发起总共反击？

　　很明显按照现在的战局，因为对手采用的“全局辅攻，重点突破”的战术基本上已经可以说是失败了，所以现在SOT女王队那边绝对是的元气大伤。如果正常来说，完全是可以趁着这一段的时间大幅度地发展地图格局，为最后的总攻打下坚实的基础！这样子的安排应该是最委托和最保险的，可是为什么徐枫在这个时候要这么焦急地让大家总共反击呢？

　　赵伟疑惑的声音传了出来：“现在总攻反击吗？可是大家都才刚刚结束一场大规模的防守战斗，消耗都很大，这么急发起总攻是不是会——”

　　赵伟的声音传了出来之后，在月瞳战队的战斗区内是一片的寂静，一时间内都没有人接话。李欣雅和夜正泰的脸上都是为难的表情，虽然徐枫的确是救了大家，可是这样看起来草率无比的决策多多少少地还有些让人难以接受。

　　而这个时候任香香忍不住地朝着的徐枫的方向看去，结果眼前的情景让她深深地吃惊了——

　　只见着如同漏水的水龙头一般，一滴一滴不断地往下流淌的汗水；只见着略显发白的脸颊，带着些许的肌肉抽搐；只见着略显瘦弱的胸膛，却是极不协调地快速起伏——

　　徐枫看上去显得无比的疲劳，甚至于那双原本冰冷到了极致的眼神中都也已经忍不住地开始流露出点点的疲倦！虽然右手下的鼠标仍旧是以着极快的速度在移动和点击着，可是从徐枫略显吃力的表情上看维持着这样高速的操作消耗很大——

　　任香香猛然地明白了过来，一边看着劳累的徐枫一边焦急地对着麦克风说道：“大家快一点按照徐枫说的做吧，徐枫支撑不了太久了！”

　　“什么？！”听到任香香传来的话语，无论是李欣雅还是夜正泰和赵伟都显得十分的茫然。

　　“真的，你们快看徐枫他现在都已经快到极限了，现在他正在和number girl对抗，这也是我们唯一反击的机会了，如果徐枫最后抗不住那个number girl了，那我们没有机会再发起反击了！”任香香语速很快地说道。

　　这一次任香香的话语刚落下，李欣雅，夜正泰，赵伟三人便都是齐刷刷地朝着徐枫的方向看去了，结果三人也都和任香香一样，深深地愣住了，但是很快地也就意识到了问题的严重性！

　　“我们抓紧时间，赵伟，李欣雅你们两人从两翼越过number girl的不死族大军，然后从外侧包抄SOT女王队的王城，包围圈要尽量大些，尽量把她们一次囊括！然后我和任香香联合起来，分别率领两路的进攻军挨个破城！破城的过程赵伟，李欣雅你们两人注意协助！徐枫正在拖着number girl，我们的速度一定要快！必须尽快破掉她们的几个城！”夜正泰一边急速地操作着鼠标和键盘一边对着麦克风说道。

　　“明白！”（李欣雅）

　　“明白！”（任香香）

　　“明白！”（赵伟）

　　——

　　空前激昂的战斗音乐疯狂地涌起，李欣雅的精灵王城，夜正泰的兽族的王城，任香香的精灵王城，赵伟的兽族王城几乎在同一的时刻王城王城打开，然后宏伟浩荡的各族大军疯狂地涌出，震天的气势可谓是绝对震撼了此时坐在观众席上的观众和电视机前的观众！

　　赛馆拥挤的记者区。

　　“简直太不可思议了，电视机前的观众朋友们，月瞳战队所有的王城城门都大开了，而且接连不断地涌出了不计其数的大军，难道他们是打算展开反攻了吗？他们竟然在刚刚结束了大规模的防御战之后就立马展开反击！有道是人不犯我我不犯人，看来SOT女王队似乎真的是惹怒了月瞳战队，现在月瞳战队倾巢而出，可见全图一场腥风血雨的战斗马上地就要接连打响了！让我们拭目以待吧！”

　　挤在一群记者中的那名稍显的孤零零的年轻女记者一边用着自己弱小的身体挡着周围的记者的挤压一边对着话筒极其激情地播报着——

　　——

　　“看着画面香香他们是打算反击了呀！全部兵力都出动了！”在任香香的家里，任香香的妈妈瞪大了眼睛看着电视屏幕说道。

　　“好像真的是，要大战了！”任忠成此时也是紧紧地盯着屏幕，看着屏幕上的千军万马一齐出动的壮观场景，语气很惊叹地说道。

　　——

　　冠海网吧。

　　“哇塞，你们快看，香香欣雅他们要开始反击了呀！”

　　“还有夜少和赵伟！全部驻兵都上了，肯定是大反击了！”

　　“徐枫正在撑着number girl，那个SOT女王队现在没有了number girl的帮忙，再加上她们刚才全局辅攻消耗和损失了不少，现在她们是抵挡不住香香她们的进攻了！”

　　高一五班的学生们围着冠海网吧中央的直播大屏幕很是热烈地讨论着说道，但是于此同时地站在一旁的陈颖的表情中却是显出了几分的凝重，她很清楚现在整个战局的关键点其实并不是香香他们四人的反击总攻，而是徐枫和那个number girl的对抗！

　　徐枫的人族大军和的number girl的不死族大军数量相当，虽然一开始看来徐枫的人族大军要稍微地占上一些优势，但是随着时间的推移，现在看起来倒是显得不死族的大军占上了一些的优势，如此短的时间里面发生了这样比较大的战局变化，说明很可能徐枫现在已经到达极限了，甚至于很可能徐枫是因为操作上的疲劳导致操作精度和速度都开始有下降了，这在职业的比赛中是经常会发生的！

　　——

　　赛馆内，A1077区，SOT女王队战斗专区。

　　“呀，怎么办？他们竟然打过来了，全部的哨点都报警了！他们这是总攻呀！”SOT女王队中的一名队员焦急的声音响起。

　　“什么？！刚刚结束防御战他们就敢总攻！不要命了他们！全部关卡哨点封锁，调动全部兵力组织防守，让他们有来无回！”SOT女王队中那名高个的女队长很生气地说道。

　　而这个时候在SOT女王队中的那名穿着黄色T恤的长发少女的声音也紧接地传了出来：“十五分钟，只要你们守住十五分钟！”

　　——


第194章 支撑！

　　疯狂的战斗瞬时就整一片的冰月大陆上打响了。数十万的各族战士全部都陷入艰苦的作战之中，整一片的蔚蓝的天空下，仅仅有着鲜血的喷洒——

　　“欣雅，加强进攻的节奏，不要脱离大家的进攻节奏，尽量避免自己独自作战！”

　　“赵伟，小心你的右翼，有一支兽族军正在从你的右翼包抄你！”

　　“香香，不要慌乱，进攻速度放慢一点，不要孤军深入！”

　　夜正泰的屏幕前，是夜正泰无比紧张和严肃的脸庞。屏幕上五彩变换的魔法光影效果映射在他的脸颊两边的不断滑落的汗珠上。

　　月瞳战队的全面总攻已经发起了，在夜正泰的率领下，任香香，李欣雅，赵伟都几乎率领着自己王城内的所有的军队力量朝着SOT女王队的王城进发了。而且很快，双方就在SOT女王队的连锁王城城防的第一道防线处展开了激烈无比的交战！

　　与此同时，在地图的中央位置，人族和不死族的大军仍旧是在持久地对抗着，双方数十万的大军不断地冲杀着，虽然双方的战士的躯体都一个个地阵亡，但是紧紧跟随在后方的战士又会迅速地补上，纵使整一片的战场都已经被尸体所覆满，总是双方战士流淌的鲜血已经汇成河流，但是双方你死我活的战斗却是仍旧并未因此停止片刻——

　　因为脸颊两侧不断滑落的汗珠，在徐枫的座位下方，地面上的汗珠甚至已经凝聚成了一层薄薄的汗水面。

　　徐枫的表情虽然依旧是无比凝重和专注，但是他的嘴唇却是也已经开始有些发白，握着鼠标的右手食指也似乎已经开始了有些抽搐，按击的力度较之前也减轻了不少——

　　number girl的不死族大军还剩下七万左右，但是徐枫的人族大军已经剩下不到五万了，而且双方的伤亡比也开始渐渐地发生了较大的变化，在赛馆内的大屏幕之上，徐枫的人族大军和number girl的不死族大军的伤亡比已经在接近1.6比1！

　　毋庸置疑，人族已经开始呈现颓势，甚至于从直播的屏幕上看，人族战士的战斗力较一开始也是下降了不少。有些时候甚至于两三个人族战士都没有办法抵挡得住一个不死族战士的冲杀！

　　看到了人族和不死族双方的战势竟然发生了这样大的变化，现场和电视机前的观众都显得十分的纳闷和疑惑，但是就在这个时候，大屏幕上也终于播放出来了由赛馆现场的摄像机所拍摄的画面——双方战队的参赛队员的特写镜头！

　　在直播屏幕的右下角的特写镜头的小画面出来了之后，无论是此时现场的观众还是电视机前的观众都是一片的哗然。

　　双方战队的大部分队员的特写镜头都是很紧张和很严肃的表情，但是在月瞳战队的一方，徐枫的特写镜头却是让观看的观众尤为深刻。仅仅靠着一只右手在操作着鼠标的徐枫，此时脸色的苍白和的胸膛的快速起伏甚至于让人看了都有些不忍！不过在SOT女王队一方的那个外援职业玩家number girl也并没有好到哪去——穿着黄色T恤的number girl此刻望着屏幕的表情是无比的凝重，在她的额头上同样是渗出了不少的汗水，而且她的牙齿也是忍不住地咬了起来，双手快速得甚至都有些慌乱了地在操作着鼠标和键盘！

　　——

　　“我靠，终极火拼呀现在！嘿，你们说那个月瞳战队的徐枫和SOT女王队的那个职业外援谁能够撑到最后呀！”

　　“靠，这还用说，当然是number girl了！你看看人家不愧是职业级的选手呀，实力多强劲呀，虽然是个女生但是体能方面却是要比月瞳战队的那个徐枫要好很多！这是一场持久消耗战，我看那个徐枫的体能真都快撑不住了！你看他现在的表情多吃力呀！”

　　“话是这样说没错啦，可是那徐枫才用一只手呀！能够坚持到现在这样已经很不错了，如果他的左手没有受伤的话，那个number girl很可能就不是那个徐枫的对手了！”

　　“就是，再说现在SOT女王队进攻失败，月瞳战队的其余四人都已经发起全面的反攻，只要那个徐枫能够坚持到其余的四人把SOT女王队的其他王城给扫荡了，那鹿死谁手还不知道呢！”

　　赛馆内的观众席上，激烈的讨论声不断地传了出来，而与此同时地坐在观众席上的某处角落上的刘河山也是无比紧张地盯着屏幕。

　　“晕死，李欣雅你们倒是速度点攻呀！徐枫都快顶不住了你们知道不！”刘河山紧紧地捏着拳头说道，“唉，这要是让我把李欣雅那丫头换下来就好了，她完全就只是只顾着打自己的嘛，这种情况了还拖累大家，真是的！”

　　——

　　战斗终于进入到了白热化，在夜正泰等四人的极力进攻下，SOT女王队中的一名队员的王城也终于地被率先攻破了！

　　《SOT女王队玩家天天公主战败，战斗结果：魔族王城覆灭，退出战斗！》

　　月瞳战队的战斗专区。

　　“欧耶，终于打下一个了！”李欣雅很是兴奋地说道，在她此刻的屏幕画面上，她的夜精灵大军遍布地站立在了已经成为一片废墟的魔族王城上，威风八面！

　　“欣雅，不要松懈，徐枫他的现在的情形很不好，而且我们的损失也有点大了，我们必须再快一点！”夜正泰的语速飞快地接着说道。

　　“怎么？徐枫他快撑不出了么？！”李欣雅紧张地问道。

　　——

　　赛馆的直播屏幕上，实在没有办法抵挡着不死族大军的强力进攻的人族大军已经开始逐渐后移，开始了撤退准备！

　　而战斗至今人族的大军也仅仅只剩下三万人不到了，但是更严重的问题是率领的人族大军的人族英雄已经几乎全部阵亡了，现在人族大军中也就仅仅只剩下最后一名7级的人族英雄在做着最后的率领和坚守！

　　但是在不死族大军的一方却还是有五万人数，甚至于连英雄都还剩下超过五个！双方实力的巨大悬殊甚至于已经让这一场的战斗不再有任何的悬念性而言，几乎所有的观众都坚信人族的大军注定要在短时间内被不死族的大军所覆灭了！

　　SOT女王队战队专区。

　　“你输了，你赢不了我的！你别想打败我！”穿着黄色T恤的长发少女紧紧地咬着牙齿，手上的鼠标和键盘操作都已经达到了她极限中的极限——


第195章 生死关头！

　　北京，中国冰月王者战队训练中心。

　　宽敞，明亮，崭新的机房内，只有着少数的几台的电脑显示器在亮起光芒，而此时坐在这里面的寥寥无几的几人也全都是中国冰月王者第二战队的队员们。

　　“终于结束了，打了一天累死我了！”Sand一边摘下自己的耳机一边深深地伸了伸懒腰说道。

　　“Sand，你今天有点心不在焉的哦！竟然才十五分钟不到就被我发现了你的隐藏哨点！你今天太不认真了。”脑袋上依旧是带着耳机的Kity转过了头对着Sand笑着说道。

　　“哪有，明明是你变强了嘛，你还故意谦虚，太可恶了！”Sand笑着说道。

　　而这个时候觉风也站起了身子笑着说道：“今天中午大家想吃什么，我请客！”

　　“哟，咱们的副队什么时候这么大方了呀！是不是要升官了呢？”Sand故作神秘表情地看着觉风笑着说道。

　　Kity也是立马地接过了Sand的话：“对哦，快老实交代，觉风师兄是不是打算谋队长的权然后篡队长的位！”

　　觉风一脸无奈地看着的几人，然后又看了看在一旁安静地休息的石头：“你们平时真该和石头多学习点，你看石头每次训练完了都是马上进行吐纳休息的，就算你们不想吐纳休息，至少闭目养神一下也好嘛，训练一上午肯定会很疲劳的。”

　　“每个人都有每个人的休息方法嘛，我kity的休息方法就是喜欢听八卦，觉风师兄你偷偷和我说，你是不是真的想当队长呀？我保证不会告诉队长的！”kity很是邪恶地笑着看向觉风说道。

　　“我信你才怪！好了，大家都去吃饭吧，吃完饭赶紧睡一下，下午还得接着训练呢！这几天队长不在，但是他可是给我下了死命令的，要是他回来发现你们实力不进反退，哼，那就别说什么升官了，我这副队长估计也就不保了！”觉风笑着对众人说道。

　　紧接地，kity，Sand，石头，觉风四人都把电脑给关了，然后一齐朝着机房的出口大门走去。

　　“副队，我明天想请个假。”Sand突然地说道，表情上带着点为难。

　　“请假？为什么？你小子该不是想偷懒吧？”觉风有点疑惑和怀疑地看向Sand。

　　“呵呵，不是，我怎么敢偷懒。这不是这段时间全国冰月校园大赛火热进行嘛？学校里有几个哥们想让我去给他们指导指导，今早刚给我发来消息，说是成功晋级第五轮了！”

　　“Sand，你那些同学不错呀，能够打进北京赛区的第五轮很不错了呀！虽然我当初觉得全国冰月校园大赛很水。”kity笑着说道。

　　“那他们怎么能够跟你这样的天才比呢？”Sand摸了摸头笑着说道，然后又看向了觉风，“怎么样副队，你就批了吧，我保证就一天！”

　　觉风的表情上流露出了几分的为难：“这，有点难办，你这请假的理由根本就不再正当的请假理由条例里面，要是被队长发现了，我们俩都吃不了兜！”

　　“唉，我说副队，你别那么死板呀，你不说我不说大家都不说，队长怎么会发现呢？我和那几个哥们真的很铁的呀，而且现在我是在国家队，如果不去的话多少都会被说闲话的，面子上挂不住呀！我可不想当忘恩负义的小人！”Sand表情有点纠结地说道。

　　“得了吧，你不就是为了满足你那一点点的小虚荣心嘛，说的那么伟大！”觉风很鄙视地看着Sand说道。

　　“呵呵，别说那么直接好不好，再说今年北京赛区的参赛战队真的都挺强的，他们的确需要一点帮助。”Sand有些不好意思地说道。

　　“行了行了，就放你明天你一天假，但是如果队长知道了，你可别赖上我呀！”觉风最后没有办法地看着Sand说道。

　　“呵呵，副队，够意思哈，今天的午饭不用你请了，我请！”Sand很开心地笑着对众人说道。

　　——

　　海南，海口，市冰月王者中中心赛馆。

　　满座的观众席上几乎所有的目光都已经锁定在了的月瞳战队和的SOT女王队的战斗比赛视频上。

　　整一片的冰月大陆彻底地燃气了前所未有的战火，SOT女王队已经有两人在夜正泰，任香香，李欣雅还有赵伟四人的大军的联合进攻之下因王城覆灭而退出游戏了！

　　但是现在在地图的中央处，人族的大军也几乎已经横尸遍野，而不死族的战士已经彻底地踩踏在了人族阵亡战士的躯体之上！

　　仅仅剩余着的数千名的人族残兵依旧在和有着两万余人的不死族军殊死搏斗着，但是整个战场的战局都已经注定了，人族的战士一个接着一个地在不死族大军的包围下死去，人族战士的鲜红的血液甚至映红了天空——

　　A1036区，月瞳战队战斗专区。

　　“快点，再快一点呀，徐枫的人族军马上就要打光了！我们到现在为之才攻破了两个王城，如果让那个的number girl继续攻下去的，我们既要防守又要进攻的，会很被动的呀！”夜正泰的语气显得稍微有些焦急地说道。

　　“已经在全力打了，可是我们经过前两轮的攻城，我们的损耗也实在是有点太大了，比预计要严重得多！”李欣雅也是一边快速地操控着电脑一边语速飞快地回复说道。

　　直播的屏幕上，夜正泰等四人的大军正在猛攻着SOT女王队的第三个王城，四人联合的庞大的军队带了无与伦比的强大攻势，但是于此同时地在SOT女王队的一方也是在疯狂地坚守着王城，而且其他的王城也是不断地派来了增援部队，战火在不断地交织着。

　　而与此同时在徐枫的位置处，徐枫手上的鼠标已经在不知不觉中慢了许多，疲敝的身体上的衣服也已经全部被汗水浸湿，双眼的疲敝更是毫无隐藏地流露而出，甚至于其中还带着些许的入睡困意——

　　“好了，对方城防外围的魔法防御阵破解完成！”任香香的话语快速地传了出来。

　　“太好了，香香，好样的！”赵伟很是激动地说道。

　　紧接地就只见着在屏幕之上，被四人所围攻着的精灵王城外围的淡绿色的光罩逐渐地黯淡了下去，最终完全地消失。而且在夜精灵王城周围的防卫魔法数也迅速地干枯了——整个夜精灵的王城防卫体系全线崩溃！

　　随后，在夜正泰的率领下，众人的大军长驱而入，疯狂地毁灭着在王城内的一切——

　　A1077区，SOT女王队战斗专区。

　　“啊，他们攻进来了，我顶不住了！”一名女队员很是焦急地说道。

　　“靠，number girl你好了吗？我们快顶不住了！”SOT女王队中的那名高个子的女队长大声地对着麦克风说道。

　　但是此时穿着黄色T恤的少女却是也是显得十分的疲敝，胸膛跟随着呼吸在快速地起伏着，汗水也是把脸颊周围的头发全部浸湿了，在她的神情中也是透露出了很重的疲累！

　　“马上，你们再坚持一会！”穿着黄色T恤的少女十分用力地咬紧了牙齿对着麦克风说道。

　　不过就在她的话语刚刚落下，又一名队员退出游戏的消息却是传了出来：

　　《SOT女王队玩家魔力女王战败，战斗结果：夜精灵王城覆灭，退出战斗！》

　　——

　　观众席处。

　　“呀，SOT女王队已经有三个人的王城被破掉然后退出比赛了，现在她们就只剩下她们的队长和那个外援了。可是月瞳战队一方的损失也好大呀，正在攻城的四人的联合大军现在加起来都不到五万了，而那个徐枫的人族军也只有一千人左右了，可是那个number girl还有一万多人的不死族军呀！这可真是生死关头了呀！”穿着冰月王者T恤的少女神情很是凝重地说道，“这一场比赛，究竟谁会赢呢？”

　　“难说，着双方实在是势均力敌了现在，都陷入了空前的苦战呀！我估计就算是最专业的冰月分析员也很难料定谁能最后获胜了——”黄头青年的眉头深深地皱起说道。

　　——


第196章 再爆禁术！

　　四面的喊杀声朝着SOT女王队的队长的王城疯狂涌来，夜正泰，任香香，李欣雅，赵伟四人的联合进攻军终于地杀向了这一个他们最后的目标！

　　虽然正在围攻着的魔族王城已经严重残损，残破的城墙看上去甚至更像是一张薄弱的白纸。但是夜正泰等四人的联合进攻军接连地经过了三个王城的突破战，现在已经是的这疲敝不已，甚至于大部分的战士都已经是身负重伤，有的战士的伤口还在不断地渗出大量的鲜血。

　　而且联合进攻军的魔法军队也已经几乎全部打光了，现在剩下的唯一进攻手段也就仅剩下最原始最原始的肉搏和血拼。

　　但是即便如此，双方的战事还是展开了，而且是以及大的规模展开了！

　　——

　　充满着的议论声的观众席上。

　　刘河山紧紧地捏着双拳，眼神的无比焦急和紧张地看着屏幕：“最后一个了，这是最后一个了，一定要快点把它推掉呀。虽然那个职业外援number girl的王城还没有找到，但是如果只剩下她的话，问题应该也就不大了！李欣雅，你给我快点打呀！”

　　但是就在这个时候，在月瞳战队的联合进攻军正在火力全开地攻打着SOT女王队的队长的魔族王城的时候，在冰月大陆地图上的另外一处战场上却是传出了凄凉和哀苦的战歌——

　　人族的大军终于全军覆没了，整一片宽敞的平原战场上，再也没有一个站立着的人族战士——

　　A1036区，月瞳战队战斗专区。

　　“糟了，徐枫败了！”李欣雅焦急的声音最先地传了出来。

　　“什么？！”任香香的表情十分地惊讶，甚至于身体都给僵住了。然后她条件反射般地就是朝着徐枫的座位看了过去。只见着在屏幕面前的徐枫虽然呼吸依旧是急促的，满脸的汗水甚至都让他的双眼无法睁开，而且他的右手下鼠标，停住了！

　　“大家不要分心，继续进攻！”夜正泰更加焦急的声音很急促地在众人的耳机中传了出来。

　　“我们没时间了，现在那个number girl的王城我们都还不知道在哪呢？我们必须最短时间内把这个王城拿下，然后迅速回城！”赵伟的声音也是很焦急地传出。

　　于是，没有任何的办法的任香香只能够带着深深的忧虑转过身继续面对屏幕，同时飞快地动起自己的鼠标和键盘，但是她的眉头的紧蹙却是一直地持续着。

　　——

　　A1077区，SOT女王队战斗专区。

　　穿着黄色T恤长发女生同样停止了手上的鼠标，同时地她同样是在不断地快速地喘着气，然而在她疲敝的神情上却是显露出了久违的轻松和自信。

　　在她的屏幕上，原本的青青绿草平原已经是遍布了人族战士的尸体，而在这人族战士的尸体上，则是最后站立着的一万余人的不死战士！所有的不死族战士的狰狞的表情上都流露出了无比强势的征服快感，甚至有些不死战士还在不断地狠跺着已经倒在地上的人族战士的尸体！

　　然而，就在穿着黄色T恤的少女认为一切都已经结束的时候，就在整一个赛馆现场的所有观众认为一切都已经结束的时候，就在此刻所有电视机前的观众都已经认为一切都已经结束的时候，在屏幕上，原本蔚蓝的天空在一瞬间里被乌云所笼罩，整一片的冰月大地也随之变得阴暗——

　　漆黑的云朵越来越多，甚至于偶尔还能看见强烈的雷光在天空中那数不清的乌云里穿荡！紧接地，轰鸣的雷声接连地响起，震耳欲聋的声响甚至于把赛馆内的绝大部分的观众都深深地吓了一跳。

　　——

　　观众席上，此起彼伏的惊叹声很快地涌起。

　　某处角落，穿着冰月王者T恤的少女目瞪口呆地看着天空中那壮观且骇人的场景：“这，这是什么情况呀？！”

　　于此同时地在一旁的黄头青年的表情则是无比的僵愣和呆滞：“我的天啊，这，这难道是人族的禁术魔法‘雷霆万钧’？！，可这他妈的是B+级的超强禁术呀！就算是职业选手都很难弄出来呀！”

　　——

　　不单单地在观众席上，在记者区的无数的记者们也是都傻了眼，为眼前的壮观场面所深深吸引甚至于都忘记了把摄像机对准屏幕。

　　而此时在记者团中的刚才的那名年轻女记者则是完完全全地整个呆住地看着屏幕，嘴里还在自言自语着：“变态了，真的变态了！我发了，我真的发了，组长，真的是太感谢你让我来承担这个徐枫的专访了，回去之后全组人都会羡慕死我的，业余战斗少年调动人族成功使出B+级禁术魔法，这肯定是明天的头条了！”

　　——

　　冠海网吧，鸦雀无声。

　　所有围观着屏幕的高一五班的学生们都已经彻底傻眼了，而陈颖的双眼里除了震撼也在没有了别的东西！

　　轰隆！

　　一声石破天惊的雷鸣声突然地爆发了出来，而伴随而下的是一条比树干还要粗壮的闪电！

　　此时地面上的万余名不死族战士在这样的一根闪电面前就犹如蚂蚁般的微笑，数十名不死族法师耗尽了魔力临时紧急搭建起的魔法护罩在被这一根闪电接触的瞬间就被炸成了粉碎的光粒，而且紧接地还是狠狠地从不死族大军的头顶上砸了下去！

　　霎那之间，一切灰飞烟灭，甚至连一点鲜血，一点尸屑都没有留下！

　　在地面上密集的不死族大军瞬时地就出现了一块巨大的圆形空地，所有的原本勇敢至极的不死族战士此时都已经开始不住恐惧地颤抖——

　　然而一切都没有结束，在方才第一束的闪电过后，更多更强的闪电接二连三地朝着不死族的大军劈了下来！

　　溃散，空前的溃散，亡命的声响甚至覆盖了轰鸣的雷声，但是在这天怒的闪电面前，似乎所有的奔逃都是无效的，一发一发的闪电无比精准和无比凶残地屠戮着一个一个的不死战士——

　　赛馆A1077区，在那台强烈的光影冲击和变换着的屏幕前，穿着黄色T恤的少女是满目的惊恐和绝望：“怎么可能？这怎么可能？这整片的战场都已经被他布下了绝杀雷阵了吗？他是什么时候布置的？他是怎么做到的？为什么我会一点都没有发现！他究竟是什么人？”

　　赛馆A1036区。

　　夜正泰，任香香，李欣雅，赵伟四人同样是愣在屏幕的面前，看着那漫天劈下的闪电毫不放过任何的一个不死战士！

　　“额，这，这也太夸张了吧？！”李欣雅很小声，很小声地说道。

　　十余秒短暂的雷鸣电闪却是让所有人觉得犹如一个世纪般的漫长——

　　最终，凶猛恐怖的闪电终于停止了，漫天的乌云也都消散了，但是地面上，却已经再也没有了任何的一个不死族战士的身影——

　　“这，这就搞定了？！”李欣雅目瞪口呆地很小声很小声地说道。

　　不过在她的声音刚刚落下的时候，一个对话框突然地弹了出来：

　　《SOT女王队玩家代表number girl启用最高执行权，宣布战队认输，本次战斗由月瞳战队获胜！》

　　——


第197章 掌掴！

　　“我，我们又赢了吗？”任香香看着眼前的电脑屏幕，十分不敢相信的语气说道。

　　而此时的夜正泰和赵伟则都是面色呆愣地看着屏幕，什么都没有说，似乎一下子还并不能这忽如其来的胜利中回过神来。

　　——

　　然而此时在A1077区，SOT女王队战斗专区。

　　“啪——”

　　一记响亮的耳光传出，在偌大的赛馆内不断地回荡着。

　　整个赛馆内一片寂静，所有观众的目光都从大屏幕上转到了SOT女王队的战斗专区。

　　“靠，你疯了！谁让你认输的！”只见着SOT女王队的那名高个的女队长用着极度愤怒和颤抖的声音对着穿着那名穿着黄色T恤的少女喊道。

　　只见着那名穿着黄色T恤的少女因为刚才的那一巴掌巨大的力量，甚至于差点整个人都从椅子上摔翻下去，然后长长的头发缭乱的遮挡了头部。

　　穿着黄色T恤的少女慢慢地直起了身子，然后稍稍地整理了自己的头发，露出了右半边的红肿的脸颊，和左半边白嫩的脸颊形成了极端鲜明的对比。

　　但是穿着黄色T恤的少女的表情却是依旧冷淡，眼神中也是相当的坚定：“再打下去已经没有意义，他们赢了，我们输了。”

　　穿着T恤的少女的声音很平静很平淡，但是站着的那名高个的女生的表情却似乎是更加地愤怒了：“靠，你他妈的不是说稳赢的吗？你不是说你是职业的吗？但是在第四轮呀，你丫的第四轮就顶不住了，我花那么多钱要你来干嘛？”

　　“你的钱我会退给你的。”穿着黄色T恤的少女依旧是很冷淡地轻声说道，然后站起了身体，朝着参赛队员的专用出场通道走去。

　　“喂，喂，你给我站住！真是气死我了！”那名高个的女生对着远去的黄色T恤少女喊道，但是黄色的T恤少女却是没有丝毫地停下脚步，即便是背影，也透露出了几分的冷淡——

　　——

　　A1036区，月瞳战队战斗专区。

　　任香香，李欣雅，夜正泰，赵伟四人看着的离去的number girl，表情上的惊讶直接双倍叠加了！

　　但是此时坐在角落处的徐枫，虽然同样是看着离去的黄色T恤少女的背影，但是徐枫此时苍白的表情却是显得有些许的凝重，眉宇间甚至带着些愁思，一双冰冷的眼神更是透露着同情的目光——

　　——

　　不过此时在记者团区，几乎所有的记者都是闪电般地拿出了ipad然后疯狂地敲打了起来——

　　《SOT女王队职业外援惨遭掌掴！》

　　《Number girl惨遭掌掴，愤然离席！》

　　《业余与职业的终极决战，职业惨败离场！》

　　估计如果不是因为这一轮的比赛，赛委组织官方专门新规定了参赛队员的出场通道不允许任何的记者接近，否则现在Number girl想要走出赛馆，恐怕还是会很困难的。

　　——

　　此时，任香香的家里。

　　“这女孩也太不懂事了吧，太任性了，输了就输了嘛，怎么能随便打别人耳光呢？”任香香的妈妈指着电视屏幕上SOT女王队的那名高个的女生很生气地说道。

　　“唉，其实她们现在失败的心情我也能理解，毕竟这是全国赛呀！”任忠成无奈地说道。

　　“你这是什么话呀，比赛就这么重要吗？小心我扇你一耳光！”任香香的妈妈极其霸气地对着任忠成说道。

　　任忠成只能很无奈地继续看向电视——

　　——

　　冠海网吧。

　　所有的高一五班的学生都在为徐枫他们的胜利而欢呼，而陈颖也是微笑地站在一旁。

　　“徐枫，看来这一回你想不出名也难了，竟然都逼着一个职业选手认输了，而且人家还因此被扇了一个巴掌，毕竟是职业选手呀，就算是表面上再不在乎，可是强盛的自尊心还是会受伤的吧。”陈颖轻声地说道。

　　——

　　A1036区，月瞳战队战斗专区。

　　“对了，徐枫呢？他怎么样了？”李欣雅突然从number girl的身上回过神来，很是焦急地问道。

　　然后这个时候任香香，赵伟，夜正泰等众人也都是立即把目光锁定到了的徐枫的位置处，可是这个时候众人却是都傻了眼了——

　　因为徐枫趴在了桌子上，胸膛随着呼吸均匀地起伏着，然后双眼微微地闭着，冰冷的表情也恢复了平静和祥和，尤其是苍白的脸色也渐渐地变得红润了。

　　“额，徐枫他又睡着了？”李欣雅无奈地说道。

　　——

　　此时在赛场的另外一个赛区，A1023区。

　　上次的那名在冠海网吧挑战SOPO失败的带着眼镜的男生端坐在了电脑屏幕的面前，泛着白光的眼镜片上透露出的是隐隐的自信。

　　《galss战队战胜霸者战队，成功晋级下一轮比赛！》

　　带着眼镜的男生停下了手上的鼠标之后，在他的屏幕上面显示了这么的一行简短的消息框，但是带着眼睛的男生的脸上却是并没有流露出多少的喜悦。

　　只见着他微微地抓过身子，然后朝着此时徐枫的方向看了望了过去，看着趴在桌子上沉沉地入睡的徐枫，他的眼神中似乎是带着几分的思索——


第198章 卧底？！

　　徐枫安然地躺在床上，柔软的被子覆盖在他的身上，昏暗的房间里徐枫的呼吸声清晰可闻，不过这恬淡的宁静却是被悄悄地打破了——

　　“这就是徐枫的家吗？是不是有点太——”李欣雅的声音轻轻地传出，在狭小的空间内不断地回荡着。

　　“我只知道徐枫他是特困生，但是我没有想到他竟然这么——”李欣雅接着说道，但是声音越来越轻，最后停顿住了。

　　任香香轻轻地叹了口气，然后看了看躺在床上安然地入睡的徐枫，眉宇间深深地皱起：“而且徐枫他是自己一个人住的。”

　　这个时候站在旁边的李欣雅，赵伟还有夜正泰都显得有些惊讶。

　　李欣雅有些吞吐地说道：“香香你是说徐枫他没有，没有父母？”

　　任香香表情十分沉重地点了点头。

　　霎时间，整个房间都安静了下来，李欣雅，赵伟还有夜正泰三人的脸上都情不自禁地流露出了同情的表情。

　　“徐枫的这台电脑也太旧了吧，这样的电脑应该是玩不动冰月王者的吧，而且徐枫在网吧也一直都只是打工，根本也没有时间玩冰月王者呀？徐枫究竟是怎么练出这么强的实力的呢？”赵伟走到了徐枫的那台老旧的电脑面前疑惑地说道。

　　“可能他真的是天才吧。”夜正泰叹了口气说道，“而且应该会比Blue还要天才。”

　　“在班里面他从来都没有表示过他的冰月实力，其实如果徐枫他能够说话，他应该也是不会说的吧。”任香香轻轻地说道。

　　“那还好我们发现了徐枫的天赋呀，要不然他的天赋就该被掩埋了！”李欣雅很是认真地说道。

　　“我们还是回去吧，让徐枫好好地睡一觉吧，今天的比赛他应该真的是累坏了。”夜正泰轻声地对着众人说道。

　　然后任香香，李欣雅，赵伟都点了点头，接着众人便是走出了房门，走出了这个略显拥挤的空间。

　　随着房门的一点点关闭，外面世界的光线也一点点地变窄，徐枫的沉睡的脸颊上反射的光芒也一点点地消失，最终完全地消失在漆黑的房间里，只留下徐枫均匀平稳的呼吸声。

　　——

　　海南冰月日报报社总部，编辑部总办公室内。

　　“组长，这回新闻绝对大条了！这头条必须果断采用呀！月瞳战队这匹超级黑马竟然又冲刺终点成功了，我估计很快全省的网络和新闻媒体都会铺天盖地地谈这件事的，我们绝对不能落后呀！”之前在赛馆内的那名年轻的女记者面对着神情在沉思的报社编辑很激动地说道。

　　“嗯，你的工作完成的不错，评论也写得很好。但是难免还是会和其他的报社评论存在些同质化的问题。”报社的编辑语气带着深深的思考说道。

　　年轻的女记者很无奈的表情：“不同质化就怪了，这么大的事情，估计全省的报社都在绞尽脑汁整了，咱们只能够求不落后就好了。”

　　“我看未必！”报社的编辑的两眼突然放光说道。

　　“额，组长你的眼睛怎么了？我怎么感觉你的眼睛在发光呀？”年轻的女记者很惊恐的表情说道。

　　不过紧接着那名编辑的嘴角却是又浮现出了些邪恶的笑容：“小佳呀，你看我平时对你还不错吧，尤其是这次，把这么重要的新闻交给你去做，这可是头条呀！”

　　“额，组长你想干什么？！我，我，我会中国女子超级防身术加强升级版的！”年轻的女记者看着编辑嘴角的邪恶的笑容，连忙地用双手捂着胸前慌张地说道。

　　接着那名编辑先是愣了一下，然后笑了起来：“呵，小佳你都想到哪去了，我是想让你当一下卧底！以我多年的经验，我看月瞳战队的那个徐枫绝对是不简单的人物！你试试接近她，然后尽量地套出些独家新闻来！到时候什么南国日报，海南日报，海口日报等等等，都还不是得乖乖向我们认输！”

　　年轻的女记者松了一口气，但是很快地又纠结起来了：“可是当卧底是什么意思呀？我不太懂呀组长，我只是一个刚刚来实习的记者呀！”

　　“就是因为你的年纪是我们报社最小的了，我才找你的呀！那个叫徐枫的男孩是海桥中学高一的新生，可是咱们报社的人很多都是一把老骨头了，这巨大的年龄代沟怎么套近乎呀？所以这重要的任务就只能交给你了！”那名编辑无奈地说道。

　　“额，可是，可是我至少也是大学刚毕业呀，离开高中都四年了，我和他们这些高中生也应该是有些代沟的吧？”年轻的女记者仍旧是很忧郁地说道，“再说我怎么接近他们呀？总不能直接跟踪吧？”

　　“这点你放心好了，我这自由安排！你就只需要尽你最大的能力和他们交朋友，然后套取珍贵的独家新闻就好了，我估计下轮的比赛，这个月瞳战队还是很有看头的！”那么编辑开始很自信地笑了起来，但是他的这自信的笑容在年轻的女记者看来确实是太夸张了，就差点没直接笑出声来了。

　　“可，可是——”年轻的女记者还是想再坚持一会。

　　“别可是了，小佳你放心，只要这个任务办好，我保证你直接有实习记者转为正式记者！”那名编辑很是肯定地说道。

　　“这可是你说的！”年轻的女记者这会也是直接两眼放光，很激动地说道。

　　“当然，我保证说话算数！”那名编辑再次地肯定说道。

　　“组长，你想抵赖也不行，你刚才的承诺我已经录音了！”年轻的女记者掏出了录音笔说道。

　　只见那名编辑表情上浮满了无奈：“好吧，看来你真的有当卧底的潜质，我果然没选错人！”

　　“那就这样，编辑我先出去了。”年轻的女记者很得意地说道，然后转身朝着办公室的门口走去。

　　“额，小佳你等一下。”那名编辑突然地喊道。

　　已经走到了门口的年轻女记者条件反射般地停下了脚步，然后带着疑惑地转过身：“组长，还有其他的事情吗？”

　　“额，这个，小佳，你真的懂中国超级女子防身术加强升级版？”那名编辑试探性的询问表情看着年轻的女记者。

　　但是紧接着就在霎那间，那名年轻的女记者就闪电般地打开了办公室门，然后刷一下地跑了出去——


第199章 推测！

　　“观众朋友们，欢迎收看海口一套冰月卫视早间新闻档。今日新闻主要内容如下：冰月王者全国校园大赛第四轮的大赛已经结束了，海南赛区有三千多支参赛队伍最终晋级初赛第五轮。昨日在海口市冰月王者中心赛场，海桥中学的代表队之一的月瞳战队击败SOT女王队引发全民讨论热潮，其中月瞳战队的核心主力队员徐枫击败SOT女王队职业外援number girl更是点燃全省网络，据悉，目前为止海南冰月在线论坛的访问量已经突破历史记录！”

　　原本应该宁静的清晨，但是却是被从家家户户中传出来的新闻广播声所惊扰了，甚至于这清晨清新的空气中，都弥漫着一股激动和兴奋的气氛——

　　昨夜里的全省互联网高峰激情依然就是存在许许多多的人的脑海中，全省各大冰月论坛，贴吧，讨论区统统爆满，甚至于连海桥中学的官方网站服务器都差点因为过高的访问量而崩溃。

　　“徐枫”这一个名字已经在海桥中学的学生信息网站上面被搜索过了无数回，虽然学生信息是保密的，但是各个网络牛人的摆弄下，徐枫的学生信息还是轻而易举地就流传在了全省的网络上。但是即便如此，流传出来的徐枫的学生信息也实在不能够满足全省广大网友们的好奇心，因为那一份学生信息上面除了一些名字，学号，性别，血型什么的就没别的了。

　　所以海桥中学的这名神秘的名不经转的学生立刻就是勾起了全省网民的好奇心，究竟这个徐枫是什么样的实力背景，竟然能够打败了华侨中学那知名的天才职业玩家number girl！而且甚至于还操作施展出了一个B+级的人族禁术魔法，这简直太不可思议了！有这样的实力的人绝对应该都是个职业玩家了！

　　所以关于徐枫的一切都已经在网络引起广泛的讨论，昨日的月瞳战队和SOT女王队的战斗视频点击率也是创下了全省范围内的视频点击记录，甚至于还有许许多多的由一些专业冰月解说人配音的收费版本出现，号称是全方面地详解战斗，全方位立体化地分析月瞳战队核心队员徐枫的实力以及他和Number girl的实力对比。

　　总之一切的一切的新闻讨论都已经以月瞳战队战队为核心展开了，而在月瞳战队的内部，大家也都是围绕徐枫为核心展开了讨论——

　　任香香，李欣雅两人在昨晚几乎忙活了整整一个晚上，因为身为月瞳战队官方群管理员的两人必须要处理好几百号人的提问和留言，甚至于因为加群的人数太多，导致了李欣雅昨天都不得不咬牙切齿地花了10元手机话费弄了QQ会员，然后把群提升会高级群，然后又同时接连创建了2群，3群，4群，直到11群才终于能够勉强缓和那“重度肺结核”般的QQ申请加群消息声。

　　但是创建了这么多的群后果也是极其严重的，尽管任香香和李欣雅两人使出了浑身解数，也是在是应付不过来这11个群里面疯狂的议论，最后没有办法的两人只能找了夜正泰，赵伟还有刘河山一起帮忙管理回复，可是即便如此，QQ群的消息声还是几乎让几人的电脑死机了——

　　最后没有办法李欣雅和众人商讨了之后，也只能够以月瞳战队最高董事的名义向广大的群友致歉，并且公布了QQ群官方的答疑和回复时间，除了指定的时间，其余时间月瞳战队官方并不对任何的疑问和留言进行回复——

　　——

　　此时，华侨中学，校队训练中心。

　　“Joy，海桥中学的这个徐枫貌似比那个Blue还要难缠呀，他竟然把number girl给打败了，按照那个丫头的性格哪怕是打到最后一兵一卒都不会认输的，可是这一回她竟然向那个徐枫认输了！这也太难让人相信了！”好不逊色于海桥中学的宽敞的机房里，一名穿着华侨中学校服的学生一边看着电脑一边对着站在旁边的一个有些高瘦的同样穿着华侨中学校服的学生说道。

　　只见那名高瘦的学生嘴角轻轻地扬起笑了笑：“呵呵，那个丫头的性格我清楚，如果不是真的让她服的人，她是绝对不会认输的。但是这个徐枫，你可千万不要小看，他好像真的不简单。”

　　另外一名的华侨中学的学生显得有几分的疑惑：“其实number girl这丫头是有些轻敌了，她要是在中场的时候能够不要这么急，多注意一下人族的动向，应该就能够发现这个被秘密布置的禁术法阵了。这个徐枫的实力最多也就只是和她差不多罢了。”

　　高瘦的学生微笑地摇了摇头：“没有这么简单，首先这个徐枫从参加全国赛来一直都只是用的一只手，虽然他的左手一直都裹着纱布，看起来好像是受伤了，可是又有谁知道这是真的还是假的呢？所以不排除他有隐藏实力的可能。其次就是即便是他仅用了一只手的操作就能够打败number girl这个丫头，我想这一点恐怕你也做不到吧。再然后就是他的操作，你没有感觉到他的操作实在是很诡异吗？仿佛根本不用思考，完全是在凭着本能在操作一般！可是从视频的录像中你却是能够看他的右手有些时候也是会抖动和出错，这显得十分的矛盾和不协调，但也说明了一点，那就是他的意识非常强，甚至于远远地超出了他的右手能够承受的程度！最后就是他的眼神了。”

　　“眼神？他的眼神怎么了？！”

　　“这是蔑视一切的眼神，他从一开始就知道赢的会是自己，或者说他从一开始就知道对手一定会输。有这样的眼神的人，绝对不是一般的玩家，这个徐枫，很有潜力！”那名高瘦的男生略微地皱起眉头说道，“只可惜了他不愿加入我们，要不然，我们应该可以省掉一个外援。”

　　——


第200章 隐身计划！

　　在一整个周末的疯狂的期待之后，海桥中学终于迎来了新的一周！

　　但是在这新的一周的第一天的大清早，海桥中学的校园里就已经是无比的热闹——

　　大量的背着书包的学生几乎都聚集在了校门口，而学生们之间的谈论的喧杂更是彻底地打破了清晨的宁静。

　　所有的人都在翘首盼望着校门口外，盼望着他的到来——

　　——

　　学校外的商业小道上，有一个飞奔的身影十分显眼。

　　简洁的校服，加上一个简朴的单肩背包，徐枫快步地跑在路旁的小道。徐枫的神情中流露出了几分的焦急和紧张，因为他又起晚了，因为害怕迟到，所以连得早餐都没有吃就匆匆忙忙地赶来学校。

　　但是即便是在奔跑中的徐枫，从他的神情中，双眼中，却还是能够看出他的疲倦和困乏。虽然距离比赛已经隔去了一天，但是自从那一天的比赛之后，整个周末里面徐枫的睡意都非常的浓重，几乎每回起床时都会被身旁的闹钟指针给吓上一跳。

　　徐枫不知道这是怎么回事，也不知道为什么自己这些天来这么喜欢睡觉，可是就仿佛在自己的脑袋中有一股不可抗拒的力量在催眠着自己一样——

　　“嘿，徐枫！这边！”

　　就在徐枫快步地奔跑着的时候，在前方不远处突然传出的一个喊声让他条件反射般地停下了自己的脚步。

　　徐枫有些迷糊地看了看自己的周围，试图寻找着声音的来源。

　　“这里，这里，徐枫，这里！”

　　声音再一次地传了出来，而这一回徐枫也终于地找到了声音的来源——李欣雅！

　　不过不仅仅是李欣雅，和李欣雅站在一起的还有任香香，赵伟和夜正泰三人，大家都站在前方的一个奶茶店的门口，而且三人都还带着一个看上去有些奇怪的鸭舌帽。

　　徐枫有些纳闷地朝着众人小跑了过去。

　　“徐枫，快，把这个戴上！”正当徐枫到达了众人的面前，然后满脸疑惑的表情时，李欣雅就不知道从哪里掏出了一个鸭舌帽，和其他人一模一样的鸭舌帽，并且闪电般地套在了徐枫的头上！

　　感觉有些莫名其妙的徐枫一边摸了摸自己头上的鸭舌帽然后一边疑惑地看着众人，等待着有人能给他解释一下。

　　任香香笑了笑看向徐枫：“呵呵，徐枫你得把帽子压低一点，这样别人才不好认出你来！”

　　任香香说着就走上了前去，抬起双手在徐枫的头顶上调了调那顶鸭舌买，同时把帽檐压低了一些。

　　“嗯，这样应该就可以了，一般算是认不出来了。”任香香笑着对徐枫说道。

　　因为被压低的帽檐稍稍遮挡了水平方向的视线，所以徐枫也就只能够微微地抬起头来看向众人，脸上同样还是挂着无尽的疑惑。

　　这个时候赵伟笑着对徐枫说道：“徐枫，你现在算是学校的大名人了，跟Blue都差不多了哦，你要是就原来的样子进校门，那我估计上课铃响了你也到不了教室。”

　　“所以呢，作为你的队员以及月瞳战队的董事，我觉得有必要保护一下咱们核心队员的正常生活，所以就召集了大家帮你想办法！帽子的办法是我想的，我看电视上的明星都是这么弄的。然后第二办法是夜少他想出来，等会你不要从校门进去，你跟着夜少绕道学校西南边的围墙处，然后夜少会带着你翻墙进学校的！”李欣雅笑嘻嘻地说道。

　　然后众人都笑着点了点头地看着徐枫。

　　听完了李欣雅的讲诉之后，徐枫更像是愣在原地了，表情有些迷茫和为难地看着众人，但是又没有办法说出来。

　　“徐枫，你放心好了，绝对不会有人发现的！我们的计划还算是比较周密的，那个西南边的墙不高的，很容易就爬过的！”任香香笑着对徐枫说道，“好了，快上课了，快走吧，我和欣雅就偷偷从校门溜进去了。”

　　然后还没有在徐枫回过神来的时候，任香香和李欣雅两人就很快地转身离开了，就剩下了徐枫，夜正泰，赵伟三个男生。

　　“时间不多了，我们也走吧！”夜正泰笑着对徐枫和赵伟说道。

　　于是无奈而迷茫的徐枫也就只有戴着被压低的鸭舌帽，然后跟着夜正泰和赵伟两人朝着西南边的城墙走去了——

　　——

　　校门口处，带着鸭舌帽的李欣雅和任香香两人看到了围观在校门口处的大片大片的海桥中学的学生时，两人真的都是被震撼到了。

　　“欣雅，这人好多呀！你的这招真的能混过去吗？！”任香香有些忐忑地对着李欣雅说道。

　　然后李欣雅是把鸭舌帽再压低了一些：“放心吧，电视上的明星不都是靠着这一招躲过狗仔队的吗？难道他们还比专业的狗仔队厉害不成，我们只要混在进学校的学生人群里面，他们应该不会发现我们的！”

　　“那，那好吧。”任香香有些无奈地说道。

　　于是，李欣雅和任香香两人混在了进学校的学生人群里，戴着鸭舌帽的两人还微微地低着头，内心里同时也是紧张得不行。

　　但是两人没有料到的是，这会进学校的学生人群实在已经稀疏得不行了，况且就算进学校的人群比较多，可是一眼望去也就只有她们两人在戴着看起来别扭不已的鸭舌帽，还拼命低着头，这简直就已经是明显到不能再明显了——

　　所以，很快地，就在任香香和李欣雅小心翼翼地走进校门的时候，一声巨喊响起——

　　“戴着鸭舌帽的那两个女生就是五班的任香香和李欣雅！”

　　响亮的声音在校门口传荡着，然后任香香和李欣雅两人则都是条件反射般地呆住了身体，然后抬起头看向了周围，结果——

　　两人都发现了无数双期待已久的眼睛在看着自己，而且周围的每个人手上都还拿着笔记本和笔——

　　“额，欣雅，你的方法貌似失效了，我们，我们现在应该算是暴露了吧！”任香香有些吞吐地斜眼看向李欣雅说道。

　　不过李欣雅的表情则是满脸的凝重和镇定：“没办法了，只能用plan B！”、“额，plan B是什么？你怎么没跟我说过呀！”任香香有些慌张地快速问道。

　　“还说什么呀，快跑呀！”李欣雅语速极快地丢下了这一句话之后就猛地拉着任香香的手，然后疯狂地撒开了腿，朝着教学楼跑了去——

　　同时，在两人的身后，跟随着一大帮的人，亏得海桥中学的校园是水泥的路面，要不然非得卷起漫天的烟尘——


第201章 翻墙意外！

　　海桥中学的西南围墙外。

　　“额，这围墙貌似有点高了吧，能翻过去的吗？”个子有点矮的赵伟看着差不多有两米高的围墙很是纠结地说道。

　　“没有办法了，这里的围墙是全校最矮的围墙了，其他地方的围墙有些还有铁丝，根本翻不过去的。”夜正泰无奈地说道。

　　“对了，这个围墙的后边应该就是操场了吧，是大家上体育课的地方对吧。”赵伟问道。

　　“没错，围墙的后面就是操场，所以一般不会有人发现的，咱们翻过去后就快点走到教学楼，应该没问题的。”夜正泰继续说道。

　　“好吧，可是这两米的围墙你和徐枫应该都没问题，但是我就不一定能反的过去了。”赵伟有些担忧地说道。

　　“这样吧，你踩着我和徐枫的肩膀先过去，然后我们再过去。”夜正泰说道。

　　“那好吧，只能这样了。”赵伟无奈地说道。

　　——

　　然后徐枫和夜正泰两人就微蹲着身子，赵伟两手抓着墙同时双脚分别地踩在了徐枫和夜正泰的肩膀上，再然后就是徐枫和夜正泰两人缓缓地站了起来，这个时候赵伟的大半个身体都已经高出了围墙。

　　“哇塞，好高呀，我不敢跳呀！”赵伟有些纠结地说道：“按照我目前的重力势能，如果等会做2米高度的自由落体，然后以地球的平均的重力加速度计算，我最终的落地的速度和受到的冲击力是——”

　　但是此时被赵伟踩着的徐枫和夜正泰就不那么好受了，徐枫拼命地坚持着身体，而夜正泰则是朝着赵伟低吼道：“嘿，你倒是快跳呀，撑不住了，你要是再不跳我就把你抛过去了。”

　　“别别别，我自己跳，算了，死就死吧——”赵伟直接把眼睛闭上，然后深吸了一口气就猛地朝着围墙的内侧跳了下去。

　　——

　　此时在围墙的内侧，海桥中学的操场内，距离赵伟摔倒在地的不远处的地方，站着两名穿着运动服的女生。

　　“可心，你快看那，又有人翻墙了！”两名女生中剪着短发的一名女生对着身旁的一名有着一头乌黑顺滑的长发的女生说道。

　　在旁边的那名被称为“可心”的女生为微微地侧过了脸朝着西南边的学校围墙看去，而这个时候她的脸颊正好顺着清晨柔和的日光，晴暖的日光轻轻地铺洒在她雪白的脸颊上，几乎精致到达了极限的五官在微红的日光下显得无比动人心魄，而尤其是她的那双清澈的大眼睛，似乎容纳了整个宇宙的柔弱和单纯——

　　而这个时候站一旁的那名短发女生突然很激动地喊道：“等等，那个不是5班的赵伟吗？是月瞳战队的队员呀！我昨天还在电视上见过他呢！”

　　“可心，我们快过去看看！”紧接着那名短发女生闪电般地丢下了一句话就拉起了被称为“可心”的女孩的手，然后朝着赵伟所在的方向狂奔了过去，而那名被称为“可心”的女孩却是完全没有反应过来就被拉着跑了过去。只不过那名叫做“可心”的女孩的身体似乎有些不好，虽然只是小跑了一会，可是她立马地就显得有些喘气，额头上也很快地渗出了汗珠——

　　——

　　此时，围墙外，还剩下徐枫和夜正泰两人。

　　“徐枫，你先过去，我最后再过去。”夜正泰对徐枫说道。

　　徐枫点了点头，然后便是来到了围墙前，双脚的稍稍地用力一跳，然后就是用着双臂紧紧地抱住了围墙上沿，但是就在这个时候徐枫的左臂突然一阵剧痛传来，然后左臂就像是突然失去了力量一样地，导致了身体的整个的重量全部都落在了右臂，可是徐枫的右臂本来的就没有什么力气，所以在这短暂的一瞬间里，眼见着徐枫的身体就要从围墙上落下。

　　但是还好夜正泰反应的快，急忙地拖住了徐枫的身体，然后条件反射地向上用力地一撑，然后因为夜正泰用的力气有些大了，所以徐枫便是整个人都在惯性下翻过了围墙！

　　——

　　围墙的另外一头，短发女孩拉着那名被称为“可心”的女孩刚好来到了刚从地上站起来的赵伟的面前。

　　“唉，以后还是别翻围墙了，貌似这疼痛比计算结果还要大些！”赵伟一边揉着自己的屁股一边自言自语地说道。

　　可是就在他抬起头的时候却是发现自己的面前突然地站着两个女生，而且当赵伟看到了那名被称为“可心”的女孩的时候，也是一下子地愣住了——

　　而就在赵伟愣住的时候，意外发生了——

　　只见着的徐枫的身影突然地从围墙上翻下，而且几乎是呈现着抛物线般地落下，而且正正好地朝着那名被称为“可心”的女孩的头上落下，再然后地，徐枫就完全地几乎完全地朝着她扑了下来。

　　那名女孩也是被这突如起来“意外”惊得不小，甚至于还没有来得及叫出了声音来就已经被徐枫落下的身体给扑到在了地上！

　　于是，徐枫和那名女孩两人就这样一齐地摔倒在了地上，而且徐枫还是压在那名女孩的身上！

　　这个时候赵伟还有站在旁边的那名同样是被吓了一跳的短发女生看着眼前的“疯狂”场景，两人彻底地目瞪口呆了！

　　“额，这是什么情况？！”紧接地在徐枫之后顺利翻下墙来的夜正泰看着眼前僵愣的赵伟还有倒在地上的徐枫和那名被徐枫压着的女孩，很是惊诧地问道。

　　——


第202章 再伤！

　　宽阔的操场上，有着许许多多的学生都在运动着，有的在打篮球，有的在踢足球，也有的跑步。

　　一切看起来都如此的轻松畅快，但是此时在运动场的某个围墙的墙边，却是深深地被紧张和压抑的氛围给笼罩了——

　　徐枫正准地压在了那名被称为“可心”的女生的身上，此刻被徐枫压着的那名女生几乎整个人都完全地呆住了，脸上的红晕甚至已经完全地蔓延到了脖颈，眼神无比的羞涩甚至于模糊了她的双眼，同时胸膛也是随着急促的呼吸在迅速地起伏着。

　　但是此时的压在那名女生身上的徐枫脸上的表情却是带着相当的痛苦，左手臂上的剧痛不断地传来，无限次地刺激着他的大脑痛觉神经中枢，极大的痛楚以至于他现在的双眼也变得无比的模糊，而且眼皮也是在因为疼痛而闭上了不少，所以现在眼前的东西徐枫根本没有办法看清楚，只是大概能够感觉到自己的身体下面压着一个柔软的身躯。

　　虽然在极大的疼痛下所维持着的最后的清醒和理智在驱动着他翻过身子，可是现在身体却又是完全地不听他的使唤，左手臂的疼痛几乎已经让徐枫完全地失去了行动的能力，眼眶中因为挣扎而紧紧地含着的泪水最终还是缓缓地落下——滴在了正对着他的在他身下的那名女生的脸颊上。

　　温热而冰凉的感觉从脸颊上传了过来，水滴在脸颊上滑动的感觉让被压着的那名女生愣住了，她缓缓地张开了自己的眼睛，伴随着的点滴进入瞳孔的光芒，她也终于一点一点地看清楚了眼前的这张脸庞，然而这一张脸庞上的痛苦表情却是让她的原本极度紧张的心情凝固住了，她静静地看着这一张脸庞，她知道他在忍着，甚至她能够莫名地感觉到他此刻的难受和痛楚——

　　女孩呆住了——

　　——

　　不过此时在一旁的夜正泰，赵伟还有原先陪伴着女孩的短发女生也都呆住了，因为地上的两人这样的姿势已经持续了差不多有一分钟了，而徐枫却是还没有移开身体！

　　“喂，你这个色狼，还不赶快从我们家可心身上起来！”接下来就只见着那名短发的女生终于反应了过来，然后就是快速地弯下了腰来，在说话的同时双手用力地朝着徐枫的背上一推，在紧接着徐枫的身体就在这股推力的巨大惯性下朝着的旁边滚去，最后平躺在了那名女生身旁的地面上，然而徐枫脸上因为疼痛而难受的表情却是更甚了！

　　“徐枫？！”夜正泰和赵伟看到了徐枫此时脸上煞白的表情后都是被吓了一跳，急忙地冲到徐枫的身边，然后蹲了下来，试图将徐枫扶起来。

　　可是这个时候扶着徐枫左臂的赵伟却是完全不知道徐枫左臂上的疼痛，于是就在他抓着徐枫的左臂的时候，一股极为强烈的疼痛感再次迅猛地冲击着徐枫的神经中枢！

　　徐枫几乎是一瞬间就张开了自己的嘴巴，虽然没有能喊出声音，但是眼眶中的泪水却是几乎有如泉水般地涌出，顺着眼角，脸颊，脖颈滑下！

　　“啊！对不起，对不起，对不起，徐枫我不知道——”赵伟被徐枫的反应给身吓傻了，他还从来都没有见过这么痛苦的表情！

　　而不单单是赵伟，在一旁的夜正泰甚至于另外的那两名女生也都是被徐枫的痛苦表情给吓住了。

　　夜正泰看着徐枫不断地颤抖的左臂，立马就意识到了问题的严重性，紧接地他很镇定很迅速地拿出了手机，然后飞快地拨通了一个号码。

　　“喂，陈叔，让张医生来学校，快点！”夜正泰极度严肃地对着手机说道，“我这有一个同学的手臂受伤了，重伤！”

　　在手机的另外一头也是很迅速地传来了声音：“好的，少爷我知道了，我马上通知张医生，十分钟后他应该就能赶到了！”

　　“让他快点，学校运动场，给他五分钟！”夜正泰的语气更加严肃地说道。

　　“是，少爷！”电话的另外一头紧接着也是无比严肃和紧张地说道。

　　——

　　夜正泰很快地就挂断了电话，然后蹲在徐枫的面前，对着此刻意识已经有些模糊不清的徐枫说道：“徐枫你先忍着点，我已经让让人叫医生来了，医生很快就会到的！”

　　然后夜正泰的又是小心翼翼地扶着徐枫的背，接着又是转头向赵伟说道：“赵伟，徐枫我来守着，你先回去通知香香和欣雅吧。等会我们应该会去市人民医院。”

　　“那，那好吧。”此时的赵伟也是被吓得有些不轻，他的心里面同样是非常的紧张。

　　说完后赵伟就是很快地朝着教学楼跑去了，他得赶快把徐枫的事情告诉任香香和李欣雅才行。

　　于是，在这个运动场的角落处，就只剩下徐枫，夜正泰还有那两名惊魂未定的女生了。

　　“额，他，他没事吧？”那名短发的女生小心翼翼地对着夜正泰问道。

　　夜正泰此时的神情也是满脸的焦急：“我也不知道，不过好像伤得很重了。”夜正泰说话间不禁地也是朝着徐枫的左臂看去，颤抖而无力的手臂让夜正泰更加地担忧和紧张了。

　　短发的女生似乎也是注意到了徐枫的左臂的异常：“这，这才翻了一下围墙，然后最多就是摔了一下，手臂不至于会伤得这么严重吧？更何况我们家的可心还垫着他了！”

　　然而此时在一旁的那名被称为“可心”的女生却是显得极其的不好意思，轻轻地拉了拉那名短发的女生的衣袖：“佳露，别说了，他好像真的很难受。”

　　母佳露侧过头看了看林可心，然后又看了看躺在地上和昏迷没有什么两样的徐枫，最后是叹了口气：“好吧，他好像不是装的。”

　　“当然不是装的了，他的手臂前不久才受过重伤，唉，我怎么就忘了这一点，真不应该带徐枫翻墙的！”夜正泰有些自责地说道。

　　——

　　高一五班的教室内，齐刷刷的早读声响亮地传出。

　　洪静此时也是安然地在教室里面巡视着，可是她看着教室角落处徐枫的那空着的座位还有教室的中间处赵伟的那空着的座位，眉头间不禁地又皱了皱。

　　可是就在这个时候，高一五班的前门突然地就被很用力地推开了，全班的学生包括洪静在内都是被惊了一下，不过当洪静门外站着的是满脸憋红然后还气喘吁吁的赵伟的时候，心里面突然却是传来了一阵不好的预感，而接下来赵伟的飞快的话语则是证实了她的预感——

　　“老，老师，不，不好了，徐，徐枫他又受伤了！”

　　——


第203章 消息扩散

　　海南省海口市人民医院。

　　A836病房内，空气冰冷般的寂静。

　　雪白的病床上，躺着脸色十分苍白的徐枫，徐枫的身上盖着散发医院特有的消毒药水味道的已经被洗白的棉被。不过在棉被的上端还是露了被厚厚地缠着纱布的左臂。

　　在病床的周围站立着夜正泰，李欣雅，任香香，赵伟，刘河山五人，五人静静地看着躺在床上的徐枫，每个人脸的表情都是显得十分凝重。

　　大家似乎都不想说话了，都只是十分同情和内疚地看着静静地躺在床上的徐枫。

　　而就在这个时候，寂静的病房的房门被推开了，洪静的身影出现在了众人的面前。

　　四人看到了洪静的到来，都显得十分的焦急的模样朝着洪静走过去了。

　　“老师，医生他是怎么说的？徐枫他的伤要紧吗？”李欣雅最先低声地对着洪静很焦急很紧张地问道。

　　而紧接着其余的四人也都是很关切的神情看向了洪静。

　　不过洪静看着四人的表情却是带着几分的无奈和低落：“医生说徐枫的情况比较复杂，需要留院观察几天才行。”

　　“留院观察？！”任香香有些惊讶地说道，“老师，徐枫的伤很严重很严重吗？！”

　　就在洪静正要准备回答任香香的话的时候，李欣雅却是突然哭出了声来，泪水哗哗地就从脸颊滑落，双眼通红地看着洪静：“都是我的错，都是我的错，老师，你罚我吧，我不应该出主意让徐枫翻围墙的，我真的是太笨了，我怎么就忘记了徐枫的手伤了呢！我真是太蠢了！是我不好！是我的错——”

　　“好了好了，别自责了，事情都已经发生了，咱们现在应该是要想办法让徐枫快些康复才行。”洪静轻轻地走上了前去然后把李欣雅抱在了怀里，安慰着她说道。

　　然后洪静看着众人，尽量遮蔽着伤感的表情：“你们几个也都不要自责了，以后得千万记住别翻学校的围墙了，这一次回去后你们每个人都得给我交一份检讨才行。”

　　夜正泰，任香香，李欣雅，赵伟四人都内疚地微低着点了点头，只不过刘河山却是表情有些无辜地看向洪静：“额，这个，这个老师，我不会也要写吧，我可没有翻墙呀！”

　　“你怎么不写了，你和我们是一个战队的，现在战队里面每个人都要写检讨，所以你也要写才行！”李欣雅用手背擦了擦眼泪然后嘟起嘴对刘河山说道。

　　“额，我晕，这也行！”刘河山很是崩溃地说道——

　　——

　　海桥中学，高一（一）班的教室内。

　　因为体育课刚刚结束的原因，所以在教室内都坐满了一个个浑身汗水的学生。不过在教室的右后方角落处，却是有一个静静地坐着的女生，虽然也是刚刚从的运动场回来，不过身上并没有太多的汗水，但是她雪白的运动裤却是带着一块一块的泥渍，和她雪白的脸颊显得有几分的不协调。

　　“可心，你的裤子怎么这么脏呀？是上体育课的时候不小心摔了吗？”

　　一个关切的问候声在静静地坐着的女生的身旁响起，但是坐在位置上的女生却是像是从沉思中被惊扰到了一样，有些慌张地条件反射转身和抬起头看向身旁和她说话的女生，甚至于双手还不由自主地遮挡在了胸前。

　　“额，可心你怎么了？不会是有人欺负你吧！”站在林可心身旁的女生看着林可心奇怪的举动显得很是吃惊，然后是很焦急很紧张地问道。

　　“没，没有，是，是刚才不小心摔了。”林可心的脸颊瞬带着些许的红晕，并且有些吞吐地说道。

　　“可心，要是有人欺负你你可千万不能憋在心里面呀，你说出来，我会去教训他的！”另外的那名女生注意到林可心回答有些异常。

　　“真，真的没有，他不是故意的。”林可心有些慌张地说道。

　　“他？他是谁？真的有人欺负你吗？！是谁，到底是谁这么大胆敢欺负可心你的！”旁白的那名女生突然很是愤怒地说道。

　　身旁的那名女生的愤怒让林可心显得更加焦急了：“不，不是的，瑗洛你误会了，我没事。”

　　旁边的那名女生看见林可心坚持的模样，虽然心里面觉得怪怪的，但是也不好再说什么，于是就只能很无奈地说道：“那好吧，可心你休息一下准备上课吧，我先回座位去了哦！”

　　“嗯。”林可心轻轻地点了点头。

　　于是，旁边的那名女生走开了，高一（一）班的教室右后方角落内就只剩下了的重新地陷入了思索中的林可心——

　　——

　　冠海网吧。

　　因为徐枫的代言的缘故，冠海网吧的生意要比之前好了一些，陈颖也开始更忙了一些，这会她正在收银柜台前繁忙地工作着。

　　因为放学时间到了，所以来网吧的内的学生也开始变多了，陈颖也是开始像机器人一般快速点钞和操作着网吧管理系统为一台台的机子解锁。

　　因为距离冠海网吧最近的就是海桥中学，所以这会的时间里，进网吧的学生更多的是穿着海桥中学的校服的学生。

　　“今天我得选人族了！保准干翻你们！”

　　“呵呵，得了吧你，就你那点技术还想用人族，兽族你都用不好。你以为你是五班的那个徐枫呀，等你到了人家那种实力的时候，再学人家用人族吧！”

　　“唉，那种实力不敢想了，B+级的人族禁术魔法都被他搞了出来，还是单手搞出来的，真没想到五班也会冒出这样的高手来！”

　　“五班的人现在牛的一逼，不过估计他们牛不了多久了！”

　　“怎么了？什么意思？”

　　“你们没听说吗？五班的那个月瞳战队的核心队员徐枫好像是今天翻学校围墙的时候摔下来受伤了，据说是当场就昏迷了，直接被送到了医院，而且我还听说是伤到手臂了，所以嘛，接下来的比赛，那个徐枫可能是没有办法参赛了！”

　　“什么？！”

　　喊出这一声的不是在听着的那几名学生，而是坐在网吧柜台处的正在繁忙地工作着的陈颖——


第204章 第五轮，徐枫的缺席！

　　在接下来的几天里，徐枫依旧是在医院内接受着观察和治疗，而任香香，李欣雅，夜正泰，赵伟，刘河山还有洪静则是每日轮班地在医院里面照顾着徐枫，并且为徐枫补习因为没有来学校上课而缺下的功课。

　　徐枫的左臂依旧是裹着厚厚的石膏还有纱布，而且每天都要拆开检查，虽然大家听不到徐枫的声音，但是从徐帆脸上那闪过的紧紧凝起的表情，大家都能够知道徐枫经受着疼痛。

　　但是徐枫除了在检查的时候忍不住地流露些痛苦的表情之外，徐枫在其余的时候都是会以微笑来面对大家，非但没有任何地怪罪大家的意思，而且还非常低感激大家来医院照顾他，这几天里面，在徐枫的心里，其实感受到的幸福已经远远地超过他的疼痛。

　　——

　　但是众人看着徐枫的微笑，心里面对徐枫的愧疚则是又增添了几分。另外因为徐枫再一次受伤的缘故，众人包括了李欣雅在内也都是再也没有向徐枫谈起过这个周末要进行的第五轮初赛。而且即便是众人想让徐枫参加，洪静也是不可能批准的。

　　所以刘河山重新回归到了月瞳战队的战斗序列之中，但是因为徐枫不能参加比赛，众人对于第五轮的比赛都已经比较不抱有任何的希望了，甚至也可以说是绝望了。

　　因为能够进行到这第五轮的初赛，整个海南省也就只有三千多支的代表队，也就是说参加第五轮初赛的战队，几乎都是海南省的每一所学校最顶尖的几支战队了。而众人也都很清楚，如果不是徐枫的话，即便有夜少的加入，月瞳战队在海桥中学里根本就只是稍微好一些的战队罢了。任香香，赵伟甚至还有一直很有信心的李欣雅其实心里面都知道自己的实力在什么位置，根本是不可能和其他学校的顶尖天才相比的。

　　而这一段时间里面，夜少的神情也总是带着些忧愁和凝重的，毕竟不管怎么样都走到这里了，他其实也不想这个周末就这样简单地被淘汰了，身为战队队长的他，其实也不想自己的第一支战队就这样离开赛场！

　　所以夜少在这几天里面也绞尽脑汁地想了很多办法，除了增加了大家的训练强度之外，他甚至还偷偷地想过聘请外援来帮助战队晋级，但是毕竟现在全国赛从开始到现在都已经这么长时间了，几乎所有的实力强大的“外援”早就已经被预定和的聘用了，现在即便是花在多的钱，也都很难再聘用到实力强大足以帮助整支战队通过初赛第五轮的“外援”了！

　　不过刘河山倒是在几人之中唯一的例外的，重新回归的战队的他显得有点异常的兴奋和喜悦，每天里面训练最最最积极的是他，而甚至于很多时候他比夜正泰还要更加紧张地督促大家进行训练，俨然成了一个战队副队长的形象。最特别的是，刘河山似乎并没有对即将到来的第五轮初赛绝望，相反，他甚至还是带着强烈的获胜期待，感觉重返战队的自己，一定要带领大家走向胜利才行！

　　同时地，在这几天里面，陈颖也是经常地来到市人民医院看望徐枫，因为不想让徐枫担心网吧里面的工作，所以陈颖也总是让他安心养伤，不用考虑在网吧的工作问题，现在最重要的事情就是把手上的伤治好。

　　不过每一次陈颖走的时候脸上的神情都是会比较的沉重，因为这些天下来她已经问过徐枫的主治医生无数次了，但是每次那名主治医生都是有些无奈地摇了摇头，然后说徐枫的左手臂上的伤很可能已经是伤到肌肉神经了，康复的时间周期很可能是会比较长的，而且完全康复的可能性应该是不大了，以后多多少少都会留下一些后遗症的。

　　所以陈颖这些天也总是在感叹，为什么这样好的一个孩子要接二连三地承受这么多痛苦和磨难！

　　——

　　时间一天一天地过去了，海桥中学的校园里因为缺了徐枫，所以在这些天里面也就没有了太大的躁动，最多也就是几个班的学生在一块讨论讨论高一五班的那个受伤的徐枫，然后分析分析这个周末的比赛，缺了徐枫的高一五班的月瞳战队究竟能不能继续晋级。

　　于是，在无数的讨论和质疑声中，周末到来了，而全国冰月王者校园大赛，海南赛区初赛第五场比赛也终于到来了！

　　伴随着的第五轮初赛的到来，全海南省的新闻媒体也重新地回复了活力和激情，而且不仅仅如此，全省的观众和新闻媒体比之前的兴奋程度堪称又上了一个新的台阶。因为初赛的第五轮就要开始合并赛场了！

　　因为比赛进行到了现在，已经淘汰了百分之九十多的参赛队伍，现在只剩下不到10%的参赛队伍进入到了第5轮的比赛！所以原先设立在全省的大量赛点按照原定的计划就要开始大规模削减与合并了！

　　在赛点削减合并计划中，变化最大的应属海口市冰月王者中心赛点，作为全省最大的赛点，这一个赛点迎来了最大规模的分赛点合并，多达十余个其他赛点的所有队伍今天都将转移到海口市冰月王者中心赛点进行比赛！

　　所以说，现在海口市冰月王者中心赛点又是重新迎来了像当初全国冰月王者校园大赛开赛第一天的盛况。早早的清晨在赛馆外就已经是围满了人，而整个赛馆的八个大门也全部开启，在重重的保安和警察的秩序维护下，在无数的粉丝的尖叫下，来自各个赛场的晋级队伍开始了陆续的入场——

　　此时在正南门处，同样是人山人海的阵势，许许多多的参赛队伍在缓缓地入场，而任香香等一行人也在其中。

　　“为什么我们的一定要挑南门呢？根据路径和交通灯时间散列计算，我们到达北门所用的时间和消耗的体力都是最少的，而恰恰相反，到达南门所用时间和消耗体力是最多的！”赵伟很是不平和无奈地说道。

　　“赵伟，虽然你的计算很厉害，但是考虑的因素不全面哦！”李欣雅笑嘻嘻地说道。

　　赵伟愣了一下，然后很不服地看向李欣雅：“你竟然怀疑我对数据因素的考虑和分析能力！我的计算甚至包括了风向空气阻力，大气湿度，还有地心引力的分布！你说我漏了什么？！”

　　李欣雅一撅小嘴：“你懂什么，选择南门是根据我们五个人的星座，生肖，守护星，黄历，八卦等等综合分析计算得出的最佳风水门！”

　　“晕，我可是唯物主义者！”赵伟崩溃——

　　“好了，大家都走快点吧，我刘河山终于要重返冰月界了，冰月世界马上就要为我震撼了！哈哈哈——娃哈哈啊——娃娃哈哈哈——”刘河山突然放声长啸，额，或许是长笑。然后吸引了周围无数的眼球和关注，然后夜正泰，任香香，李欣雅，赵伟四人都很崩溃地看着刘河山，尤其是赵伟，内心哭喊着：“靠，我是唯物主义者呀，怎么我周围这些人都是超级唯心的变态呀！”

　　——


第205章 月瞳，没有了灵魂

　　“观众朋友们终于又见面了，这里的冰月卫视，我们正在为您发回冰月王者全国校园大赛海南省最大的赛点——海口市冰月王者中心的实时直播报道！现在已经是7点45分了，我们可以看到来自其余十余个赛点的战队大部分都已经入场了，这一次市中心赛点又将再次达到了空前的火爆和热闹！哇哦，相信观众朋友已经感受到了现在在赛场外的人群的激动的心情和热烈的氛围，好了，观众朋友们已经等不及了吧，那就让我们进入赛馆一览第五轮大赛的各个战队的准备情况吧！为了呈现给广大的观众们最完美的实时直播体验，冰月卫视本次在赛馆内的共设立了12个实时直播摄像点，绝对会带给您360度的完美视听体验！”

　　伴随着任香香家的客厅里的电视画面的切换，电视画面上呈现出了的海口市冰月王者赛场内部的盛况——

　　只见前几轮显得有些空荡的内部赛场在今天变得充实无比，ABCDEFG七个分赛区再次满员，所有的参赛代表队此刻都已经在各自的候战区等待了，ABCDEFG七个赛区在俯视的摄像头的拍摄下，显得无比的霸气和的激情，所有的参赛代表队的队员们的脸上都挂着十分坚决和自信的表情，仅仅从这样的一幕就能够预测到等会的比赛战斗绝对会是异常的激烈的刺激！

　　“香香他们马上就又要上场了呀！真的没有想到他们竟然能够撑到初赛的第五轮！”任忠成很是感慨地坐在电视机前说道。

　　“好像小海他今天也是在香香的这个赛场比赛是吧？”坐在任忠成旁边的任香香的妈妈问道。

　　“没错，原先华侨中学所在赛点正是合并在市中心冰月王者中心的赛点之一，哈哈，我任忠成的儿子和女儿都进入了初赛第五轮，太骄傲了！”任忠成很是激动和自豪地说道。

　　“那你说小海和香香这一次还能够继续晋级吗？”任香香的妈妈有些担心地问道。

　　任香香的妈妈的这么一问倒是让任忠成的额头上多了几分的皱纹：“额，小海他的实力不错，而且战队的其他人也都很强，整体战队实力在全市绝对是名列前茅的，所以小海的战队有打进复赛的实力！但是至于香香嘛，这就有点不好说了。香香的战队能够撑到现在，其一是因为运气，其二就是那个徐枫了，那个徐枫的实力竟然能够跟职业外援一拼，所有有他的帮助香香的战队才能够一路走到现在。但是，香香说那个徐枫好像又出意外了，现在貌似都还在医院留院观察呢，唉，这一下子少了一个核心主力，所以香香的战队这一次恐怕是无缘晋级了。”任忠成有些无奈地说道。

　　任香香的妈妈有几分的不乐意：“你怎么对香香这么没信心呀，人家古代战斗以少胜多的例子还少吗？香香他们还是有机会赢的吧。”

　　任忠成不禁地笑了笑：“呵呵，以少胜多当然有可能了，但是以弱胜强就很难了，说真的，如果没有那个徐枫，香香他们的战队在全市的学生战队中，最多只能排一个中等偏下，别说第五轮了，能够进第三轮就已经是很不错了。可是现在是第五轮了呀，全省到现在也就只剩下百分之十都不到的战队了，几乎全都是各校的顶尖精英战队了！虽然香香是我女儿吧，但是站在一个公正客观的冰月迷的角度上我不得不说，香香他们这一轮想要晋级，真的很难了！”

　　——

　　与此同时地，市中心冰月赛馆内。

　　C607区，这是这一次任香香他们被分配到战斗专区。

　　“这一次竟然被弄到了C区，要是能在A区多好呀！”李欣雅有些遗憾地说道。

　　“不都是一样的吗？”任香香有些疑惑地问道。

　　“当然不一样了，A区听起来厉害点呀，在A区的战队给人感觉就是很厉害！”李欣雅解释说道。

　　任香香愣了一下：“额，那照你这么说，我们要是被分在G区的话，那赢的机会应该就更高了？”

　　李欣雅也是愣了一下：“额，对哦，我说错了，我们应该在G区的！”

　　刘河山这个时候突然地冒了出来：“放心吧，无论在哪个区，在我刘河山的带领下，我们赢的机会很大的！”

　　李欣雅无奈加鄙视地看着刘河山：“我晕，我说刘河山你今天是不是吃了兴奋剂呀，要不然难道是你昨天晚上任督二脉被打通了？再不然就是你突然捡到了什么奇书，然后一夜之间实力提升百分之一亿了！”

　　任香香不禁地笑了笑：“欣雅，你就不要是欺负刘河山了，他有信心是好事呀！虽说徐枫不在，不过咱们也的确是应该要有点信心的吧。”

　　“就是就是，你看任香香多么的深明大义，你这丫头就知道和我作对！等会要是你有危险了，可别怪我不调兵救你！”刘河山说道。

　　“哼，谁要你救了，我看第一个求救的肯定是你才对！就算我遇上了埋伏那也才不要你救呢，这一次夜少负责全局，他调兵救我的！”李欣雅撅起小嘴说道。

　　此时站在一旁的赵伟无奈地看着正在任香香，李欣雅，刘河山三人，他真不明白这三人怎么到现在都还是如此的淡定和乐观。其实在昨天晚上，赵伟特意地计算了整整一个晚上，可是无论他重新计算多少遍，最后的结果都是他们继续晋级的概率小于万分之一！

　　和赵伟一样的忧虑的还有此时站在休息区的另外一个的角落的夜正泰，夜正泰的双目同样也是极其复杂和的愁虑着的，他的看着此刻视野之内的各个战队的休息区，看着各个学校的顶尖战队，忽然之间觉得自己无比的渺小，为了躲避这样的渺小感自己强烈要求留在海南，可是现在在海南了，这一种渺小感还是如此的挥之不去。现在的夜正泰心里面根本一点的信心都没有。自己明明就是战队的队长，本来他应该是战队的灵魂，可是现在月瞳战队没有了徐枫，那才是真正的没有了灵魂——


第206章 汹涌败势（上）

　　“所有参赛选手请注意，所有参赛选手请注意，比赛马上开始，比赛马上开始，请所有参赛选手立即前往各自参赛战区做好准备！所有入场观众也请迅速入座，如果没能找到自己的座位，请询问您附近的工作人员，他们将会为您耐心解答，十分感谢。”

　　伴随着广播声的响起，中心赛馆内也就开始弥漫了的一股极其紧张和压迫的气氛，原本在休息区的参赛队伍也是很快地从休息去动身了，快步有序地前往自己的战斗专区。

　　任香香等一行人也不例外，但这一次，众人的脸上都没有先前的那般轻松的笑容，所有的人包括任香香和李欣雅，甚至于刘河山在内，每一个人的脸上都流露出了无比的严肃和认真——因为，这很可能是最后一场的比赛，来了！

　　赛馆内的一切都有条不紊地进行着，而且效率十分的高，仅仅两三分钟的时间，所有的参赛队伍便已经是各就各位在属于他们的参赛专区了。而且所有人此刻都已经严阵以待在电脑的面前，只待最后开赛的铃音令下，便是闪电般地动起鼠标和键盘，开始一场殊死搏斗的厮杀！

　　海口市人民医院，某间的监护病房里。

　　寂静的病房里依旧是弥漫着浓重的消毒水味，不过清新的阳光倒是透过巨大的玻璃窗倾洒在了病房里，倾洒在了病床上，倾洒在了徐枫依旧略显苍白的脸颊上。

　　徐枫的背靠着的床头，胸下盖着雪白的棉被，右手轻轻地压在腹部的棉被上，然后右手的手背上插着吊针，右上方的高高的点滴正在一滴一滴地往下滴落。

　　同时，裹着厚厚的纱布的左臂，被压在了棉被下，只能隐约看到左边的肩膀。

　　病房内并不是完全的寂静，在病床额对面的挂在墙上的液晶电视，正在传出着声音——

　　“嘀——嘀——嘀，所有参赛选手请注意，比赛正式开始，所有电脑已自动启动，公共帐号已分配，随机战斗系统将立即进行随机战队对抗分配！”

　　紧随着，密集的鼠标和键盘敲击声就如同潮水般地向宁静的病房内涌来，一时间整个的宽敞的病房内便是都被鼠标的点击声和键盘的敲击声所覆盖了，徐枫原本平静均匀的呼吸声也被完全地压住了——

　　在电视的画面上的，伴随着的镜头的不断切换，市中心赛馆内的各个方位，各个战斗区的场景都呈现在了的电视屏幕上。同时，通过电视，赛馆内的紧张刺激的氛围，也开始渐渐地在安逸的病房内弥漫开了。

　　徐枫的双眼看着的电视的屏幕，表情上是几分的内疚和担忧——

　　——

　　海口市冰月王者中心赛馆，C607区，月瞳战队的战斗专区。

　　任香香，李欣雅，赵伟，夜正泰，刘河山五人都已经全神贯注地面对着电脑屏幕，飞速的操作在每人的桌面上呈现着，快转的鼠标，急速的键敲，可以看出每一个人都正在拼尽着自己的全力！

　　但是每个人的脸上却是无比的凝重和不安——

　　“这次的战斗我们以防守为主，在前期尽量减少和他们的接触。这个‘学年战队’是以快战出名的！在前期必须尽最大的可能阻止他们的‘快战’！”夜正泰语速很快地说道。

　　“嗯”（李欣雅）

　　“知道”（赵伟）

　　“了解”（刘河山）

　　任香香并没有很快地对着麦克风回答，在她的眉头间呈现了很浓重的忧愁和忧虑。在她看到了自己的对手会是“学年战队”之后，她的这一份忧愁就一直伴随着了。

　　因为她知道“学年战队”，而且不仅仅是限于知道这是一个厉害的战队，更是因为这个“学年战队”其实是国兴中学的最顶尖的战队之一，而平时她从哥哥那里也是听过很多关于这个“学年战队”的事情。虽然任香香对着这些没有记得很多，但是她很清楚地记得每次哥哥说起“学年战队”都没有任何的蔑视或鄙视的眼神，相反，哥哥似乎还是带着一种尊敬的语气在说的。而这，也正是任香香现在所担忧的原因了，能够让自己的哥哥都认可的战队，那肯定是很不简单的了，自己的月瞳战队这一次恐怕真的是要被淘汰了！

　　——

　　爆满的观众席的某个角落处。

　　“真奇怪，这一回那个月瞳战队的那个核心主力竟然没有来？！这可是第五轮呀！整个赛馆内除了精英就是精英了，这都不来，这月瞳战队也太牛逼了吧！难道他们还想靠运气赢，不过恐怕就算是狗屎运再次降临，他们都没希望了，对手可是国兴中学的‘学年战队’。”黄头青年的无奈地皱着眉头朝着月瞳战队的战斗专区看去。

　　在黄头青年的一旁，穿着冰月王者T恤的少女叹了口气：“好像是因为那个叫做‘徐枫’的男生出了点意外，然后现在在医院里面呢！所以没办法来参赛了！”

　　黄头青年一副恍然大悟的样子：“原来是这样呀，那这回这个月瞳战队可就不是狗屎运了，而是霉运了。在这个节骨眼上核心主力受伤，呵呵，而且对手还是国兴中学的‘学年战队’，唉，总之就是三个字了——‘等死吧’！”

　　——

　　冠海网吧。

　　因为第五轮的初赛的到来，网吧内也就再一次地爆满了。但是与网吧内此时的火爆场景不太相符的是——柜台前，陈颖正在细心地打包着盒饭，然后在陈颖的旁边，有一个穿着牛仔裤配短袖白衬衫的女生等在一旁。

　　“我说姐，你怎么就为那个小员工那么操心呀，都跟他妈似的了。不就是一个来网吧的打工的小子吗？至于吗？”穿着白衬衫的那名女生有些无奈地对着陈颖说道。

　　“呵呵，小慧呀，这个徐枫很可怜的，他真的是一个很好的孩子，能帮他点的就帮他点吧，好了，盒饭包好了，今天网吧太忙了，我走不了了，你给我把这个盒饭送到市人民医院去，徐枫的病房是——”

　　“知道了知道了，他的病房号你都和我说过好几十万遍了，你比老妈还唠叨呀！”那名穿着白衬衫的少女很不耐烦地说道，然后便是提着盒饭转身走出了网吧。

　　“路上小心一点——”陈颖对着那名少女远去的身影喊道，然后无奈地笑着摇了摇头。

　　——


第207章 汹涌败势（中）

　　全国冰月王者校园大赛海南赛区的第五轮初赛已经正式开始了，在市中心的赛馆内，各个战队激烈的搏战厮杀也已经展开了。

　　紧张的氛围笼罩在了整个内赛馆内，所有的观众几乎都是屏息地注视着直播屏幕和场下在激战着的参赛队员。

　　直播的屏幕上的画面切换的频率非常的高，各个战队的战况都得以十分快速地概括显示。而在这其中，自然也是不会缺乏备受关注的月瞳战队——

　　在夜正泰的统一率领和调度下，任香香，赵伟，李欣雅，刘河山四人都已经按部就班地进入了十分高速和高效的王城建设期。此时此刻在战斗区内，每一个人的脸上的都挂着十分严肃的神情。

　　“欣雅，侦查动作尽量小一点。”夜正泰的声音在众人的耳机中传出。

　　“嗯，我尽量注意，但是在我们的东边好像有点异常，我的好几个侦察兵都在东部的一片未侦查地域失踪了。”李欣雅有些紧张地说道。

　　“欣雅，小心！华侨中学的学年战队擅长‘快战’，他们最擅长的手法就是在一开始集中全部力量进行全图侦查，因为在一开始对手的反侦察建设还不完善！”任香香凭借着哥哥对自己提过的关于学年战队的记忆，条件反射般地说了出来。

　　“啊！那怎么办呀？他们都已经快渗透到我的地盘来了！我会不会很快地就被他们发现呀？！”李欣雅很是焦急地说道。

　　“这个我就不知道了，我记得哥哥说过，对付他们的这种先发制人的侦查手段，一般有两种办法。”任香香接着说道。

　　“哇，香香，那你快说呀，你怎么都不早说呀！”李欣雅有些不满地说道。

　　不过在这个时候赵伟却是接过了话：“其一是应用早期反侦察建设防御，其二是收缩前期活动范围。”

　　“嗯嗯嗯，对的，对的，哥哥他就是这么说的！”任香香很是同意地点着头说道。

　　“额，赵伟你是怎么知道的？！我怎么都没听说过呀！”李欣雅疑惑地说道。

　　赵伟有些无奈：“唉，看冰月杂志的时候看到的，但是知道又怎么样！这我们现在只能选择第二个办法，所以夜少他刚才提醒你侦查动作小一点的呀。”

　　李欣雅这个时候显得更加迷惑了：“为什么第一个办法不能选呢，就是采用什么早期反侦察建设的办法。”

　　赵伟继续地解释说道：“早期反侦察建设可是职业级水平的技术呀，具体的内容我就不提了，你自己有时间查百度百科去吧，总之这个不是我们现在可以做到的就对了。现在对方将大量的力气和精力都放在了全图侦查上，我们通过缩小活动范围能够尽可能地有效避免被发现，只要能挨过前期，我们还是能够取得一些优势的，毕竟他们在前期花费了大量的功夫在侦查上，如果一无所获的话，就相当于浪费了前期的宝贵时间了！”

　　李欣雅恍然大悟的模样：“原来是这样呀，那我干脆不侦查了，现在敌我双方实力差距太大，我们就算查到了他们的位置估计也干不了什么，但是万一被他们查到了，岂不就是悲剧了！”

　　“貌似的确是这样，根据我的概率计算，如果他们在前期发现我们，那么我们战败的概率会高达98.99%，但是如果是我们发现了他们，我们的战败概率仅仅是下降到了89.76%。然后我们如果在前期采取尽量小甚至是不采取侦查的话，我们被发现的概率能够降低40%，所以，我建议，咱们干脆放弃前期侦查吧，将所有精力放在防守上算了，反正这一战本来就是尽力就好。”赵伟无奈地说道。

　　在这个时候刘河山的声音突然地传了出来：“不是吧，你们怎么这么没有信心，放心好了，等我的兽族大军筹备好了，我们就一齐率军杀过去，由我来开路！”

　　众人不禁地看了看此时像是吃了兴奋剂一样满脸充满着激动之情的刘河山，然后队内短暂的一阵沉默后，夜正泰那传出了无奈的声音：“还是听赵伟的意见吧，我们采取全防守战术，并且撤销一切侦查活动，全面组织防守和反侦察，尽量缩减活动范围和资源收集半径。”

　　——

　　冰月大地上，在月瞳战队的各个王城紧锣密鼓地筹备着王城防守的时候，学年战队的各路侦查大军也是同时地展开了地毯式的全图高密度侦查搜索——

　　“翔宇，他们的踪迹消失了，应该是躲起来了，他们打算是全防守。”B703区，学年战队战斗专区，一个疑虑的声音响起。

　　同时地，学年战队的队长高翔宇，面对着的电脑的屏幕，手上的鼠标和键盘操作速度快得惊人，语气十分冷静地对着麦克风说道：“加大搜索力度，不要担心引起过大的冲突，以他们的实力，就算是在他们主战场和他们硬碰硬，我们也有百分之百的胜算！”

　　只见着在屏幕之上，数十余股的超大规模侦查军开始连续地不断地在庞大的冰月地图上搜索着，而且几乎没有任何的犹豫，这一路一路的侦查军似乎一点都不考虑隐蔽性的问题，就像是光明正当的扫荡着地图上的每一处角落。

　　——

　　观众席上，某处角落。

　　“这个学年战队也太嚣张了吧，这是把侦查军当进攻军使唤呀！有这么欺负人的吗？”穿着冰月王者T恤的少女有些不满地说道，“而且这月瞳战队也太窝火了吧，人家这么嚣张你就不懂得还击一下呀，反而躲起来了，真是太没骨气了！这不争馒头也得争口气呀！”

　　黄头的青年笑了笑看向少女：“不得不承认你说的有几分道理，但是毕竟是比赛呀，能够多撑一会就多撑一会吧，以月瞳战队和学年战队现在的对比，如果月瞳那边非要争口气的话，可就正中了学年战队的下怀了，然后紧接争口气之后肯定就是闪败了！”

　　——

　　市中心病房内，徐枫斜靠在病床的床头，床头旁边的点滴还剩下一大半，徐枫出神地望着正前方墙上的电视，然后眉头紧紧地锁着，眼神中一股难以言表的专注，渐渐地弥漫在了整个病房的房间之内——


第208章 汹涌败势（下）

　　比赛战斗已经进行了有五六分钟了，而所有人的王城建设都已经进入了正规，在月瞳战队的战斗专区，夜正泰等人此时也都已经初步地开始建设王城连锁防御，因为任香香和李欣雅两人彻底放弃了侦查，也加入到了全防御战术的建设里，所以现在在整体上看，几人的王城城防建设速率十分的快，虽然现在仅仅只是开赛战斗的五六分钟，但是五人此时合力建设的连锁王城城防已经达到了准二级的等级。

　　冰月大陆上，月瞳战队的数个巨大王城主城都呈现出了一副十分繁忙的景象，大量的军队都在极其活跃地在王城内外部署着。

　　不过此时就在五人的王城周围的一片漆黑的未探索区域里，却是已经偷偷地埋伏了一支夜精灵小队。然后同时在冰月大陆的另外一端，大量的兽族军，魔族均和不死族军也都已经开始了大规模的行军！

　　——

　　“欣雅，我突然有种不好的预感。”任香香眉宇间浮现出了几分担忧地说道。

　　“怎么了，香香？你是不是发现了什么异动？”李欣雅很是疑惑地对着麦克风说道。

　　“不，不是，我只是，只是突然有种感觉，好像我们已经被发现了！”任香香紧紧地皱着眉头说道。

　　“呵呵，任香香，你肯定是多想了，现在我们已经都大范围地缩减了地图活动，甚至连侦查都取消了，在这样的情况下，仅仅开赛五分钟，他们怎么可能就发现了我们呀？！”刘河山一边快速地操作着鼠标，一边很自信地笑着说道。

　　任香香没有间疑惑并没有减少：“我，我也不知道，只是有种奇怪的感觉而已。”

　　夜正泰的声音传了出来：“如果真的已经被发现了那就比较严重了，他们一定会快速来袭的。要不，我们还是侦查一下吧，最好能够判断出他们的来袭方向，然后针对性地做好防御准备！”

　　不过紧接着赵伟的声音却是传出了出来：“在这个时候重新启用侦查会浪费很多时间的，现在香香也只是感觉，如果他们没有发现我们，然后我们贸然地启用了侦查，那么不仅仅是浪费了时间，很可能会因此暴露的！而且经过我的计算，他们现在发现我们的概率应该在37.6%左右。”

　　听见了大家的说法，任香香也不想让夜正泰为难，所以就是对着麦克风说道：“那好吧，其实我就只是有点小小的感觉而已，大家不用在意了，咱们还是按照原先的计划进行吧。”

　　在位置上的夜正泰流露出了几分无奈和疑惑的表情：“那好吧，所有人继续按原计划进行，侦查活动依旧取消！”

　　所以，此时在大屏幕上，月瞳战队的五人的王城依旧是在进行着全方位的王城加固防御工作，繁忙的操作淋漓尽致地体现着。但是在冰月大陆的另外一段，学年战队的越来越多的各种族的大军也持续不断地在出发着——

　　——

　　观众席的某个角落处。

　　“惨了，惨了，这回月瞳战队可谓是败势汹涌了，人家学年战队都已经全军出动了他们都还不知道！”穿着冰月王者T恤的少女无奈地说道。

　　黄头的青年也是无奈地点了点头：“唉，没办法了，果然是以闪电战出名的，这个学年战队果真名不虚传，竟然仅仅在开场的五六分钟就锁定了对手的大概方位，然后还能在刚开场就聚集这样庞大的攻城军，真的很不简单呀！”

　　——

　　冠海网吧。

　　陈颖眉头紧锁地看着直播屏幕，表情和其他的围着屏幕的高一五班的学生一样凝重：“唉，双方的实力对比差距太大了，奇迹，应该很难再次出现了！”

　　——

　　海口市人民医院。

　　医院病房的外的洁白干净的走道长廊处，一个穿着白色衬衣和深蓝色牛仔裤，然后耳朵上还挂着两只MP3耳机的少女慢步地走着。少女的右手上提着一个打包好的饭盒，被打包好的饭盒显得十分精致。

　　少女似乎把所有的注意力都放在了耳机内传出的音乐声里，脸上带着微笑，双眼微微地闭着，然后身体显得十分轻快地走着。

　　但是因为完全沉浸在了MP3的音乐声中，少女并没有注意到在自己前方的一个快速奔跑过来的身影，而正因为没有注意到这一个身影，紧接下来的一刻，少女就受到了不少的惊吓——

　　只感觉突然有一个速度极快的身影在自己的右手臂边直冲过去，同时因为身影来得太突然了，所以少女根本没有办法来得及闪躲。紧接就是感觉到有一股巨大的冲撞力袭向了自己的右肩，少女甚至于差一点就被撞倒在了地上。

　　不过还好少女似乎身体的平衡性很不错，很迅速地就把身体给站稳了，但是少女右手上拿着的饭盒就没有那么好运了，因为冲撞实在是太突然了，所有少女手上的饭盒被弄倒在了地上，饭盒里面由陈颖尽心准备的饭菜也是立即地就洒了一地——

　　少女看着姐姐辛辛苦苦准备饭菜被弄倒在了地上，气立马也就是不打一出，极其愤怒地转过身去，想看看是哪个不长眼的家伙在医院走廊上面乱跑。但是少女却是失望了，因为她只是模糊地看见了前方有一个持续地向前跑着的身影，看着背影像是一个男生，而且那名男生的左臂似乎还是缠着厚厚的绷带的。

　　“搞什么嘛？跑这么急干什么呀？！真倒霉今天，本来想去市中心赛馆看比赛的，可是非被老姐逼来给个小子送饭。现在又碰上个疯小子，不知道是想跑去投胎还是怎么地，跑这么快，这么快就跑没影了，还想找他算账的呢！唉，真倒霉，饭都洒了，怎么办呀？”少女看着地面上的那堆洒出来的还冒着热气的香喷喷的饭菜无奈地说道——

　　——


第209章 徐枫赶到！

　　“嘿，那位同学，你不能进去！”

　　海口市冰月王者的中心大门口，两个门卫一齐拦住了一名试图冲入赛场的年纪在十五六岁左右的少年，少年的模样十分的焦急和急迫，甚至于不顾裹着纱布的左臂拼命地试图挣脱两名保安的拦阻。

　　“请出示您的通行证好吗，现在赛馆内的比赛正在进行中，您需要通行证才能入内。”一名赶来的保安组组长站在徐枫的面前，神情很是严肃地说道。其实对于这样的事件，这名保安组的组长也已经是见怪不怪了，因为没有买到票而试图冲进赛场的冰月迷是不少的。所以这名保安组的组长也就很自然地以为徐枫也是这样的其中一名冰月粉丝。

　　徐枫满脸的焦急和无奈地看着眼前的保安组组长，同时右手不断地在身上穿着的白色的医院病服的口袋里摸索着。但是无论徐枫怎么的摸索，都没有办法找到属于自己的那张通行证——

　　海口市人民医院，一间大门向外敞开的病房的门口前。

　　“A036，姐说的好像就是这一间了，那个家伙应该就是在这里面了吧。唉，粥给碰洒了我也就只能买两个包子给你吃了，起码不能把你给饿死了，要不然姐肯定得骂我了。”耳朵上戴着MP3的少女手上提着一个正冒着热气的大纸袋，慢步地走进了眼前的这一间病房。

　　“怎么门都不关的呢？”少女戴着疑惑地走进了病房，可是当她完全地走进了这一间雪白和宽敞的病房后，却是微微地愣住了：“咦？人呢？”

　　“不是上厕所去了吧？”少女一边无奈地摇了摇头一边走向了病床的床头，然后同时把手上的纸袋轻轻地放在了床头上，不过同时地少女却是注意到了在床头上放着的一个极其熟悉和夺目的东西——

　　“全国冰月王者校园大赛初赛组通行证！”少女显得有几分惊讶地念着通行证上面的内容。

　　“徐枫？原来他叫徐枫呀，没想到他竟然参加了全国赛，姐都没有跟我说呀，不过这张通行证应该已经失效了吧，现在初赛都快结束了，他的战队肯定早就被淘汰了，估计他实力也不怎么地。”少女随手地把通行证往病床上一丢然后漫不经心地说道，“唉，我得赶紧回去看比赛直播了，这段时间被老爸关禁闭，都不知道冰月界发生了些什么事情，尤其是错过了全国赛不少！哼，老爸真是太可恶了，明明知道我最喜欢冰月王者了！”

　　——

　　海口市冰月王者中心赛场的大门前。

　　“让他进去吧。”

　　正当徐枫还在焦急地寻找着通行证的时候，在徐枫的旁边，一个声音突然地传了出来。

　　徐枫和那名保安组的组长都不约而同地朝着一旁看去，同样是一个个子很高然后长得很清瘦然后带着几分潇洒和冷峻的少年出现在两人的眼前。

　　见到眼前出现的这名少年徐枫的神情中带着几分的疑惑，可是那名保安组的组长的表情却是显得十分的惊异，因为现在站在他面前的不是别人，而正是华侨中学代表校队的校队队长Joy！

　　“我记得战队队长是有一个邀请权的吧，我的邀请权貌似还没用，所以现在我能不能够邀请这位月瞳战队的核心队员徐枫同学入场呢？”Joy的嘴角带着几分笑意地看向了那么保安组组长然后又是看向了徐枫说道。

　　“额，这个当然可以，你们进去吧。”那名保安组的组长十分礼貌和尊敬的模样微笑地说道。

　　“走，跟我来吧。”Joy回过头对着徐枫笑着说了一下后便是径直地朝着赛馆的大门内走去了。

　　然后身上还穿着医院病服的徐枫带着几分的疑惑和迷茫地也就跟在Joy的后面走进了赛馆内。

　　——

　　赛馆内，激烈的比赛仍旧在持续地进行着，在赛馆内满布着的许多多的超大屏幕上无一例外地是冰月王者绚丽夺目的激战画面，千军万马的冲杀和密集如云的魔法轰炸，已经进入了白热化的比赛进程使得赛馆内的所有观众都显得无比的激动和兴奋。

　　同时地在场下的大量的参赛代表队也是在进行着极为繁忙的操作，几乎每一名参赛队员的额头上都已经是渗出了密集的汗珠。

　　在月瞳战队的战斗专区，夜正泰，赵伟，任香香，李欣雅，刘河山五人此时此刻也都无一例外流露出了十分凝重和紧张的神情。

　　与学年战斗之间的战斗已经持续了有一会了，但是就目前来看，月瞳战队仍旧是以防御为主，已经完全放弃侦查的五人都在不遗余力地在构筑着全方位的防卫体系。

　　——

　　“呼，第二道防线终于弄好了，累死我了！”满头大汗的李欣雅忍不住地说道。

　　“不行，这样还远远不够的，学年战队的攻势是非常的猛烈的，一旦他们真的开战的话，以我们现在的防御力量最多只能坚持十分钟！”赵伟语气十分急促地说道。

　　“我们就这样一直被动地防御吗？我总觉得这样子不太好。”任香香仍旧是带着些顾虑地对着麦克风说道。

　　“现在我们和他们的实力差距太大了，防御是唯一的办法了。”夜正泰无奈地说道。

　　——

　　任香香有些失落地将视线重新地落回在了屏幕上，但是在她的脑海里面却是不知道为什么不自觉地想起了徐枫：“如果徐枫在话，现在应该就不是这样的被动的了吧——”

　　——

　　赛馆内，候选队员休息区。

　　Joy带着徐枫来到了长椅边，Joy坐在了长椅上，然后微笑地看向站在边上朝着赛场内焦急地看去的徐枫说道：“坐下吧，帮你进来已经是我最多能够做到的了，虽然我不知道你因为什么原因错过了比赛，但是现在你要想上场那是不可能的了。所有战队队员都必须要在开赛之前前往赛场登记注册的，中途入场的队员是绝对不肯能上场的，即便现在哪怕是我，想上场的话，那也是不可能的，而且哪怕你真的能够上场，你也肯定不想让自己的战队背负上一个‘作弊’的名号对吧？”

　　徐枫听着Joy所说的话，似乎是明白了什么，神情上流露出了些许的失落和无奈，然后也坐在长椅上，很揪心的模样看着大屏幕上月瞳战队和学年战队的战斗直播——

　　“虽然不知道你为什么要赖在这样的战队里面，但是不可否认的是，你挺强的，而且很挺有潜力。前段时间你应该收到我的队友给你发的加入邀请了吧，可能他们不太礼貌，我代表他们像你道歉了。如果真的想得到一个好的发展，我希望你能认真地考虑一下，不要那么武断，别浪费了自己的潜能。我可以保证你到我们这边来之后，绝对会变得比你现在强很多，如果表现出色以及比赛积分高的话，你绝对是可以晋级成为正式队员的。”Joy的神情中带着几分冷酷和严肃地对着徐枫说道。

　　突然地听到Joy的这一番话，完全没有任何心里准备的徐枫更加迷茫地看着Joy了，但是就在这个时候，赛馆内由某个战队施放超强魔法禁术，传出了剧烈爆炸音声——


第210章 出战？

　　“怎么了？”观众席上的某个角落处，穿着冰月王者T恤的少女十分惊愕的表情看着屏幕，然后双手紧紧地握在了一起。

　　黄头的青年很是无所谓的表情说道：“这还看不出来嘛，华侨中学的JF战队人家放大招了，好家伙，又是一个禁术级的大魔法，除去上一次月瞳战队的那个叫做徐枫使出了禁术级大招外，这已经是海南赛区第二次出现禁术级的冰月大招了，不过这个‘末日汹涛’最多只能算是C级的禁术魔法，与上次的那个月瞳战队使出的B+级超级禁术不可同日而语。”

　　“可是也很帅呀，一下子都把对手的大半个王城给摧毁了，这威力也着实不小了呀！真不愧是禁术级的魔法呀！这个华侨中学的JF战队还真的是好厉害呀！”穿着冰月王者T恤的少女仍旧是惊叹地说道。

　　“才这样就已经让你这么惊讶了？呵呵，小女生就是小女生呀。”黄头青年笑着说道。

　　“你这话什么意思呀？”穿着冰月王者T恤的少女很不服气地看着黄头青年说道。

　　“你没有发现么？华侨中学JF战队上的几乎全是二线的队员！”黄头青年指了指场下正在进行着激烈的比赛的华侨中学的JF战队说道。

　　“二线队员？你是指替补队员吗？不是吧？！”穿着冰月王者T恤的少女极其惊愕地说道，然后匆忙地顺着黄头青年的指向朝着场下看去。

　　“说了你还不信，你看看，Joy是不是没在里面？”黄头青年很是自信地笑着说道。

　　“咦？真的耶，Joy真的没有在里面呀！他不是队长的吗？怎么都没有参加比赛呢？”穿着冰月王者T恤的少女很是疑惑地说道。

　　“人家的二线队员都可以使出禁术大招了，还需要队长上阵吗？他们这是在隐藏实力呢！”黄头青年摇了摇头对着少女说道。

　　——

　　场下队员休息区，某一张长椅上。

　　“呵呵，这帮小子也太兴师动众了吧，好了，他们的比赛也快结束了，我也该走了，你的战队估计再有七八分钟也该结束比赛了，‘学年’的那帮家伙实力还是不错的，你的战队的那帮人不是他们的对手，你好好想想吧，要是想通了，可以直接来华侨中学找我。”Joy看了看屏幕之后转过头来笑着对徐枫说道，接着便是站起了身子来，朝着华侨中学JF战队的休息区走去——

　　徐枫看着Joy离去的背影，眼神里依旧是充满了迷茫。

　　很快，就在Joy走后的不久，整个塞馆内就传出了广播播报音，而赛馆内第一支获胜的队伍也诞生了——华侨中学，JF战队。

　　观众席上传来了阵阵的欢呼声和激动的喊叫声，但是徐枫却是无暇顾及JF战队的获胜和观众席上的热烈，坐在长椅上的他正在全身贯注地看着月瞳战队的战斗直播视频，但是随着时间的流逝，徐枫脸上的表情却是越来越严肃和凝重——

　　月瞳战队仍旧在大兴防御建设，第三道的王城连锁防御已经建设得差不多了，层层的碉堡和坚固的城墙看上去完全是固若金汤的一般，观众席上也是有不少的观众感叹着月瞳战队的执着，毕竟这样的防御，哪怕是“学年战队”真的大举来犯，也不能够很轻易地攻破吧。

　　但是这一切在徐枫看来，却完全地不是一回事了，无数的防御漏洞和战略危机点就仿佛是高速的幻灯片似的不断地在徐枫的脑海里放映着，无数次的“学年战队”战队大举来犯后香香他们完全无法应付的场景也是在徐枫的脑海里模拟着。甚至于徐枫的额头上也已经是渗出了焦急的汗水。

　　徐枫的双眼直直地看着不远处的月瞳战队战斗专区，直直地看着正在全神贯注地操作着电脑的任香香的模糊的身影，他真的很想说，真的很想告诉她——“不，不对，不能在这边设防，他们马上就要到了，必须转移防御点！”

　　然而，与此同时地，在月瞳战队战斗专区。

　　正在繁忙地操作着电脑，双眼紧盯着电脑屏幕的任香香突然间停顿下了手上的鼠标，停顿下了键盘的敲击！

　　“这，这是？！”任香香的声音带着无限的惊愕，甚至带有着几分的颤抖。

　　“怎么了？”夜正泰在麦克风中回话问道。

　　“不，不对，不能在这设防，他们马上就要到了，必须转移防御点！”在座位上的任香香的眼神中带着惊愕和呆滞地轻轻地对着麦克风说道。

　　“什么？香香你说什么？我没有听清楚，你说他们马上就要到了是什么意思？”李欣雅的表情上带着疑惑问道。

　　而不仅仅是李欣雅，听见了任香香所说的之后，包括赵伟，刘河山，夜正泰三人都是愣了一下，且是不约而同地看向了任香香。

　　但是任香香却也是显得十分疑惑和不解，有些支吾地说道：“我，我也不知道，只是突然有一个声音我的脑袋里面响起来的，不过声音很轻，我也不知道这是怎么回事！”

　　“什么情况？！香香你没事吧？是不是太累了呀，你这都幻听了呀”李欣雅有些担心地说道，“要不你下场休息一下吧，把替补刘河山给换上来了”李欣雅又是紧接地说道。

　　“喂喂喂，我现在已经在场上了好不好，你别老是忽略我呀！再说我也不是替补呀，我是主力，主力呀！”刘河山很是悲愤地说道。

　　“对哦，徐枫没有来，现在我们五人都上场了，怎么办？我们没有替补了！”李欣雅突然反应过来说道。

　　“没事，我们继续吧，耽搁了不少时间了。”任香香看见大家都因为担心她而停了下来，很是内疚地说道。

　　“真的没事吗？反正这局比赛本来就没有什么希望，要是累了我们就放弃吧，千万不要逞强了。”夜正泰接着问道。

　　“没事，可能是听错了，你们别在意，我还可以继续比赛的。”任香香继续地说道。

　　在得到了任香香再三的确认之后，众人虽然还是有着些疑惑，但是因为战局以及时间的紧迫，众人便都重新地将注意力放回在了各自的屏幕上，任香香也不例外，重新地紧握起鼠标，然后继续飞快地操作起电脑。

　　但是就在这个时候，同样的声音却是再一次地在她的脑海里边浮现出来——

　　“错了，真的错了，他们已经来了，已经到了，就在坐标10789，23411。”

　　——


第211章 对话？

　　陌生的声音再一次地在脑海中响起，任香香彻底地愣住了，但是很快地她就回过了神来，心里面的疑惑已经达到了最大化，但是这一回她不想再因为自己而干扰到其他人，而是在心里面默默地念着：“你是谁？”

　　于此同时，在不远处的休息区长椅上——

　　坐在长椅上焦急地看着大屏幕的徐枫突然地像是被闪电击中了一样，然后又是条件反射般地朝着月瞳战队的战斗专区，朝着模糊的任香香的背影看去——

　　在他的脑海中突然出出现了一个声音，一个他最为熟悉的声音——任香香的声音，但是这个声音传递而来的问题却是让极为惊愕和疑惑。

　　一小会之后，缓过神来的徐枫小心翼翼地在心里面默念道：“你，你能听到？”

　　——

　　月瞳战队战斗专区，任香香的位置处。

　　突然地一刹那间，任香香脸上的表情上的惊骇也是达到了最大化，她没有想到竟然真的会有回应的声音，但这一切究竟是怎么回事呢？这实在是有些匪夷所思了！

　　任香香小心翼翼地再次回答道：“……嗯，我，我能听到，你刚才说的话是什么意思？”

　　“你，你真的能听到我说的？”脑海中的声音很快地想起了。

　　“嗯，真的，你究竟是谁，你是怎么做到的，你有超能力的么？”任香香有些害怕地说道。

　　“我，我，我不知道，不，没时间了，快，快点，坐标10789，23411，那里有一个小峡谷，必须在两分钟内布置重兵埋伏，否则就没有机会了！快！”

　　脑海中的声音无比的焦急，甚至于任香香还能够隐约地感受到对方焦急的心情，这一种感觉，极其的怪异，但是任香香此时除了惊愕之外，也是无比的震撼和焦急，一方面紧紧地盯着自己的屏幕，看着自己王城，一方面心里面又是在不断地判断和矛盾着——

　　“快，没有时间了，相信我！”这一次，脑海中响起的声音无比的坚定。

　　伴随着脑海里面的声音不停的催促和心里面的不住矛盾，任香香的额头上已经是渗出了密集的汗水，但是最终，任香香的眼前不知道为什么地突然浮现出了徐枫的表情，她突然想起了徐枫此刻还躺在医院，这场比赛如果输掉的话，那么徐枫就没有机会继续比赛了，徐枫这么有天分，如果错过了全国赛那肯定是很大的损失的。现在即便是死命坚守最多也就只是多延长一会时间罢了，但是如果脑海里面的那个声音是对的话，那么也许真的还有一线希望！

　　最终，任香香作出了决定，双眼浮现出了一股难以置信的刚毅，手上的鼠标开始更加快速地移动着，而键盘上按键的敲击也是更加的频繁，最关键地，在她的屏幕上，她的精灵王城所有的大门都不在紧闭，而是全部敞开，然后浩浩荡荡的精灵大军开始无比壮观地朝着王城大门外涌出——

　　——

　　“什么情况？月瞳战队的怎么突然改变战术了？他们不是打算采用全防御的吗？怎么有一个夜精灵王城突然地倾巢而出了！”在观众席上的某处角落里，穿着冰月王者T恤的少女仰望着大屏幕显得十分吃惊地说道。

　　而同时地，在少女旁边的黄头青年也是一脸纳闷的表情：“咦？月瞳战队这是在玩什么花招？难道他们真的打算跟学年战队干一把呀？！”

　　只见着在大屏幕上的直播画面，任香香的精灵大军倾巢从王城内涌出，并且是完全不顾一切地释放了大量的加速魔法，整一支精灵大军以着难以置信的超高速度在向着地图中的某处位置的移动着！

　　紧接着，没有经过多少的时间，这一支精灵大军在距离月瞳战队的王城连锁防御战线不远处的一个小山谷处停了下来，而且紧接着这支大军的动作更是让现场几乎所有的观众都惊愕了——全面埋伏布置！

　　没错，只见着这一支倾巢而出的夜精灵大军以着几乎是迅雷不及掩耳的速度在这样的一个小小的山谷内布置着埋伏，而且不是一般的埋伏布置，而几乎是战略级的埋伏布置，相当的全面！从大军的隐蔽到魔法气息的隐藏，无一遗漏，数不清的隐藏魔法一个接着一个地施放着，使得现场的不少观众看了都直呼奢侈，虽然夜精灵是天生的隐藏精灵，但是也经不起这样子高魔法能量消耗的隐藏布置呀！

　　但是却是所有的观众都明白这一支夜精灵大军这样做是为了在最短的时间完成埋伏布置，而且最令现场观众所吃惊的不是月瞳战队这样突如其来的一个大手笔的战略部署，而是月瞳战队的这一个战略部署简直神乎其神，因为在学年战队的主进攻所采用的主进攻路线里面这一个山谷就是一个必经之路，按照学年的战队的行军速度，学年战队的进攻大军应该是马上就要到了！可是月瞳战队却是竟然刚好在学年战队的到来之前这么一小会时间闪电般地部署埋伏，这也实在太巧了吧！难道月瞳战队能够预料入神的吗？！

　　——

　　学年战队的战斗区。

　　“队长，马上就要进入他们的地盘了，我已经都有点迫不及待地让这群靠着狗屎运晋级到现在的家伙回老家去了！”

　　“就是，他们废那么大力气搞全防御，但是他们却不知道其实他们在很早之前就已经曝光了位置和行动，现在他们的全防御对于我们而言完全都只是摆设罢了，他们到死都不想到我们会从这条小路突袭他们的！”另外的一名学年战队的队员说道。

　　“大家还是小心一点的好。”学年战队的队长眉头微微地皱起说道，然而就在他的话语刚刚落下，在他的耳机里，突然爆发出的魔法轰炸生却是让他这个受全校学生敬仰的战队队长愣住了——

　　——

　　狂烈的爆炸声疯狂地响起，屏幕上，大片大片的魔法攻击的似乎是要将屏幕撕裂击碎。就如同所有的观众所预料的一般，学年战队真的中招了！

　　只见着小山谷内，学年战队的进攻大军轰然之间就是遭受到了早已埋伏在山谷两侧的夜精灵大军的偷袭，大量早已预置的大杀伤力魔法如同喷泉般地涌出，学年战队的所有进攻前锋均几乎一大半都遭受到了波及，死伤极为惨重！

　　——

　　“香香，怎么回事？为什么你突然进入了战斗状态，他们来进攻你了吗？”夜正泰看着屏幕上亮起的红色警报很是惊愕地对着麦克风说道，于此同时地，李欣雅，刘河山，赵伟三人也是很紧张地看着屏幕，然后迅速地移动着屏幕。

　　“我，我，我埋伏成功了！”任香香的声音极为激动和颤抖地说道——


第212章 开杀！（上）

　　“哇靠，太给力了这，简直太爽了，好经典的埋伏阻杀呀！”穿着冰月王者T恤的少女很是激动地说道。

　　黄头青年用力地擦了擦自己的眼睛，然后极其不敢相信地说道：“擦，不是吧，这他妈都可以呀，学年战队被痛苦埋伏阻杀，哇塞，无论这个月瞳到底是赢是输，明天都有新闻可看了！”

　　学年战队的战斗专区。

　　“队长，不是吧，我们，我们竟然被他们给埋伏了！他们是怎么知道的！”

　　“不可能，不可能的，这怎么可能呢？反侦察是怎么弄的！”学年战队的队长极其愤怒地对着麦克风喊道。

　　然后此时在学年战队中一个小心翼翼的声音响起：“我，我也不知道这是怎么回事？他们已经都采取全防御了，根本就没有任何的侦查兵在活动！他们会不会是碰巧的？”

　　“比赛结束之后自己到替补队员区注册，损失统计快点报给我！”学年战队的队长十分愤怒地说道。

　　然后在月瞳战队中又是一个快速的声音响起：“这一次被埋伏我们损失兵力12.33%，其中魔法型职业占42%，然后后负伤情况大致为33.245%，整体战斗里损失接近20%！”

　　“我要让他们十倍还回来！全体注意，全力进攻！自由作战！”学年战队的队长的表情中带着几分的僵硬和抽搐说道。

　　伴随着学年战队的开始命令传出，在月瞳战队与学年战队的战况直播屏幕上，漆黑且冰冷的沉寂也终于地被打破了——

　　在狭小的山谷里，在学年战队死去的大片大片的战士的躯体上，则是更多更大规模的部队正在踩踏着这一片焦黑的尸体群，同时爆发出了最强大的战斗力在与埋伏着他们的夜精灵大军展开了战斗！

　　——

　　月瞳战队的战斗专区。

　　“不是吧，香香，你，你是怎么做到的？！你怎么知道他们经过那里呀！真的好险呀，要不是你的话，我们恐怕就要狠狠地被别人在背后插上一刀了！”李欣雅很是激动和难以置信地说道。

　　“干得漂亮，香香，你的埋伏和阻杀帮了大家大忙了！”夜正泰也是十分地震撼地说道。

　　“没错，虽然是违反了命令和规定，甚至这一切都已经超乎了我的计算之外，但是任香香，我不得不说你的这一击让我们的最终战败链概率下降了7.89%！”赵伟也是很激动地笑着说道。

　　不过刘河山这个时候却是和大伙的表情有些不同，反而是很焦急很急迫的表情：“我去，你们这些家伙怎么在关键时候比我还磨叽，还不赶紧上去帮忙呀，人家学年战队可是全军出动呀，任香香的夜精灵大军虽然埋伏成功，可是她也是没有办法同时抵抗学年战队剩下的好几路大军呀！”

　　“哦，对哦，香香，你别急，我们现在就来支援你，你撑住！”李欣雅很迅速地反应过来说道。

　　“嗯”

　　“嗯”

　　夜正泰和赵伟也是同时地对着麦克风说道，然后就只见着在各人的大屏幕上，原先紧闭着的王城立马地敞开了王城的大门，紧接着就是大量大军蜂拥般地从王城内涌出，一并朝着任香香的夜精灵大军所在狭小的山谷高速行军着——

　　冠海网吧。

　　陈颖和高一五班的学生们，围着网吧内的那面巨大的直播屏幕，如同蚂蚁般源源不断地出动着的大军，几乎每一个人的神经都受到了最强烈的刺激，内心的激情止不住地呈现在了每个人的表情上。

　　“开打了，开打了，香香他们要主动防御了！”

　　“是呀是呀，香香刚才的那一记埋伏阻杀简直太帅了，就是嘛，给那些嚣张的华侨中学的家伙看看我们海桥中学高一五班战队不是吃稀饭的！”

　　“现在双方的阵势都好大呀，等会战斗爆发了之后肯定都超刺激呀！希望香香他们能够坚持到最后，彻底地灭掉学年战队的威风！”

　　看着这群孩子脸上的激动不已的神情，陈颖似乎也是想起了自己当年类似的激情和兴奋。陈颖的双手轻轻地环抱在胸前，原本严肃凝重的表情上渐渐地流露出了几分的微笑，这一支战队果然是一支奇特但是又充满奇迹的队伍，虽然徐枫现在不在，但是现在的这一支队伍就好像是继承了徐枫的那深深地隐藏着的睿智一般，只在最正确，最精准，最致命的一刻，给予敌人最惨痛的一击！

　　“他们真的都很有潜力呀！假以时日，必定能够成气候的！”陈颖心里面默默地念着说道，“月瞳战队，这个名字明天应该就会响彻全海南省了，但是谁又知道这个普通到不能再普通的学生团队战队在未来不会响彻全国，乃至是全世界呢？”

　　——

　　海口市冰月王者中心赛馆内，激情正无比澎湃的观众席上的某个角落处。

　　“哇，战局完全都不一样了呀，在月瞳战队的那个的女队员的埋伏阻杀之后，月瞳战队和学年战队的整个战局都变了，现在双方都全军出动了，而且交战地点也已经是完全地锁定在了那个小山谷里面了！这是最典型的主动防御和敌方全攻战局呀！这种战局是最刺激的了，欧耶！”穿着冰月王者T恤的少女很是激动地看着大屏幕说道。

　　“没错，现在双方的决战关键点就在这个小峡谷了，甚至可以说成败就在此一处了，月瞳战队已经提前占据了这个峡谷的所有险关据点，更是临时快速搭建了不少防御堡垒点，再加上伏杀成功，学年战队的损失不小，所以可以说是占据了不少优势的，但是如果考虑双方的实力差距，这一场大战，悬念还是很大的呀！”黄头青年表情十分严肃和凝重地说道。

　　——

　　赛场下的JF战斗的休息区。

　　“这还真是邪了，这个月瞳战队怎么又爆发出小宇宙了，学年那帮家伙竟然吃了他们的亏！”JF战队的一名队员一边拿着毛巾擦着脸上的汗水一边看着大屏幕嘲笑似地笑着说道。

　　但是此时站在一旁的Joy则是十分专注地看着大屏幕，眼神中带着几分深深的疑惑和不解——


第213章 开杀！（下）

　　终于，交战的时刻很快到来，月瞳战队和学年战队的终极大战疯狂地展开了——

　　只见着夜正泰，赵伟，刘河山，李欣雅的支援军陆续地赶到，而原本面临着学年战队疯狂的报复的任香香的夜精灵大军也终于得到了一点点喘气的机会。

　　最先赶来的支援军是李欣雅的大军，李欣雅操控着赶来的夜精灵大军疯狂地朝着峡谷两翼的山坡上冲去，赶到了任香香的夜精灵大军所在坚守着的十余个据点，与此时正在疯狂地进攻着的学年战队的联合大军展开了疯狂的对抗！

　　“哇塞，他们，他们的人也太多了吧！”最先赶到的李欣雅看到了此时自己眼前的屏幕上所显示的学年战队的大量的进攻部队，几乎是怔住了般地说道。

　　“再多也得顶住！”随后调动着大军赶来的刘河山很是激动地说道，“靠，好久都没有打这么刺激的一战了！”

　　紧接着，赵伟和夜正泰的支援军也是火速地赶到了，然而他们两人在看到了自己眼前的屏幕上的那连天的战火和空前浩大的战势之后，两人也都是微微地愣住了一小会，毕竟这是他们玩冰月王者这么久以来第一次经历到这么大场面的战斗了，而且这样大的战斗场面竟然是被压缩在了一个小小的山谷里面！其战斗密度可想而知！

　　不仅仅是夜正泰，赵伟，刘河山，李欣雅，此时的观众席上的观众们也都是看傻了眼，他们不曾想到，在全国冰月王者校园大赛的初赛就能看到这样决赛级的劲爆战斗画面！

　　双方阵营无数的法师连续不断地释放着各种强大的魔法，狭小的山谷内到处都是轰炸而产生的烟雾。伴随的时间的流逝，双方的大军都已经陆续地赶到了狭小的山谷口，而战斗的规模也终于达到了空间的巨大，整一个直播的大屏幕上双方合计数十万的大军疯狂拼杀和搏斗着！

　　——

　　“任香香，注意左翼，他们可能是想要从左翼突破！”刘河山语速极快地对着麦克风说道。

　　“不，他们是想攻右翼！他们在左翼只是佯攻！大家快点防守右翼，左翼可以假装撤退，然后将他们引进包围圈，最后绞杀！”任香香紧接着的飞快的回答让所有人吃惊不小，刘河山更是几乎愣在了屏幕前。

　　“额，你怎么知道的？”刘河山有些惊恐和疑惑地问道。

　　而赵伟也紧接着在刘河山的后面问道：“任香香，你是怎么判断出来的，这可不是开玩笑的，现在只要我们走错一步，就输定了！”

　　此时的任香香的一边焦急地操作着手上的鼠标一边很无奈很焦急地说道：“我，我也不知道该怎么说，是，是，总之，相信他吧，现在只有这个办法了！”任香香听着在脑海里面不停地响起的声音，实在是不知道该怎么和大家解释，而且现在已经是最关键的时刻了，根本就已经没有时间去解释了，大家也根本都不会相信的！现在最重要的就是必须马上加强左翼的防守，然后按照脑袋里面的声音在左翼设下包围圈。

　　“香香，什么情况？你说的他是谁呀？”李欣雅很是疑惑地问道。

　　“对不起，我真不知道该怎么和大家解释现在，但是这是唯一的办法了，他们已经在右翼方向的后方偷偷聚集了大量的高阶魔法师，他们可能是想要用禁术强行突破，我们现在必须在最短的时间内联合在右翼结印出一个强大的魔法防御结界！”任香香语速几块地说道，同时额头上又有一滴汗水滴落在了桌面上。

　　“香香，你确定吗？”夜正泰满脸严肃和凝重地对着麦克风问道。

　　“应，应该是确定的，相信我一次吧！”任香香带有着些犹豫和纠结地说道。

　　任香香的话语刚刚停落，夜正泰就点了点头：“好，大家注意，全力防守右翼，集合魔法师，准备施放联合防御魔法结界！”

　　“额，好，好吧。”李欣雅无奈地说道。

　　“唉，拼了吧，反正这都已经是拼的了！”刘河山也说道。

　　“现在数据信息不够，这一次我也没有办法计算了，唉，50%，赌一次吧！”赵伟最后叹了口气说道。

　　——

　　赛馆内，学年战队的战斗专区里。

　　“队长，可以了吗？”学年战队的一名队员发出了一声快速的询问。

　　高翔宇看着自己眼前的屏幕，表情中流出着几分的冷酷和严肃：“动手吧，速战速决，我们已经因为他们浪费了太多的时间！”

　　“收到。”

　　——

　　赛馆的某处角落处。

　　“快看，学年战队那是在干什么呀！”穿着冰月王者T恤的少女很是激动地指着直播的大屏幕说道。

　　而黄头的青年此时也是凝视着大屏幕上对学年战队的进攻大军中部的巨大特写镜头，只见着的数百名的大魔法师聚集在了一起，巨大魔法能量以着漩涡流的方式在高速地扰动着，而且其半径越来越大，因魔法能量而产生的巨大风压卷起了漫天的黄土尘——

　　“我去，这不会又是禁术魔法吧，今儿个是怎么了，大家都吃了火药呀，一上来就是禁术魔法，看来月瞳战队这一回真的是把学年战队给惹火了！”黄头青年无奈地说道，月瞳战队的大军这要是没有防御的话，估计一下子就能被硬生生地给轰出个巨大的口子呀！

　　就在黄头青年的话语刚刚落下，在大屏幕上，一束极亮极粗的光芒直接破发，以着极快的速度从学年战队的进攻军后方朝着月瞳战队的防御军前线冲去！

　　蓝黑色的巨大光束激起了极其强烈的空气涡流，以着极为强大和恐怖的杀势向着月瞳战队的前锋防御军逼来！

　　十米，五米，四米，三米，两米——突然爆发而袭来的光束在月瞳战队的前锋军的每个人战士都面前都照耀出了投射般的光亮，逼来的空气涡流也是吹得每个月瞳战队的战士几乎站不住身子。

　　每一名的防御军战士看着自己眼前的这股不可抵挡的死亡，无限的绝望在每一名战士的眼神中流露——

　　然而就在0.1秒的时间之后，在这一股死亡光束几乎已经逼到了月瞳战队防御军战士的鼻子前，一个巨大而强大的深黄色的防御结界突然闪现，硬生生地阻挡住了那不可一世的蓝黑色的光束！

　　震耳欲聋的碰撞和爆炸声在整个赛馆内的回荡开来，全场寂静——


第214章 学年战队的抗议！

　　“这，这是？！什么时候，月瞳战队什么时候——”穿着冰月王者T恤的少女很是惊讶地看着屏幕说道，同时她的双手紧紧地抓着身前的护栏，将身体极尽全力地向前倾去。

　　黄头的青年也是流露出无比惊讶的神情：“神了，这回真的是神了，这个月瞳战队竟然已经提前料到了的学年战队会来这么一首，而且竟然还预料到了学年战队的禁术方位，甚至于连学年战队的禁术强大都预料到了！这他妈是怎么回事呀？这个世界都变了吗？”

　　然而不仅仅是少女和黄头青年，此时此刻整个赛馆内的观众都沸腾了，所有人的眼珠都惊讶得快要掉出来了，虽然无限地不相信眼前的场景，可是在大屏幕上，那一面纯金黄色的透明防护结界就是这样直接且刚硬地抵挡着来自学年战队的超强禁术的冲击！

　　——

　　巨大的爆炸在学年战队和月瞳战队的交锋前线产生，矛与盾的交界处，极为耀眼的强光射出，白亮的光束在一瞬间之内让双方大军前线的不少兵士双眼失明，而碰撞产生的巨大气浪更是直接卷起双方大军前线的战士！

　　然而在接下来地，来自学年战队的禁术光束虽然遭遇到了的月瞳战队在关键时刻施放出来的防御结界给抵挡住了，但是毕竟是禁术级的超强魔法，强大的魔法冲击最终还是突破了月瞳战队的高级防御结界，破裂的结界光芒碎片飘舞在了空中——

　　不过击破了防御结界的禁术光束就仿佛强弩之末一般了，继续前行毁灭了前方十几米的月瞳战队防御军之后逐渐化为光粒伴随着结界的碎片消失在了天空中！

　　月瞳战队的战斗专区。

　　“我，我们这，这算是防御成功了吗？”李欣雅简直不敢相信地看着眼前的屏幕，对方的一个禁术魔法就仅仅只是造成了这样的损失，仅仅损失了几千个战士！

　　“我们的伤亡率小于3.5%！这简直堪称完美的防御禁术魔法的案例呀！”赵伟很是激动地说道。

　　“我，我们成功了，真，真的成功了，他是对的，他真的是对的！”任香香很是激动地说道，甚至于握着鼠标的手也是激动地有些颤抖了起来。

　　此时，就在月瞳战队的战斗专区的不远处，一张队员休息区的长椅上，徐枫微微地抬起头看着大屏幕，带着汗珠的苍白表情流露出了几分的微笑。

　　——

　　学年战队的战斗专区。

　　寂静，沉默，冰冷，无论是任何的一名学年战队的队员，包括了队长高翔宇在内，都十分震撼地看着屏幕，接受着他们此时所不能接受的事实！

　　“不可能的，不可能的，他们，他们究竟是怎么知道！他们作弊！他们一定是作弊的！”高翔宇的双眼怒红地说道，然后极为愤怒和生气地扯下了自己的耳机，很是迅速地站起了身子来，把耳机往地上狠狠地一摔——

　　砰的一声，碎裂的耳机零件散落在了一地。

　　但是学年战队的队长高翔宇的怒火却是并没因此而消去，只见着满脸怒红的高翔宇朝着大赛的组委会方向大声喊去：“我抗议，月瞳战队肯定是作弊的，必须严肃处理！”

　　“学年战队请注意，鉴于你们的大声喧哗影响了赛场秩序并且故意损坏大赛设备，按照本次大赛的比赛条例第104条和204条，大赛组委会对你们作出严重警告处理！”

　　寂静的赛馆内，严厉的警告广播声响起，不仅仅是学年战队，整个赛馆内的所有观众几乎都愣住了。

　　然而这个时候，依旧是站立并且紧紧地捏着双拳的学年战队的队长高翔宇似乎是更加地恼火和生气了，不过紧接地就在他又想接着开口说着什么的时候，另外的一名学年战队的队员急忙地从他的背后抓住了他：“翔宇，冷静点，这样子不是办法，要是继续喊的话我们会被直接退赛的！”

　　高翔宇似乎是意识到了自己的行为有些过于激动和冲动，强忍着心头的怒火，然后狠狠地朝着月瞳战队的战斗专区瞪了一眼和哼了一声后便坐回了自己的座位上。然后他很快地接着拿起在桌子旁边放着的备用耳机，双眼无比冰寒地看着的屏幕，极快的操作重新出现了。

　　——

　　月瞳战队的战斗专区。

　　“哼！什么嘛？！打不过就说我们作弊，我们哪里有作弊，碰巧猜对了不给呀！凭什么我们就是作弊呀！我们这可是靠实力的！”李欣雅很是不爽的嘟起小嘴说道。

　　“算了，不要和他们计较了，继续比赛吧，比赛还没有结束呢。”夜正泰叹了口气无奈地说道，其实他现在倒是有点同情和理解学年战队现在的心情，毕竟刚才实在怎么说呢，真的是有点太巧了，换了谁都会受不了的。

　　“嗯，告诉大家一个好消息，因为学年战队的禁术打击失败了，他们的魔法力量消耗了近乎65%以上，虽然他们技术实力比我们强不少，可是现在首先是我们占据了整个峡谷的所有有利地点，其次是我们双方大军的实力对比也有较大的差距了，现在这一场战斗，经过我的计算，我们战胜几率提高到51.2%！”赵伟很是激动地说道。

　　“靠，那还不赶紧反攻呀，现在他们那边气得估计手抖了，趁他病，要他命呀！”刘河山突然很是激动地说道，而且似乎是激动得也忘记了控制自己的嗓门，一不小心地，他的这一声大吼就让整个赛场内的所有观众听得一清二楚了，而赛场内的观众也是很无奈和吃惊地看向了月瞳战队——

　　“月瞳战队请注意，鉴于你们的大声喧哗影响了赛场秩序，按照本次大赛的比赛条例第104条和203条，大赛组委会对你们作出警告处理！”

　　严厉的广播音再一次地响起，刘河山无奈和懊悔地低下了头：“额，我错了。”

　　当然，此时夜正泰，赵伟，李欣雅，任香香四人也都是很无奈地看向了刘河山——


第215章 学年的败势！

　　连续两次的在赛馆内的广播的警告音响起，自然是引起了无数的在场记者的注意，几乎是闪电间的，在场的数百名记者就齐刷刷地开始在电脑上敲下了明天的新闻头条——“月瞳战队再度逼得对手违规，这究竟是巧合还是必然？”

　　而此时的观众席上，成千上万的观众也已经是尽数无语了，这貌似已经是第N次月瞳战队的对手因为极度的怒火而不惜去触犯大赛的赛规了，上次的和海桥中学本校校队的比赛也是如此，甚至于学年战队海桥中学的校队还要好些，人家上次的队长可是直接被气走了，而且后来好像听说Blue还因此离开了海桥中学，转到国外去读书了。看来这个月瞳战队绝对是一个小灾星。

　　赛馆内的大部分的观众心里面都无奈地想着，不过紧接着传来的更加宏大的战斗声和场面则也是立马地又重新地吸引了大量的观众的注意力。

　　只见着在屏幕上，月瞳战队的大军竟然一反常态地开始主动反击，成千上万的战士疯狂地朝着学年战队的进攻军冲去，狭小的山谷内回荡着正是千万的杀喊声。

　　狂暴的魔法如同雨点般地向学年战队的进攻军袭来，而一开始“意气风发，无可匹敌”的学年战队此时好像是彻底地乱了阵脚一般，不但是停止了进攻的攻势，甚至于已经开始采取防御的阵型进行进行保守的防御策略了！

　　——

　　观众席的某处角落里。

　　“唉，装逼就是得遭雷劈的呀，其实学年战队要是不用刚才的那个禁术的魔法的话，虽然可能结束战局的时间会长些，不过月瞳战队应该是无法抵挡的。可是现在学年战队消耗了几乎全部的魔法部队的力量强行施展了禁术级的大招，我猜他们其实是想装逼一下的，为了表现一下他们可以施展禁术魔法，而且是为了闪电地灭掉月瞳战队。可是结果呢，还是冰月官网上说的有道理呀，禁术级魔法虽然强大，但是官方对玩家的建议还是慎用，除非真的有很强的实力，否则是很难驾驭禁术级的魔法的。这些大招魔法在强大的同时，副作用也是很大，一旦失败，那可能就会将原先取得的优势彻底转化为劣势了！”黄头青年无奈地摇头说道。

　　“你是说他们轻敌和骄傲了，不过我觉得倒是这个月瞳战队有些奇怪，真的好像在他们的后面，有人在帮着他们一样，而且帮他们的人，肯定是超级厉害的！嘿，你说他们不会真的是作弊的吧？”穿着冰月王者T恤的少女微微地皱起眉头说道。

　　黄头青年听见着少女这么说，也是不禁地深深凝起眉头：“作弊？怎么作弊呢？难道是学年战队有内奸？”

　　——

　　伴随着时间的流逝，月瞳战队的攻势越来越强，学年战队也是在节节败退，而且很难令人置信的是月瞳战队的反击大军就好像是完全地变了一个模样一般！以为这股堪称奇迹般的大军似乎是完全地锁死了对手，对手的任何一举一动，都已经被彻底洞悉。

　　无论学年战队的战队采取何种防御战术，月瞳战队的反击大军好像是能够提前地知晓一般，总是能够快于学年战队一步进行突破和阻杀，在这样的恐怖战势下，学年战队和月瞳战队的差距也越来越大，甚至于就像是两者完全地调换了位置一般，此刻的月瞳战队就像是孤傲强大的专业战队，而学年战队就像是一支菜到不能再菜的菜鸟战队一般！

　　观众席上，再度一片寂静。

　　记者区，同样一度寂静。

　　世界似乎已经颠倒了，月瞳战队，什么时候变得这么强了！现在的月瞳战队似乎已经完全地瞬间蜕变成了的一支专业到不能再专业，强大到不能再强大的职业战队一般，精准，迅速，果断。每一步的行动，每一个策略都直接命中对手最薄弱的地方！

　　通过现场的全方位360度的摄像头，从其他的屏幕的特写镜头中可以看到，此时此刻月瞳战队中一名长得很好看的女队员表情无比的严肃和急切，她的嘴角不断地蠕动着，炮语连珠似地在说着战略的安排和部署，俨然是一副队长的模样——

　　“赵伟，东部坐标（7865，6543），阻杀他们的第二防御分队，然后刘河山，你的大军迅速从他们的后方包抄，注意迂回避开坐标位置（7111，5678）处，他们在那边有一个的暗驻军点！欣雅，你继续坚守目前位置，三分钟之后撤离，想西南方向转移，等待大家汇合后联合进攻！”

　　整个月瞳战队的战斗专区，都陷入了一种极度繁忙的状态，所有人的注意力都百分之百地集中在了眼前的屏幕上。

　　而在所有人中，任香香显得最为繁忙和焦急，额头上豆大的汗珠不断地渗出，手上的鼠标也已经早就达到了最大的速度，但是她仍然是深深地感觉到跟上自己的脑海里面的声音实在是太难了，因为实在是太快了，她几乎完全没有办法全部地按照着脑海中的声音在做，现在的她，也只能够是尽她最大的努力将自己脑袋中的那个神秘的声音所传达的信息告诉给大家。

　　然而月瞳战队的队员包括任香香，李欣雅，夜正泰，赵伟，刘河山在内的五人，都还没有意识到他们的对手此时已经是焦头烂额——

　　——

　　学年战队的战斗专区。

　　“队长，他们怎么突然变得这么强了，大家都快顶不住了！”一个学年战队的队员极其焦急和紧张的声音响起。

　　然而此时的高翔宇神情则更是彷徨和恐惧地看着屏幕，看着的自己的大军竟然犹如砧板上的鱼肉一样任人屠杀，对手就好像是整张地图上的神一般，自己的一举一动，都完全地在他的预判和掌控之中！这种感觉，高翔宇从来都没有过，从来都没有，甚至于此时对手的强大，已经快要让他窒息了！

　　——

　　观众席上，依然是嘘声一片，大量的观众瞪大了眼球，惊悚不已地看着以超强攻势疯狂反击着学年战队的月瞳大军！堪称职业级水准的战略部署和反战略部署淋漓尽致地呈现在了所有观众的眼前！！

　　不过就在所有记者，所有观众的视线都聚焦在了的直播的宏伟战斗场面的时候，几乎没有人注意到，在赛场内的一个比较偏僻的参赛选手休息区处，有一个男孩双手紧紧地握着双拳，同时神情上透露出的专注就仿佛是自己正投身于这场史诗级的激烈战斗中一般——


第216章 击败学年！

　　“电视机和电脑屏幕前的观众朋友们，你们看到了吗？你们看到了吗！这简直太给力了，这也许可以堪称全国冰月王者海南赛区开赛以来最为激烈和精彩的一场战斗了！月瞳战队现在疯狂的反扑我相信已经是让每一个在屏幕面前的观众热血澎湃了。现在我们看到，方才极度强势的学年战队现在竟然成了极为被动的一方呀，反杀呀，反杀呀，有木有，有木有呀！”

　　此时此刻，在海南省范围内的电视机前，海口市冰月王者中心赛馆的官方解说员的声音极富激情地传了出来。

　　冠海网吧。

　　“哇塞，姐，这个月瞳战队不就是你赞助的战队吗？他们不是很菜的吗？怎么这么厉害呀，连华侨中学的学年战队都被打成了这幅模样，有点夸张呀！”双耳上仍旧是挂着MP3耳机的少女站在陈颖的旁边，指着屏幕，表情很是惊讶地说道。

　　陈颖对着少女微微地笑了笑：“我相信，这总会是一支充满奇迹的战队！”

　　——

　　海口市冰月王者中心赛馆，月瞳战队战斗专区。

　　“快快，大家给力点呀，打呀，打呀，马上就灭掉他们了！”刘河山很是激动地对着麦克风说道。

　　“哇哇，好过瘾呀，我们怎么突然变得这么强了，哈哈，他们根本都不是我们的对手了呀！这种感觉太过瘾了！”李欣雅也是很兴奋地说道。

　　“大家保持目前队形，继续进攻，赵伟，你比较特别，你在坐标位置（2345，3456）处布置一个大型的隐伏杀阵，如果不出意外，我们会将他们逼到那里，然后你必须迅速地启动杀阵，把他们一网打击，然后这一场比赛应该就可以结束了！”任香香依旧是语速极地说道。

　　“行，马上！”赵伟很是果断地回答到，然后迅速地移动鼠标，屏幕上他的大军也开始有了比较大的变动。

　　此时的夜正泰一边专注地投入在这场疯狂的厮杀中，一边微微地侧过头看向任香香，他的眼神中流露出了几分的疑惑和疑虑。他很清楚地明白着，其实自己的实力并没有增加，甚至于大家的实力也都还是要比学年战队的人弱上不少的，可是之所以这场战斗能够打成了这样的一副局面，完全都是靠着任香香的策略和部署，原来任香香的真正实力是如此的强大，自己却是一直都不知道。夜正泰有些无奈地在心底叹了叹气。

　　——

　　轰隆——

　　终于，在最后的一声巨响的魔法爆炸音传出后，所有的音响，所有的音乐，所有的喧嚷，所有的嘈杂，所有的一切都仿佛凝固了。

　　学年战队进攻大军在被逼退到一片沼泽地的时候，整一片沼泽地上的瞬时就出现了一个巨大的六芒星魔法阵，然后只见着耀眼的白光闪出，紧接着整一片的沼泽地就都陷入了一片巨大的火海之中，学年战队所有联合军，进攻军，全军覆没——

　　学年战队战斗专区。

　　“队，队长，还，还要继续吗？”学年战队的一名眼神无比地呆滞地看着屏幕，同时小声翼翼地对着麦克风说道。

　　然而此时的高翔宇则也是神情无比僵硬和恐惧地看着自己眼前的那惨不忍睹的场景，在这一刻，曾经的身为华侨中学三大最强战队之一的战队队长的骄傲彻底地被摧毁了，高翔宇此时的脑袋也已经是一片的空白。不过他的空白的大脑也在经历了好一会的停滞之后也还是作出了最不情愿但也是不得不去做的决定。

　　“我们，认输吧。”高翔宇的声音极其无力地对着麦克风说道，同时头也深深地埋了下去。

　　听见了队长最后的这一个命令，学年战队的所有队员也都是无一例外地流露出了很无奈和很伤感的表情，毕竟走到了现在，谁都不想离开，而且竟然是被这样的一支从开赛以来就被号称“人品王”的战队击败，想必，没有人的心里面是会服气的吧。

　　但是即便不服气又能够怎么办呢？所有的进攻军都已经全军覆没，所有的资源也几乎都已经消耗殆尽，已经没有什么可以再和对手拼的了，除了放弃，他们已经没有了其他的选择。

　　于是学年战队的所有队员，包括队长高翔宇在内，都十分心力交瘁地做了同一个操作——

　　《华侨中学学年战队认输，月瞳战队获得本轮比赛胜利，成功晋级下一轮！》

　　大屏幕上，学年战队的认输的消息出现了，而赛场内的寂静和沉默仍旧是持续着，并且在此时所有的摄像机和镜头都对准了大屏幕上出现的这一个足以震撼海南省每一个冰月观众的消息。

　　——

　　观众席的某个角落处。

　　“额，貌似，月瞳战队，又赢了！他们，又晋级了！在接下来，应该是复赛了吧，没有想到这一支原本不起眼的战队，竟然进了复赛！”穿着冰月王者T恤的少女很是吃惊地说道。

　　黄头的青年也是极度无语地摇了摇头：“唉，牛逼呀，都打进复赛了，这一支队伍，真是让人刮目相看！”

　　冠海网吧。

　　“耶——”

　　“太棒了，香香她们赢了！”

　　“是呀，赢了，赢了耶！真是，真是太震撼了！不是吗？”

　　整个网吧内几乎都已经是被高一五班的学生们的狂欢给覆盖了。

　　“哇塞，姐，这回咱们网吧可是要名声远扬了，我们的赞助队伍竟然打进了全国冰月王者校园大赛海南赛区的复赛！太牛了！”戴着MP3耳机的少女很是兴奋地说道，“姐，你太有眼光了！”

　　陈颖微笑地站在了大屏幕的面前，眼神中也是带着几分的惊奇：“没有想到，他们，真的打到复赛了！”

　　海口市冰月王者中心赛馆，某处不起眼的选手休息区。

　　满脸密布汗珠的徐枫微微地笑着看向了大屏幕，然后又看向了不远处此时正无比吃惊地看向屏幕的任香香等几人。然后徐枫微微站起了身子，徐枫的动作很轻，甚至于在站起来的一瞬间眼前还是一片的漆黑，脑袋也是疼得难受，徐枫不得不急忙地扶住了长椅的靠背。

　　“大哥哥，你怎么？”一个路过的小男孩注意到了此时虚弱的徐枫，走到徐枫的面前，很是关切地问道。

　　徐枫微微地缓了一会后慢慢地睁开双眼，额头上的汗水似乎更多更密了，而那名小男孩在看到了徐枫的苍白的表情后也是被吓了一跳。

　　“大哥哥你看起来好难受，大哥哥，要不要我叫我爸爸送你去医院？”小男孩看着徐枫虚弱的样子有些紧张地问道。

　　不过徐枫微微地笑着朝着小男孩摇了摇头，然后便是转过了身，继续地朝着赛馆的大门口走了出去。

　　“大哥哥，你不等月瞳战队的队员们的签名了吗？”小男孩疑惑地看着徐枫的背影喊道。

　　不过徐枫并没有再转过身，而是继续地朝着赛馆的门口缓慢地走了过去——

　　月瞳战队战斗专区。

　　“我，我们，我们又赢了？！”李欣雅看着屏幕，难以置信地张着嘴巴——


第217章 月瞳，崭露头角

　　“月瞳！月瞳！月瞳！呼——”

　　海口市冰月王者中心赛馆内，满场的欢呼声不断地回荡着，热烈的气氛不停地膨胀着。而此时此刻，在海口市冰月王者赛馆的大门口，场面则是更加地拥挤和热闹。

　　“请问你就是任香香吗？你是月瞳战队的核心队员对吗？为什么在之前你一直都隐藏着自己的实力呢？”

　　“你就是月瞳战队的队长夜正泰是吗？请问月瞳战队的最终目标究竟是复赛吗？或者说月瞳战队有着更大的目标呢？”

　　——

　　虽然赛馆的大门出口十分的宽敞，可是现在也还是被两排的密布的记者给堵得水泄不通。

　　“咳咳咳，你们有问题就问我好了，我是月瞳战队的董事兼新闻发言人李欣雅！嘿嘿嘿，大家不要急，不要挤呀，先让我们出去好不好呀——”

　　拥挤的大门处，就只见着任香香，李欣雅，夜正泰，赵伟，刘河山五人被团团地围住，即便已经是赶来了很多很多的赛馆安保工作人员，可是这一时之间的也还是很难将五人从如此的拥堵困境中解救出来。

　　而此时被挤在五人中间的任香香的脸上也是很焦急的表情，现在她所想就是赶紧出去，然后感到医院去看望徐枫，并且把战队已经成功晋级的好消息告诉他，她觉得徐枫听到这个消息肯定会很开心的。

　　——

　　“Joy，没想到，他们真的赢了。他们竟然进了复赛，真是太不可思议了！”赛馆内，华侨中学JF战队的休息专区，一个高个的男生站在Joy的旁边，表情很疑惑地看着赛馆的大门口处说道。

　　Joy的表情同样的疑惑，双手怀抱在胸前：“他们什么时候变得这强了？真是奇怪，而且他们的强大很奇怪。但从技术水平上看，他们实在每一个人不怎么样，可是从他们的战略部署和战术安排上，却又是像极了职业级的选手。就好像在他们的背后有真正的高手在教导着他们一样。太奇怪了，难道他们真的是在作弊？”

　　“作弊？！Joy不是吧，他们是怎么作弊的？现场这么多的摄像机和监控，作弊应该是很难的吧。”另外的那个高个的男生很是疑惑地问道。

　　“我也不知道，总之，这里面肯定有蹊跷。”Joy的眼神中仍旧是透露着几分的疑虑。

　　“唉，希望我们别遇上他们就好了，这一支队伍，太邪门了！”那名高个的男生很是无奈地说道。

　　不过此时Joy的嘴角倒是微微地扬起：“其实我倒是想会一会他们。”

　　——

　　美国，华盛顿。

　　仍然是那一栋豪华且巨大的别墅内。

　　金发的男子依旧是坐在多面的电脑屏幕前，但是在他的眼神中却是透露出无比的疲倦和无奈。

　　而在他面前的多个液晶屏幕上，尽数都是在显示着的他冰月对战好友记录列表，然而在这列表上的名单中，Jack的双眼也是始终地盯着一个名字，只不过这一个名字依然还是灰色的——“Say”。

　　Jack极其疲倦地用双手扑在脸上，然后用力地往下拉了一拉，扭曲的面孔透露着几分愤怒和几分纠结：“消失了吗？真的消失了吗？就这样消失了吗？！”

　　——

　　北京，中国冰月王者国家战队中心，第一会议室。

　　宁静的会议室内，氛围异常的沉默和的严肃，同时甚至还透露出了一股无奈的气息。

　　会议桌的正前方，中国冰月王者国家战队中心总负责人王泽凯最先打破了会议室内的平静。

　　“这一段时间里，关于那个‘Say’的调查还是没有任何的结果吗？”王泽凯正襟危坐地看向了会议室内的所有高层人员，表情十分的严肃认真地说道。

　　在会议桌上的神情同样也是凝重的国家战队中心调查科科长，缓慢地站起了身子来：“目前还是没有太大的进展，向国家冰月中心的申请还是审核中，而国际冰月联盟已经拒绝了我们的申请，并且对我们提出了警告和批评。”

　　调查科科长的话语说完，会议室内的所有人都不约而同地叹了口气。

　　“真的一点进展都没有吗？”王泽凯有些不愿意放弃地追问道，毕竟他真的很想找到这个神秘而强大的Say。

　　“唯一的进展就是通过国际冰月中心的全球冰月网络流量调查申请，我们得知，这一段时间内这个Say一直都没有再上线，就像是凭空消失了一般。”调查科的科长依旧是无奈地说道。

　　“消失了？难道是他意识到了我们在找他吗？或者说他根本就不想要暴露自己和被找到呢？”国家第二战队的队长Tfight疑虑的声音响起。

　　“不排除这种可能。”调查科的科长表示赞同地说道。

　　此时的王泽凯微微地闭上了双眼：“真的只是昙花一现吗？他还会不会再次出现呢？”

　　接着，在凝思了一会后，王泽凯睁开了双眼，显现出了那一双深邃和睿智的眼神：“对Say的调查工作继续进行，调查优先级由S级降为A级，同时转入隐式调查，动作尽量不要太大，要避开国际上的侦查。”

　　在座的所有高层听到了的王泽凯的决定后，也没有太大的反应，毕竟虽然这个Say具有超强的实力，可是这一段时间以来战队中心为了他已经花费了太多的时间，精力和资源了。如果继续这样下去，战队中心肯定会吃不消的，况且现在连这个Say究竟是不是中国籍的玩家都不确定，如果查到最后，这个Say真的只是一个外国籍的顶尖玩家，甚至是已经隶属于某个超强国际战队组织的核心玩家，那就实在是得不偿失了。

　　——

　　中国，海南省海口市。

　　海口市人民医院，一间干净整洁的病房内。

　　徐枫已经重新地躺回在了病床上，双眼微微地闭着，均匀的呼吸中微微地带着几分的沉重和的疲倦。额头上的汗水还是没有完全地消去，脸色的苍白也是依旧印在消瘦的脸颊上。

　　宁静的病房内，只有着挂在墙上的电视机还在发出喧杂的声音，和这一个宁静的病房显得极不相称。在电视画面中，也依旧是喧闹不已的海口市冰月王者中心赛馆的场景，成千上万的观众和玩家都犹如疯狂地一般大声叫喊着月瞳战队的名字，而月瞳战队的五名队员也已经是被大批大批的记者团团为主。月瞳战队的被围得水泄不通的五人的脸上都带着无比喜悦和兴奋的表情，不过只有在任香香的表情上，还带着几分的焦急——


第218章 初赛落幕

　　“香香，你别这么着急嘛，病房里面有电视的，说不定徐枫已经都知道我们获胜的消息了。”医院的走廊上，李欣雅快步地跟着走在前面的任香香说道。

　　“呵呵，我觉得徐枫知道这个消息之后，说不定会高兴得所有病都好了！”赵伟笑着说道。

　　“希望吧。”夜正泰微微地笑着点了点头。

　　“我觉得徐枫还是好好养伤比较重要！”刘河山神情十分严肃和认真地说道。

　　“哼，我看你是想让徐枫好好养伤，然后好让你这个二把手有机会上场吧，别以为我不知道你的小九九，还说的那么道貌岸然！”李欣雅很是鄙视地回过头来对刘河山白了一眼说道。

　　不过刘河山则是一副脸色不改的模样：“哪有！你可别乱诬陷我，我刘河山堂堂一表人才的正人君子好不好，怎么可能会有这种小人思想呢！我是真心希望徐枫的伤快些好的！”

　　“哼，还正人君子呢！明明就是个面皮哥！”李欣雅不屑地说道。

　　“我不和你这个小丫头争辩，公道自在人心！”刘河山表情更加严肃和认真地说道。不过就在这个时候刘河山偷偷地在心里面吐了吐舌头：“靠，这小妮子怎么什么都知道？是不是我的表情不够自然呀，怎么老是被她看穿呢？！算了，不管她了，徐枫呀徐枫，你的伤还是多养几天吧，要不然我又不知道什么时候才有上场的机会了——唉，真可怜！”

　　——

　　终于，一小会之后，五人来到的徐枫的病房门口。

　　任香香缓缓地推开了虚掩的房门，病房内宁静的氛围瞬时便是流溢了出来。

　　接着，五人都是轻声缓步地走进了的病房里，来到了徐枫的病床前。只见着徐枫十分平静地躺在雪白的病床上，身上半盖着雪白的棉被，均匀而轻缓的呼吸声在病房内回荡着。

　　“额，徐枫睡着了。”李欣雅声音很轻很轻地看着此刻正在深深地入睡着的徐枫说道。

　　“唉，徐枫的脸色看上去还是不是很好。”任香香有些担忧地看着的徐枫苍白的脸颊也是轻声地说道。

　　“奇怪了，虽然是睡觉，可是徐枫看起来好像是很累的样子？”赵伟有些疑惑地说道。

　　这个时候夜正泰打断了几人：“我们还是先出去吧，别打扰徐枫的休息了，医生说他的身体比较虚，需要多休息。”

　　“嗯。”任香香，李欣雅，赵伟，刘河山四人轻轻地点了点头。

　　——

　　第二日，伴随着全国冰月王者校园大赛的五轮初赛的全部结束，全国上下关于冰月王者全国校园大赛的新闻消息自然是满天飞了。每个省份的各种晋级复赛队伍一览，各种复赛预判分析，各种初赛精彩赛事点评总结。

　　海南省自然也是不例外，在昨日的精彩纷呈第五轮初赛结束之后，海南省的各大报社和电视台都轮番地开始了新闻轰炸！

　　《初赛落幕，一千五百余支参赛队伍成功晋级省复赛！》

　　《初赛告终，复赛即将开战，你，准备好了吗？》

　　《华侨中学JF战队再现超强实力，海南省赛区第一出线复赛战队！》

　　《超强黑马人品战队——月瞳战队再度成功晋级，勇闯复赛！》

　　——

　　轻柔而温暖的阳光一如既往地倾洒在海桥中学的校园里，清新的空气弥漫在校园的每个角落处。

　　不过在海桥中学的校园内却不是清晨所应该具有的宁静和恬静，相反，此时的海桥中学的校园里，已然是一片的热闹和喧嚣。

　　尽管早读课的铃声已经响起了许久，不过几乎没有那个班级里面是传出整齐的读书声，相反，每个班级传出的，自然是关于冰月王者全国校园大赛初赛最后一轮的精彩战斗。

　　而在这些无数的被谈聊起的冰月王者全国校园大赛初赛最后一轮的精彩战斗的新闻中，最火热的自然是要属击败了华侨中学的明星战队“学年战队”高一五班的月瞳战队了！

　　就在几乎全校的学生们都在陷入着激情和的疯狂的议论和讨论的时候，高一五班的同学们自然也是不会落后了——

　　“香香，香香，你昨天真的是太帅了耶！简直都把我们给震撼了，你怎么这么厉害呀！”

　　“欣雅，昨天超棒的呀！好羡慕你们呀！”

　　“赵伟，你小子有能耐呀，连学年战队都搞定了，太牛了吧！”

　　在高一五班的教室里，全班的学生都已经把任香香，李欣雅，赵伟给围了个水泄不通。

　　刘河山画外音：“嘿嘿嘿，我呢，我呢，我昨天也上场了呀！为什么每个人都有被崇拜，就我没有呀！还有，为什么我没有被围观呀！我也是正式队员好不好！我是正式队员呀——”

　　李欣雅画外音：“得了吧，让你挂在战队名下就不错了，想得寸进米了呀，哼，大脸皮就是贪心！”

　　刘河山再度画外音：“抗议～我抗议～”

　　冰月系统画外音提示：“您好，您的抗议请求已经递交，冰月系统正在处理中，该抗议会在七个工作年内处理完成，请您耐心等候。”

　　刘河山再再度画外音：“……”

　　——

　　“哇哦，香香，感觉好棒呀，现在我们可真的都出名了耶！我昨天上网看海南冰月论坛，前十条置顶帖有四条是在说我们的呀！还有还有，今天好多新闻报纸也都提到我们了！”李欣雅很是激动和地捏着小拳头对着任香香说道。

　　不过此时坐在座位上的任香香则也只能是有些勉强地对李欣雅笑了笑，她感觉这一切真的都来得有点太突然了，明明一个月前都还是很普通的海桥中学的一名学生罢了，可是现在却是成为了全校的热点话题人物了。其实究竟这一切是为什么任香香实在也是说不上原因，甚至于连昨天的事情，任香香也实在没有办法解释——那个声音！

　　昨天比赛快结束的时候，自己脑海中的那个声音就消失了，当时任香香只知道有一种难以言表的失落的感觉从自己的内心深处浮起，然后无论自己在心中如何地询问甚至是叫喊，那个声音始终地都没有再答复她，就仿佛，某种联系被硬生生地切断了一样——

　　任香香听着周围大家的一片赞美和羡慕之声，心里面却也是无奈地叹气，她明白，真正赢得比赛并不是她，也不是月瞳战队，而是那个声音——


第219章 小男孩

　　“徐枫，比赛结束后我们就来看你了，不过因为你睡着了，所以我们也就不打扰你的休息了，你要好好养伤哦，学校的事情不用担心，我和赵伟都会给你做笔记的。对了，你看了电视没有呢？如果还没有看的话，那么有一个好消息要告诉你哦——我们的赢了！真的哦！我们进入复赛了！是不是很开心呢？大家都超级兴奋和开心的，这是我们大家一起努力的结果哦，所以，你一定要好好地养伤康复，然后才能尽快地和我们一起在复赛中战斗！^_^”

　　宁静的病房内，雪白的病床上，徐枫拿起了搁在床头处的一张纸条，神情是否能平静地阅读着。徐枫认出了这是任香香的字迹，十分的工整和漂亮，而且还带着几分纤细柔巧。

　　看着这张任香香留下的纸条，徐枫的脸上也是渐渐地浮现出浅浅的微笑，虽然脸颊的苍白还是没有完全地消去。

　　一遍又一遍地阅读着手上的纸条，徐枫仿佛是完全地不知疲倦和厌烦，反而每次从头读下都会有种十分温暖的感觉注入在徐枫的心里。

　　徐枫不知道自己睡了有多久，不过从此时窗口处射入的明亮的阳光，现在应该是快到第二日的正午了。

　　“咚咚咚——”就在这时，徐枫的病房房门轻轻地传出了敲门声。

　　正在准备又一遍地看着字条的徐枫被打断了，徐枫有些疑惑地朝着病房门看去，并且准备下床去开门的时候，病房的房门被打开了——

　　“额，对不起，打扰一下，因为医院的病房有些紧张，这个小男孩可以和你共用一下这间病房吗？”病房的房门被打开后，一个年轻的女护士推着一张雪白的病床出现在徐枫的眼前，而在病床上，此时正坐着一个看上去大概有八九岁左右的可爱小男孩，小男孩的左手裹着厚厚的绷带，但是在小男孩的脸上却是笑嘻嘻的模样，好像完全地不在乎一样。

　　不过让徐枫最为惊讶的是，这个小男孩正是昨天在赛场里面问候他的那个小男孩！

　　“大哥哥，是你呀，我们在一间病房里耶，好棒！”小男孩看见徐枫之后，也是十分惊喜地笑着说道。

　　“原来你们认识呀？！那事情就好办多了吧，你不介意这个小男孩和你共用这个病房吧？”年轻的女护士再次征求意见似地朝着徐枫问道。

　　徐枫回过了神来，朝向女护士微笑地摇了摇头，表示自己不介意。

　　“嗯，谢谢你了。”女护士也是微笑地向徐枫点了点头，然后是低下头看向小男孩：“小浩，你要和哥哥乖乖地呆在这里哦，还有你要注意手上的伤哦，不要太顽皮知道吗？你爸爸妈妈说下午就会过来看你的。”

　　“嗯，我会听话的啦！”小男孩有些顽皮地朝着那名年轻的女护士吐了吐舌头说道，“有大哥哥陪我呢。”

　　“呵呵，姐姐就知道小浩最乖了！”年轻的女护士笑着对小男孩说道，同时推动着病床，将病床移动到了徐枫的病床的左手边的空位上。

　　“小浩，你乖乖地和哥哥呆在这里哦，姐姐先走喽！”年轻的女护士重新走回到了的病房门口，转过身来笑着对小男孩说道。

　　“嗯。”小男孩很是乖巧的模样朝着女护士点了点头。

　　于是，洁白而宁静的病房内，多出了一张病床，也多出了一个穿着雪白色的病服的小男孩。不过，病房内的宁静依旧，直到小男孩很好奇地看向徐枫，并且开口说道：“大哥哥，为什么你要到医院里面来呢？你的手是不是也受伤了呢？”

　　徐枫转过头微微地笑着看向小男孩，然后轻轻地点了头。

　　“那大哥哥你的手是不是也是在昨天出去的时候被挤伤的呢？昨天赛馆里里面，大家都一起往外面挤着，好恐怖呀！小浩没有拿到月瞳战队的签名，而且还弄伤了手。”小男孩有些失落和愧疚的神情说道。

　　徐枫看着小男孩，神情中带着了几分的同情，同时也是接着微微地摇了摇头。

　　“大哥哥，你是不是不喜欢月瞳战队呢？应该还是有很多人不喜欢月瞳战队的。”小男孩有些小心翼翼地向着徐枫问道。

　　徐枫听见小男孩这么问，有些惊讶，不过还是很快地摇了摇头。

　　小男孩看见徐枫总是一直在点头或摇头，不禁有些疑惑：“大哥哥，为什么你不说话呢？是不是嫌小浩有点太烦了，小浩的妈妈也常说小浩是个小烦虫。”

　　徐枫微微地笑着看向小男孩，再一次微微地摇了摇头，同时用手指向了自己的嘴巴，然后摇了摇手掌。

　　“大哥哥，你不能说话么？！”小男孩显得有几分的惊讶，神情中也是瞬间浮起了几分的同情。

　　徐枫微笑地点了点头。

　　“那大哥哥你好可怜呀，对了，大哥哥你要不要玩电脑，我把我的电脑带过来了，我给你玩，大哥哥你也会玩冰月王者的吧？”小男孩一边说着一边从枕头下拿出了一台崭新的笔记本电脑递向了徐枫，“大哥哥给你，这是爸爸给我新买的，说是很棒的电脑，能够玩高画质的冰月王者呢！”

　　徐枫看着小男孩递过来的笔记本电脑，感觉到几分的突然和惊愕，不过最先的反应还是很不好意思地朝着小男孩摇了摇手。

　　但是小男孩却是不愿放弃，拿着电脑走下了床来，走到徐枫的床前：“大哥哥，你玩吧，那个护士说今天我不能再玩了，要不然就会和我爸爸妈妈告状。”小男孩一边说着一边用着没有裹着绷带的左手把轻薄的笔记本电脑放在徐枫的身上的雪白的棉被上。

　　徐枫看了看小男孩坚持的表情，然后自己又犹豫和考虑了几下，最后终于还是小心翼翼地将右手从棉被下抽出，然后从小男孩的手里面将笔记本电脑接了过来。同时徐枫转过头微微地笑着看向小男孩点了点头，表示谢谢——

　　“嗯，大哥哥你玩吧，我看一会电视，我要看看新闻，今天肯定有很多关于昨天月瞳战队的报道的！”小男孩见徐枫终于接过了电脑，便是笑嘻嘻地又爬回了自己的病床上，裹上棉被，斜靠在病床头，拿起了电视机的遥控器，一副很开心的模样。

　　而徐枫则是笑着看向开心的小男孩，然后又看了看自己手上的这台轻薄的笔记本电脑，神情略有所思和犹豫——


第220章 Say，上线！

　　“滴，——”

　　宁静的病房内，一声清脆而悦耳的开机声音响起，漆黑的背景下，一堆高亮的白色字符闪电般地闪过了。

　　雪白的病床前，徐枫靠在床头，很耐心和安稳地看着电脑屏幕，等待着电脑的启动。

　　小男孩的电脑启动速度很快，只有大概十秒钟这样就进入了Windows系统，不过有些出乎意料的是，映在徐枫眼前的并不是熟悉的Windows8的操作系统的开机画面，电脑屏幕上面所显示的logo是——“Windows 9 beta”！

　　徐枫有些惊讶，因为这是最近微软宣布的正在内部测试的最新操作系统，而且因为微软所承诺的会为冰月王者专门进行底层的大幅度优化，和加上Windows8自从推出后占据了市场足有五年之久，就如同当年经典的Windows XP一样，虽然稳定好用，但是追求更快更强更新的广大电脑迷们还是无限地期待微软所宣称的传说中的划时代操作系统——Windows 9的到来！

　　徐枫看着眼前熟悉而又陌生的屏幕画面，虽然系统的界面和Windows 8有很大的差异，但是简洁却又华丽优美的界面看上去真的给人一种十分宁静和唯美的感觉。

　　徐枫下意识地想要移动鼠标，但是当徐枫的右手摸到电脑右方的柔软的棉被的时候，徐枫才意识到小男孩并没有把笔记本电脑的鼠标给他。

　　徐枫微微地移开裹着厚厚的绷带的左臂，然后微微地侧过了身看向小男孩，不过徐枫看到的却已经是小男孩可爱的睡姿——小男孩的身体不知道什么时候已经从床头滑下，重新地躺回在了雪白的病床上，然后同时双眼微闭着，嘴角的口水随着均匀的呼吸声缓缓地流淌在了枕头上——

　　徐枫微微地笑了一笑，然后重新地测回了身子，有些无奈地看着电脑屏幕和屏幕上的那个炫丽的冰月王者的图标。

　　但是就在这个时候，徐枫也注意到了笔记本电脑下方的触摸板，徐枫有些好奇地将右手食指轻轻地放在了触摸板上，然后缓缓地移动了一下。

　　结果在电脑的屏幕上，那个立体的白色小箭头鼠标也跟随地产生了移动！

　　明白了触摸板操作的徐枫便是继续地在电脑的触摸板上移动着食指，将那个小箭头形状的光标移动到了冰月王者的图标下方，紧随着轻轻地用食指敲击了触摸板两次——

　　期望中的熟悉画面很快地出现了，伴随着的笔记本电脑音响中传出的宏伟的病也战斗音乐，冰月王者的那华丽和真实到了极限的游戏画面出现在了徐枫的眼中。不过笔记本电脑的音乐声默认值并不是很大，徐枫只是能够依稀地听到电脑所正在发出的音乐声。

　　《欢迎回归冰月王者世界，冰月系统已经按照您的默认设置自动为您连接可用wifi网络，当前网速状况：良好。》

　　《连接冰月战网成功！冰月系统检测到您目前的电脑型号为；AlienWare X1080，您当前系统和显卡及CPU配置支持“超级硬件渲染加速”，是否启用？》

　　徐枫看着屏幕上连续地弹出的对话框，表情显得有几分的迷茫，然后就是默认般地按下了回车——

　　然而在徐枫按下了回车之后，令他吃惊甚至是震撼的情形发生了：

　　电脑屏幕上的画面，在瞬间突然地一下变得更加明亮和华丽了，于此同时地，此时子游戏画面上的人物模型和图片也是猛然变得更加精细和的好看，甚至于这一切就好像是脱胎换骨了一般，十分地令人吃惊。

　　徐枫一边惊讶于游戏画质的蜕变，一边深深地被屏幕上的世界所吸引着，就仿佛是自己的灵魂深深地陷入了其中一般。

　　指尖移动着触摸板，和以前一般地，徐枫做着最简单的战前准备配置，然后和往常一样地默认选择了人族和冰月王者全球随机对战系统——

　　不过徐枫费了一些的气力才输出了自己的帐号和将战前准备弄好，毕竟触摸板实在是没有鼠标灵活和好用，操作起来总是感觉有些别扭。但是最终有耐心的徐枫还是简单地配置好了战前准备，然后伴随着光标在“开始战斗”的按钮上按下，电脑的屏幕也是迅速地黑去——

　　《欢迎您回来Say，冰月王者系统已经成功连接服务器，正在为您在全球范围您随机选择对手中——》

　　徐枫看着弹出的对话框，十分平静和耐心地等待着。

　　——

　　澳大利亚，墨尔本。

　　一间装饰带有简洁大方风格的网吧里，在网吧内的某个位置处，一个金发的女生肩上还背着的就坐在电脑的屏幕前，女生的左手拿着手机，手机贴在了左耳上，女生的表情看上去像是很生气的模样：“爸爸，我跟你说过了，这种垃圾比赛我是不会比的。”

　　金发的女生很响亮地用着英语对着手机说道，不过因为在网吧里面的其他人几乎全部都是头戴耳机然后很专注地看着屏幕上的冰月王者的游戏画面。

　　“我不管那个什么的破烂澳大利亚巡回赛，那不过是一个的临时广告性比赛罢了，一点挑战都没有，爸爸你看参赛都是些什么三流选手，参加了也是浪费时间，我可是澳大利亚冰月王者职业赛的三十强，我说什么都不会参加这种垃圾赛事的！”女生很是恼火地对着手机接着说道。

　　不过在这个时候，少女屏幕上的冰月王者游戏画面出现了一个对话框——

　　《来自中国的玩家Say通过冰月王者全球随机系统向您发起对战申请，是否应战？》

　　少女一边恼火地拿着电话一边看着屏幕上弹出的对话框：“靠，怎么又是中国那边找来的无聊垃圾玩家，烦死了！爸爸，我不是说你，我是说一个来找我对战的莫名巧妙的家伙，唉，爸爸，你别劝我了，我不会去的，管它奖金有多少呢，多少我都不会去的！就这样了！”

　　少女很是不耐烦地挂断了手机，然后随手地移动地起鼠标，准备把弹出的凡人的对话框关闭，但是意外的是，正处于十分生气状态的少女随手地将鼠标移动到对话框里的时候，食指无意地点击了一下鼠标，而刚好点中了对话框里的那个“应战”按钮——

　　紧接着金发少女的电脑屏幕上画面随之一黑，然后进入了冰月王者的应战准备系统——

　　“No！！！”金发少女很是后悔地对着电脑喊道，但是一切都已经无事于补，因为一旦应战，这一场战斗无论无论如何都注定了要影响战绩了。

　　金发少女很是恼火地拿起了鼠标：“烦死人了，唉，我快点解决掉这个烦人的中国菜鸟玩家吧。今天真是太糟糕了！”

　　——

　　美国，华盛顿。

　　一栋豪华而巨大的别墅里，Jack的房间内，依旧的阴暗和寂静。

　　许多台的电脑屏幕依旧地发出着微弱的亮光，为整个房间内增添了几分死气。不过就在这个时，桌面上的电脑音响突然想起了一个响亮的上线提示声，而趴在桌面上入睡的Jack几乎在这一个提示声响起的同时，就猛然地抬起了自己的头，猛然地看向了眼前正前方的电脑屏幕，看向了屏幕上的那个重新高亮起来的ID——Say！


第221章 病房内的开战

　　中国北京，中国冰月王者国家战斗中心，网络监控部。

　　“部长，那个Say上线了！是否开始监听侦测？”宽敞的网络主机控制室内，一名全身贯注地盯着电脑屏幕的技术人员猛然地摘下了耳机和站起了身来，语速十分快地对着站在不远处的网络监控部的部长说道。

　　而此时那名站在不远处的那名网络监控部部长正在和另外的一名高管谈论着些什么，但是当他听到了那名技术人员的报告后，当即就是转过了身来，表情显得十分的惊讶和严肃：“什么？！快，马上开始全监听检测，尝试以观战者身份加入战斗旁观！”

　　“是。”那名技术人员语速很快地回答道后就闪电般地坐回在了电脑的屏幕前，并且同时地迅速敲击起了键盘。

　　紧接地，那名面露凝重神色的网络监控部部长拿出了的自己的手机，拇指十分迅速地在手机屏幕上点击着——

　　中国冰月王者国家战队中心，首席办公室。

　　许多面的电脑屏幕前，王泽凯正在全神贯注地看着许许多多的统计报表，整一间宽敞的办公室内弥漫着沉默宁静的气氛。

　　但是随着突然传出的手机铃音，整一间办公室内的沉默宁静的气氛就被打破了！

　　“什么？！那个Say上线了！立马把观战视频给我接过来！”王泽凯在听着手机一会后，双目突然变得有神起来，语气十分迅速和严肃地说道。

　　很快地，在王泽凯眼前所有的电脑屏幕，都开始了显示同样的一个画面——

　　澳大利亚，墨尔本。

　　一间装饰带有简洁大方风格的网吧里，在网吧内的某个位置处。

　　“今天是怎么回事？怎么会突然有这么多人观战？真是奇怪，唉，不管了，碰巧的吧，看就看吧，让你看看我是怎么把这个中国的菜鸟玩家给击垮的！”金发的少女看着屏幕右下角显示的观战者信息提示，很是随意和不屑地说道。

　　原本就已经是遍布着键鼠敲击声的网吧内，因着金发少女的操作，越发地增添了几分的喧杂——

　　漆黑的屏幕上，只有着少数的几点月光在照亮了夜精灵的精灵神树，少数的几名夜色精灵不停地在汲取着周围的精灵之树的精华，并且将其源源不断地供给精灵神树。

　　金发少女的操作十分的迅速，短短的三四分钟，在精灵神树的周围就已经是布满了夜色精灵，而夜色精灵的自身散发出来的荧光也开始渐渐地照亮了整一个的屏幕。

　　庞大的荧光网络也逐渐地被建构起来，而如果此时在金发少女的旁边有其他的冰月王者的玩家的话，也一定呼惊叹于金发少女对夜精灵使用的纯熟。能够在这么短的时间内的就开始建构夜精灵的荧光能量网络的玩家，绝对是职业级的夜精灵专属玩家！

　　不过金发少女却并不对屏幕上的迅速地出现的一切有任何的惊讶，而相反，金发的少女的模样中带着几分的倦意和的不屑，看上去，也只不过是很随意地在玩着的模样。但是虽然金发的少女时不时地在打着哈欠，然而在她右手下的鼠标却是从来都没有停止过移动和点击——

　　“嗯，差不多了吧，应该可以出击了，先让我找一找那个家伙在哪里？”金发少女在又打完了一个哈欠后，然后将迷糊的双眼又睁开了些，语气带着几分无所谓地说道。

　　但是依然还是如果有其他的冰月玩家在少女的身旁，听到少女这样子说肯定是又会被吓得一跳！这是在开玩笑吗？战斗仅仅开始了有五六分钟，然而少女就已经准备出击，即便是少女的夜精灵王城还仅仅停留在了准二级的王城阶段！

　　不过，金发的少女的确是这么做了——

　　只见着金发的少女迅速地移动着鼠标，同时左手飞快地敲击着键盘上的快捷键。金发少女眼前的屏幕上，粗具规模的夜精灵王城的大门轰然的一声打开了，紧接地两三支的夜精灵侦查小分队也是十分快速地从王城的大门处涌出，朝着王城周围漆黑的地域奔去了——

　　北京，中国冰月王者战队中心首席办公室内。

　　王泽凯眼神十分镇定地看着屏幕，同时双手飞快地桌子上键盘上敲击，然后就只见着在正在播放着对战视频的屏幕的旁边的一面屏幕上，一个文本输入框弹了出来，而伴随着键盘上的敲击，一行简短的语句也是出现在了那面的屏幕上——

　　“把这个“Evil Sprite”的资料给我。”

　　很快，伴随着的王泽凯的敲下了回车键，文本输入框很快就不见了，但是紧接地很快，几乎是半秒钟都不到的时间，另外的一个对话框就弹了出来——

　　《Evil Sprite，澳大利亚职业玩家，持有冰月王者国际职业B级玩家认定证书与冰月王者国际夜精灵专家B级认定证书。参赛记录：D类赛事201次，C类赛事103次，B类赛事12次，A类赛事3次，S类赛事0次。个人最佳战绩：澳大利亚全国冰月王者职业赛前三十强。目前全球排名663。》

　　王泽凯看着弹出的对话框，一副略有所思的模样：“看来这个Say又遇上了一个很强劲的对手呀。这样的职业玩家，如果是在国内的话，应该算是最顶尖的职业玩家之一了。”王泽凯说完的同时也是有些无奈地摇了摇头。

　　——

　　海南省，海口市人民医院，某一间宁静的病房里。

　　明亮的病房，两张雪白的病床并列地排放着，在左边的病床上，甜甜地入睡的小男孩正在流淌着晶莹的口水。

　　而在右边的病床上，徐枫斜靠在病床的床头，全神贯注地看着眼前的笔记本电脑屏幕，只不过是徐枫一会得敲击键盘，一会又得用手指移动触摸板控制鼠标，显得有几分的慌乱和笨拙——


第222章 骄傲的夜精灵

　　漆黑而寂静的黑夜中，有着一片在散发着点点荧光的光点在的快速地移动着。而且光点的范围在不断地扩大着——

　　一条缓缓流淌的小河边，几名经过了长途跋涉之后疲劳不堪的夜精灵侦查战士正在小河边暂时地休息并且喝着河水，将河水中所蕴含的月光气息转化为夜精灵的身体内所必须的精灵能量，然后维持着夜精灵的生命。所以其实实际上作为冰月王者中十分特殊的种族之一夜精灵族，只要有足够的精灵能量，那么夜精灵几乎是可以作为永存不灭的存在。哪怕是在战斗中遭受到了极大的创伤，只要是在强大的高等精灵能量的滋润下，夜精灵的身体就能够在极短的时间恢复！

　　所以虽然夜精灵族的战斗和的防御能力都不是很强，但是凭靠着这天赐的种族天赋，夜精灵族便足以傲立在冰月大陆之上，并且是冰月大陆上最为强大的种族之一——

　　不够就在这个时候，些许的躁动和声响十分轻微地打破了黑夜的沉寂，小河边的几个石头的莫名其妙地滚入了的河水之中，激荡起了的原本平静的河水，真实而又清澈的水波的以每一颗的石子为中心荡漾开来——

　　几乎是同时地，在河边休息着的大量的夜精灵战士立即就站起了身子，双眼中闪现出了的凶煞的绿光，并且周身散发出了一股强烈的警觉能量感应波动，手上的利爪也是的闪电般地冒出来。这一路在河边的夜精灵侦查小队已经做好了战斗准备。

　　嗖——

　　只听见一阵狂风掠过的声音，然后就只见着在夜精灵的侦查小队中，一个中高阶的精灵法师在十分迅速地释放了一个短距瞬移魔法之后，在一刹那间来到了在正面对着夜精灵小队的正前方的小树丛内。

　　轰——

　　然后就听见了一声巨响传出和一记明亮的蓝绿色的精灵魔法的光亮冲出了树丛，在魔法光芒闪出的周围，有好几颗粗大的榕树硬生生被强大的魔法爆炸折断！

　　最后就只看着的有三个看上去很像是人类的侦察兵模样的士兵被从树丛里抛出，紧接着从空中硬生生地摔落在河水中，同时在巨大的惯性的作用下，三名的人类侦察兵的身躯还在河水中不断地翻滚着。

　　在三名的人类侦查战士中，有两名的侦查战士当场死亡，尸体伴随着胸口上巨大伤口处的鲜血涌出而渐渐地沉入了河水里。而仅剩下的下的一名人类侦查展示虽然没有完全地死去，但是其几乎淹溺在河水里的身躯，苍白的脸色和急促不已的呼吸，看上去也已经支撑不了多久了。

　　——

　　澳大利亚，墨尔本。

　　一间装饰带有简洁大方风格的网吧里，在网吧内的某个位置处。

　　“呵呵，连最基本的侦查都不会吗？真是笨得可以了。”金发的少女嘴角无奈地扬起了微笑，并且摇了摇头说道。

　　只见着的金发的少女紧接地快速移动鼠标和闪电般地敲击着键盘上的快捷键。于是漆黑的深夜了，寂静的河水边，扰动的树丛中那名夜精灵的中高阶法师再一次瞬移出现，并且这一次那么精灵法师直接是悬浮在了河水的上空中。

　　紧接着，疾速的结印动作的在那名精灵法师的手中快速闪现，然后就只见着一个巨大的火球在那么法师的双手中的膨胀开来，随后犹如一个人身高般直径大小的火球被那么精灵法师挥手投下——

　　急速旋转的火球带动着周围炙热的空气，强大的热浪冲击着周围狭小的空间，瞬间地便是将周围的气温提高了十余度不止！

　　最后，伴随着震耳欲聋的爆炸声，大火球轰然在漂浮在河面上的名虚弱地喘息着的人族战士的头顶爆炸开来——强烈的火光覆盖了周围的一切事物！

　　“呵呵，很痛吧。”金发的少女看着电脑屏幕上，看着屏幕上依然是满目苍夷的场景。金发少女的嘴角微微地扬起，带着几分邪恶的笑意。

　　——

　　北京，中国冰月王者战队中心首席办公室。

　　王泽凯看着屏幕上从绿树溪流变成碎石遍地的场景，眉头不禁地有些微微地皱起。很明显，方才那个Evil Sprite完全是没有必要用一个中阶的火球魔法去击杀一名已经奄奄一息的人族侦查战士的。而这么做的理由无非也就只有一个，那就是和对手示威以及表示对对手的深深的蔑视！

　　这个Evil Sprite现在给王泽凯的感觉就是不够成熟，一般来说职业玩家是不会这样子对待对手的，除非是真的十分反感对方或者是两人有什么深仇大恨，否则这样子做实在是很不尊重对手的行为。但是无可厚非的是，这个Evil Sprite的实力真的很强，甚至于有一些超乎了王泽凯的预料，就仅仅只是刚才的操作，其表现出来的在夜精灵操作技术上的纯熟就已经绝非一般的职业玩家可以比拟，速度，精准，凶狠全部具备，这样的高手，在国内的话，估计能够打赢的还真没几人。

　　但是现在让王泽凯思索最多的却不是Evil Sprite的狠辣和强大，而是自从游戏开始直到现在，Say一直都几乎没有任何的动作，甚至于就好像根本不存在一样，而且以Say的实力，刚才的那三个被发现的人类侦查战士又是怎么的一回事呢？Say在刚才表现出来的实力，说是一个完全业余的菜鸟玩家也不为过，这一切究竟到底是怎么回事呢？是那个Say故意地在隐藏实力吗？王泽凯的眼神中流露出了无限的疑虑和不解。

　　海南省，海口市人民医院的某间病房内。

　　略显慌乱的键盘敲击声在空荡而宁静的病房内回响，在靠近着病房门口的病床上，徐枫显得是有些手忙脚乱地在操作着压在自己平放着的大腿上的笔记本电脑，而因为在操作的时候因为身体总是难以避免地移动，所以笔记本电脑也就总是会时不时地从雪白的棉被上倾斜滑下，徐枫每次都不得不重新地将笔记本电脑重新扶正之后再继续操作。

　　而且徐枫遇到的麻烦还不仅仅如此，因为左手裹上了厚厚的纱带，所以现在的徐枫也仅仅只能够用剩下的右手在操作着只有键盘和触摸板的笔记本电脑。所以此时的徐枫要一边地用右手敲击着键盘的快捷键，然后又要一边用右手食指在触摸板上滑动，以控制鼠标的光标的移动。

　　所以现在的徐枫，已经可以说是忙的不可开交，额头上的也已经渐渐地渗出了密集的汗水，虽然他极力地去操作着，但是从比赛开始直到现在，他的人族王城也实在是没有得到什么发展，还只是停留在准二级的王城水平，至于在侦查方面，徐枫所能做的也就仅仅只是派遣出去了些许的人族侦查战士，不过徐枫却已经是很难再分心去跟踪操作着那几名的侦查战士。

　　但是当徐枫想起了那几名被刚才自己派遣出去的人族侦查战士的时候，就在徐枫费了一番小功夫用右手敲击了键盘上的快捷键将屏幕上的画面切换到人族战士所在位置画面的时候，徐枫却是愣住了——

　　徐枫眼睁睁地看着那颗巨大而无情的火球直直地朝着在河面，朝着自己的那名虚弱地漂浮在河面上的人族侦查战士狠狠砸下！那一刻，徐枫在那名人族战士的双眼球中，除了越来越大的火球之外，还有着深深的绝望和无奈——

　　看着被火球无情地击中，然后连到整个身躯都被轰炸成火焰粉末的人族战士，徐枫的身体僵硬了，甚至于连呼吸都暂时地凝固了！然而，紧接地，一丝冰冷的怒意在徐枫的眼神中闪过——


第223章 拦阻

　　躺靠在床头的徐枫，在沉默中全神贯注地盯着眼前的电脑屏幕，在全身的肌肉都绷紧的状态下，徐枫的身体更是如同磐石般地平稳。然而在笔记本电脑上的他的右手手指，却是如同流离的光影一般在变换着——

　　只见着五根手指不停地在移动着，敲击着。十分的有序和快速地在键盘和触摸板之间切换着，而这切换之间，看起来却是几乎没有任何的一点间隙！同时，随着徐枫超高速手速操作，在他膝上放置着的笔记本电脑也再没有像刚才的一般轻易移动，而是十分平稳地呆在了的徐枫的双膝之上。在病房内，某种变化发生了——

　　澳大利亚，墨尔本。

　　网吧内，金发的少女有些不耐烦地看着眼前的屏幕：“差不多了，不想玩了，还是结束战斗算了，去死吧。”

　　金发的少女很快地移动了鼠标，在她眼前的屏幕上，庞大宏伟的夜精灵王城呈现着，而一支规模中等偏上的夜精灵大军也开始了不断地朝着夜精灵王城的大门涌出！

　　——

　　美国，华盛顿。

　　一栋豪华的别墅内。沉默地端坐在电脑屏幕前的Jack一脸的沉默，看着屏幕上大规模地出动的夜精灵大军，他知道，这个Evil Sprite恐怕要和的自己当初的结果一样了，Jack有些无奈和后悔地摇了摇头。

　　只见着在Jack眼前的屏幕上，成千上万的夜精灵战士在朝着地图的某个方向快步地行进着。黑夜中，一大片晶莹的绿光显得格外气魄和宏伟。

　　虽然黑夜的漆黑使得周围的一切事物都隐蔽了自己的形体，但是对于黑夜中的种族——夜精灵来说，黑夜正是他们所最适应的环境！在黑夜中，一切的事物在都会一览无遗地呈现在夜精灵的双眼中，哪怕是最隐蔽最隐秘的角落——

　　夜精灵的大军十分有序地前行着，而且同时地在大军中部署的多名精灵法师双手也是在不停地结印，一个个的咒术魔法不停地释放着，而其中被释放出来的咒术魔法的种类之多也是足以令人惊叹不已，不但是包括加速行军魔咒，魔法能量感应魔咒，防御结界魔咒，更是包括了恐惧魔咒等等一系列的中高阶魔咒。

　　同样地，如果此时有其余的冰月玩家在金发少女的身旁，看见了的这样的一支正在行军着的夜精灵军，也绝对是会目瞪口呆。因为要在操控着鼠标控制精灵大军前行移动的同时，还要高速地敲击键盘快捷键完成一个个复杂多变的魔咒，难度绝对是十分大的！对于大部分的冰月玩家而言，在控制大军行军的同时完成一个的魔咒的施放就已经是很厉害的事情了，而现在的这位金发少女，却是同时地完成了不下五六种的禁术魔咒施放！

　　——

　　北京，中国冰月王者战斗中心，首席办公室内。

　　“手速好快！”王泽凯看着屏幕，神情中也是不禁地流露出了几分的惊讶和敬佩，此时这个的Evil Sprite展现出的超高手速还真的有点出乎于他的意料。

　　但是紧接地在屏幕上出现的场景，则更是出乎于王泽凯的意料——

　　只见着在屏幕上，在散发着大片大片荧光的夜精灵大军的正前方，亮起了的一堆一堆的正在燃烧着橙红色的火焰的篝火！

　　而在这一堆堆的篝火旁边，则是似乎已经久久等待了的一个个的全副武装的人族战士！

　　数千名的人族战士魁梧挺拔地站在了的夜精灵大军的正前方，拦腰截断一般地挡在了夜精灵大军前进的道路中央，一股威严的杀气和霸气弥漫在了深邃的黑夜里。

　　“这，这是怎么回事？！”王泽凯看着眼前的屏幕，显得是无比的惊讶。看到走了这一支整装以待的人族大军，无数的疑惑立时地便是在他的脑中呈现。Say竟然已经是预先准确地知晓了Evil Sprite进攻路线！可是这还不仅仅于如此，既然Say已经预先知道了Evil Sprite的进攻路线，那么为什么Say不是在这条道路上设下伏军而是明目张胆地将人族的大军摆在了对方的眼前呢？

　　这一条道路应该是一个埋伏军队比较好的地理位置，可是Say却是没有这么做，很直接放弃了这原本可以取得的优势！

　　“难道他真的已经是如此的自信吗？”王泽凯的眼神此时眼神中的惊叹又增添了几分。

　　——

　　澳大利亚，墨尔本，某间网吧内。

　　“What？”金发的少女看着屏幕，不十分不敢相信自己的眼睛，额头上的眉头也是深深地皱起，“他，他是什么时候有了这么多的军队的？他是怎么知道我的进攻路线的？还有，他，他为什么要这样直接地拦在路中间？！”

　　金发的少女疑惑万分地一边看着屏幕一边说着用英语说道，但是这个名不见经传的菜鸟玩家此时的行为真的很令金发的少女费解。

　　不过很快，金发少女脸上的表情又恢复了不屑与恼火：“不管怎么样，你都得给我灭亡！”金发的少女一边说着，然后一边极速地重新操作起自己的鼠标，控制着屏幕上自己的夜精灵大军，朝着正前方严阵以待的人族大军冲杀了过去——

　　金发的少女最后地在网吧的吼的那一句，声音有些情不自禁地没控制住，少女的恼火的声音最先是被在少女旁边的几名正在同样进行着冰月王者战斗的玩家注意到了。

　　在金发少女旁边的那几名玩家显得是有些不耐烦地转过了头朝着少女的方向看了看，可是当他们看到金发少女此时的超高速操作和少女屏幕上的画面的时候，这些人都停止了手上的动作，清一色地愣住了——

　　——

　　中国，海南省，海口市人民医院某间病房。

　　身体平稳地靠在了雪白的病床头上，笔记本电脑平稳地放在了双腿膝盖上，单一的右手平稳地搁在笔记本电脑的键盘上。病房里的一切，都是静止的。

　　徐枫几乎是凝固了的一般盯着眼前的电脑屏幕，盯着屏幕上正在朝着他的人族军疯狂地冲杀过来的夜精灵大军。

　　但是即便如此，病房内的一切仍旧是静止的，小男孩依旧在流着口水深深入睡，而徐枫依旧是右手停放在笔记本电脑的键盘上，没有任何的操作，任凭着夜精灵大军的不断逼近——


第224章 凝固

　　深邃的黑夜中，冰月大地的某一处的平原大道上。大片大片的绿色荧光高速地在朝着前方涌动着！

　　在疯狂的地涌来的夜精灵大军的前方，是一堆堆已经即将熄灭的篝火，在篝火旁依旧威严地静立不动的人族战士们，其棱角分明的面庞也渐渐地随着篝火的熄灭而被黑夜吞噬。但是很快，这些个人族战士面庞上的棱角又渐渐地随着正前方的夜精灵大军的不断逼近而被夜精灵散发出的绿色荧光照耀显现——

　　——

　　北京，中国冰月王者战队中心首席办公室。

　　此时的王泽凯几乎是一动不动地坐立在屏幕面前，而其双眼的也是空前专注和凝重地盯着屏幕上此时即将爆发的大战。看着在屏幕上尽管敌人已经马上逼到身前，可是却依旧是一丝不动的人族大军，王泽凯心底的疑惑越发地浓重了，尽管是以他观看了无数场的国际级的职业比赛经验，可是此时此刻的王泽凯也终究是不知道这个Say究竟是想要干什么？

　　难道Say是打算就这样等死吗？

　　王泽凯不相信的Say会这样做，可是如果他继续这样按兵不动的话，即便是在最后一刻动手反抗了，那也肯定是会尽失先机，整个战局也是会变得极端被动的！

　　所以，王泽凯现在对这个Say真的，看不透。

　　——

　　澳大利亚，墨尔本的某间网吧内。

　　在金发少女的周围，围观的人数已经越来越多。而就在围观人群的不断的惊叹声中，金发少女的那职业级的手速操作不断淋漓尽致地展现着。游蛇般的鼠标在金发少女的手下极速舞动着，而漆黑色的键盘也是同时地被以着难以置信的超高频率的快捷键敲击在发出着敲击的颤动声。

　　看着屏幕上已经逼到了人族军身前的自己的夜精灵大军，金发的少女嘴角轻蔑地一笑——然后就只见着在屏幕上，夜精灵大军所为首的夜精灵女神英雄挥舞起了手上的月之光轮，精纯的精灵能量很快地聚集在了月之光轮上，只待精灵女神英雄的凌厉的这一击，整个夜精灵的大军便是会疯狂地朝着眼前的人族军发起进攻！

　　但是，就在这个时候——

　　中国，海南，海口市人民医院的某间病房内。

　　静谧的病房的空间的突然一下地被一声键盘按键的敲击声给打破了！

　　只见着在徐枫的病床上，徐枫的右手的五根手指突然之间就犹如闪电幻影般地在笔记本电脑的键盘上疯狂地敲击起来，同时右手的拇指的也是时不时地在笔记本键盘下方的触摸板上游龙般地滑动着！

　　徐枫的眼神，充满了冰冷的专注——

　　屏幕上，只见着那一名正在潇洒地挥舞着月之光轮的夜精灵女神英雄突然凝固住了！在屏幕上凝固僵硬住了！整个身躯再也没有了任何的一点的动作！

　　而精灵女神英雄此时抬起但是突然僵硬住的右手上的月之光轮的光芒也渐渐地黯淡了下去。在精灵女神英雄的晶莹的双眼中，似乎是极大的恐惧！然而这一切都还没有结束，紧接地，极度惊诧的一幕出现了——只见着夜精灵女神英雄双眼中的绿色荧光渐渐地黯淡了下去，不过夜精灵女神英雄手上的月之光轮的光芒却是再次亮起，而夜精灵女神英雄的身体也是再一次地恢复了移动。

　　但是伴随着月精灵女神右手上的月之光轮的挥舞而下，散发着精致荧光的月之光轮却是轻轻地从月精灵女神自己的脖子下掠过了！

　　澳大利亚，墨尔本，某一间网吧内，刹那之间，陷入了空前的沉寂——

　　金发少女脸上的刚刚浮起的笑容在此时屏幕上的画面下凝固了，而此时围观着金发少女的大量人群也都是瞪大了双眼，长大了嘴巴看着屏幕上此刻正在发生的一切！

　　细小的血痕在夜精灵女神英雄的脖颈上渐渐地显示出来，而很快，紧接着，涓涓的鲜血也是不断地从这细小的血痕中涌出，流淌的血液染红了夜精灵女神英雄身上华丽的衣着——不到五秒钟，原本气势凌厉的夜精灵女神英雄就这样倾斜地朝着地面笔直倒下，而其仍旧继续流淌出来的鲜血也渐渐地朝着四周散去——

　　而就在这个时候，原本一直都是静止得一动不动的人族战士也终于打破了僵硬，仿佛是有默契一般地朝着两边缓慢站开，只见着一个的身上穿着白袍的人缓缓地走了出来！

　　北京，中国冰月王者中心首席办公室。

　　“大魔法师英雄？！”看着屏幕，王泽凯几乎是有些不相信自己的眼神说道，“难道刚才是的那一招是——？这，这怎么可能呢？这么短的时间里！”

　　王泽凯原本已经凝重的表情在此时已经变得可以用惊愕来形容了，但是无论他如何地不敢相信，但是眼前的屏幕上的画面却是很直接地呈现在自己的眼前！

　　——

　　于此同时地，在王泽凯所在的大洲的南端的另外一个大洲处。

　　“这，这不是人族的大魔法师英雄吗？哇塞，这不是传说中的英雄杀手吗？！这个人竟然能够有这么强大逆天的英雄，太厉害了！”

　　“大魔法师英雄？你是说刚才的一招是‘死亡梦魇’吗？冰月官方不是说这一招是A级的禁术魔法吗？可是这一场战斗才开始十多分钟呀，那个人怎么可能在开场比赛的十多分钟就使出A级的禁术魔法呢！职业的选手也做不到的吧！”

　　“不知道呀，这个对手实在太邪乎了！应该是个很顶尖水平的职业玩家吧！”

　　“估计是，你们看这个女孩就是个很强的职业玩家了，她的操作看得我眼睛都花了！”

　　网吧内，围观着少女的人群不停地小声议论着。唯独此时坐在着屏幕面前的少女却是无比的沉默，双眼中的惊愕和恐惧几乎是到达了极限，甚至于握着鼠标的右手都瞬间地凝固了——


第225章 无法想像

　　沉默的冰月大陆上，寂静的黑夜，终究被打破——

　　千军万马的厮杀声应声而其，原本犹如冰雕般一动不动的人族战士猛然地发出了一声声的怒吼，然后紧随着朝向已经群龙无首的夜精灵军冲杀而去，而且因为人族军与夜精灵军双方的距离极近，所以夜精灵的大军几乎根本都还没有回过神来就已经被疯狂地涌来的人族大军给冲散了！

　　一把把的利剑从宝剑中出鞘，一道道的凌厉的剑锋在战场上挥洒自如，剑芒的闪亮几乎媲美夜空中的滑过的星光！

　　但是夜精灵们的鲜血也是伴随着剑光的闪现而喷涌着，划破虚空般的操作速度，媲美超级计算机般的精准，还有先知般的强大的预判能力，在人族大军背后的操作，使得此刻整个网吧内的所有围观的观众都颤栗了！

　　金发的少女的双眼中再也没有了方才的骄傲，反而是渐渐地被冷静和沉默所取代。金发少女的表情开始变得严肃起来，手下的鼠标移动速度也仿佛是猛然地加速了不少，键盘上的响起的敲击频率也是突然地拔高了一大截——这一切仿佛都已经是进入了真正的职业赛时的感觉！

　　战场上，混乱一片的夜精灵终们终于开始渐渐地恢复秩序，而因为领袖夜精灵女神英雄已经死去，所以剩下的几名副级英雄也是十分迅速地担当其了领导大军的重任，开始了率领夜精灵抵抗着人族疯狂的攻势。

　　——

　　北京，中国冰月王者战队中心首席办公室。

　　“这个Evil Sprite不愧是顶尖的职业高手，这么短的时间里面就能重新组织反攻，意识很强大，应该是开始认真起来了吧，毕竟是遇到了这样的对手。这个Say究竟是什么人呢？为什么如此强大，他的实力绝对不仅仅是世界顶级这么简单！”王泽凯看着屏幕上仿佛不可一世和不可阻挡的人族进攻大军，双眼中陷入了深深的沉思。

　　屏幕上战场的战斗已经进入到了最高潮的阶段，重新复出的夜精灵大军拼尽了全力在和的夜精灵大军对抗着。然而人族的杀戮攻势，夜精灵的大军似乎没有办法阻止着——

　　轰隆，伴随着又一个巨大的火球的降落，再一片的夜精灵战士被的这突如其来降落的火球燃烧，腐蚀性的火焰贪婪地吞噬着夜精灵战士的身上的每一个部分，一个个的夜精灵的战士痛苦地在地面上翻滚着，同时发出极为刺耳和难受的喊叫，方才这些一个个嚣张得不可一世的夜精灵战士，在现在，尝到几乎是永无止境的痛苦摧残！

　　这种毒火的来源正是那一名披着白袍的大魔法师英雄，其双手的结印的速度快得惊人，无数的火焰元素不间断地在他的胸前凝聚着，然后一个个的令夜精灵们闻风丧胆的死亡火球伴随着白袍大魔法师英雄手臂的挥舞而向天空中射出！

　　澳大利亚，墨尔本的某间网吧里。

　　“不可能的，不可能的，这究竟是怎么回事，这个Say怎么这么强？！他究竟是谁，他究竟是谁！”金发少女不停地自言自语说道，她的额头上已经渗出了大量的汗珠，尽管手上的鼠标已经舞动到的了极限的速度，尽管键盘的敲击频率已经不能再高了，但是她的夜精灵大军依旧是被无情地屠戮着。现在她所面对的人族的大军几乎就像是来自地狱的军队一样，仿佛在他们的背后的操作者是机器而不是人一样，因为每一个人族的战士都仿佛是真正的战士，有血有肉的战士一般，每一个人族的战士都强大到足以单手终结两个甚至是三个四个的夜精灵战士！可是怎么又可能有人能够同时操控这么多的人族战士呢！这怎么可能呢？！金发少女完全没有办法想象要做到这样子得需要有多么快的手速，即便是想象，都无法想象——

　　中国，海南省海口市人民医院的某间病房里。

　　金发的少女所没有办法想象的速度的的确确地在这一间的病房里出现了。在此时的徐枫双腿上的笔记本电脑的键盘上，是一只几乎已经没办法看清楚移动轨迹的右手在飞舞着，甚至于就好像是在随意乱敲的一般，完全没有任何的思考的停顿！键盘和触摸板之间，徐枫的右手已经是完全没有任何停顿地流畅地来回切换着，惊人的速度淋漓尽致地展现在了这一间宁静的病房内——在徐枫病床旁边的小男孩，仍旧是沉沉地入睡着。

　　不过同时地，徐枫额头上的密集的汗水也渐渐地开始低落，一颗一颗地低落在了笔记本电脑的键盘上。徐枫的表情也开始地出现了几分的吃力，徐枫轻轻地咬合着牙齿，忍耐着脑袋里开始出现的几分迷糊，双眼仍旧是无比冰冷的专注——

　　——

　　与此同时地在另外的一个大洲的某间网吧内，围观着人群已经愈来愈多，甚至于几乎都要把整一个网吧挤满！

　　在被人群围观的中央，金发的少女已经是紧紧地咬起了自己的牙齿，右手下的鼠标也是被极其用力地捏着，白嫩的手背上依然暴起了青筋。

　　金发的少女切换了的屏幕画面，在屏幕画面上，一支规模数量和战士等级更为强大的夜精灵大军正在极其高速地行军着，朝着此时正在被人族军包围受困的夜精灵军的方向赶去，应该是准备着来一场大规模的救援反攻战！

　　大战在即，围观着金发少女的人群都显得十分的期待和激动，毕竟是能够在这样的一个普通的网吧里，亲眼地看到两名顶尖职业选手的PK较量，这实在是太激情了！同时此时也是有很多的围观玩家赶忙地拿出了自己的手机，高高地举起了的自己的手臂，开始了录下这一切——


第226章 雷神，阿雷斯的诅咒

　　“砰——轰——”

　　猛烈的爆炸声如同雨点般的地依然焦黑的土地上响起，在熊熊的烈火中，已经被人族大军层层包围的夜精灵军正在做着最后的挣扎和抵抗。

　　但是，似乎一切都是徒劳的——

　　疯狂的包围绞杀着人族军的强大已经远远地超乎了想象，几乎是已经是超出了反应速度的速度，夜精灵的战士面临人族的战士根本完全几乎没有任何的反抗能力！

　　北京，中国冰月王者战队中心首席办公室。

　　光影变换着的屏幕前，是王泽凯完全僵愣住的身躯和双眼，这一次的他终于亲眼地在第一时刻见到了，见到了Say的实力！

　　王泽凯难以置信地瞪着自己的双眼，嘴巴微微地张开，他不敢相信竟然有人能够达到这样的反应速度和逻辑！这是人类能够有的反应和逻辑吗？！即便是这么多年他在世界各地看过的无数场职业赛，即便是他已经见识过了无数个所谓的超级或者绝世天才，可是在这其中，也绝对没有任何的一个人，能够及得上这个Say！

　　他，究竟是谁？Say究竟是谁！

　　在王泽凯的心底，这一个已经被问过了无数遍的问题再一次地浮现了，可是，没有答案的困扰和痛苦，却是一直缠绕着他——

　　——

　　澳大利亚，墨尔本。

　　网吧里，已经彻底地被人群所挤满。而且，网吧内的所有的电脑屏幕面前也都已经是没有了玩家，除了在金发少女眼前的那一台！

　　虽然已经几乎没有空余的空间，但是网吧内却是无比的寂静，甚至于寂静得都有了几分的恐怖。没有任何的一个人出声，虽然很多人的嘴巴张得已经可以塞下一个苹果！每一个人的表情都已然惊愕和呆愣，每一个的身体都犹如石头。

　　整个网吧里面，只有一个人在动——金发的少女！

　　鼠标与桌面的剧烈摩擦声几乎已经刺耳，而键盘的敲击声也已经接近于锤头对石板的敲击。金发的少女整张脸颊都已经被汗水所浸满，而且整张脸颊都已经深度扭曲和皱起，甚至于紧紧地咬合的牙齿随时都有可能崩溃——

　　在金发少女的屏幕上，被人族深度包围绞杀着的夜精灵军已经无限接近于全军覆没——而此时即将赶到一路的夜精灵救援大军也已经是发动了极限速度行军速度！

　　伴随着屏幕画面的切换，前往救援的超大规模的夜精灵大军呈现在了所有人的面前。

　　这一次，金发少女几乎是拼尽了自己的所有一般，这一股超庞大的夜精灵大军从头到尾都透露着一股霸气和强势，一种复仇和扭转战局的决心淋漓尽致地从这一支超大规模夜精灵救援大军中体现了出来。但是就在这个时候——

　　“砰——轰——”

　　震耳欲聋的巨响再一次地传出了！在屏幕之上，在以着最高速救援的超大规模救援军的上空，乌云瞬时地密布了，然后一道极粗的闪电轰然而下！

　　甚至于惨烈的叫声都还没有机会发出，上百名的夜精灵战士就彻底地化成的了焦黑的粉末挥洒在了的沉闷的空气中——

　　然而，这似乎也仅仅只是开始！

　　两道，三道，四道，五道——

　　渐渐地，密集得犹如倾盆大雨般的闪电应声而下，毫不留情地朝着夜精灵大军的头顶劈下。死亡，就这样毫无征兆地降临在了这一支原本傲气无限的夜精灵大军上——

　　而此时此刻地，就在夜精灵大军两侧的不远处的小山坡上，两排并立而站的至少有着上百余名的高阶人族法师正在齐声地共同吟唱着魔法咒语，而其魔法咒语吟唱的协调度也是高得惊人，几乎没有任何的一名法师的魔法吟唱有任何一份的落后或者超前！

　　阴沉的天空旋起了恐怖的乌云漩涡，而数百道的闪电几乎是毫无间断地朝着夜精灵的大军劈下。处于一片混乱中的夜精灵大军紧急地祭起了大量的精灵能量防护结界，可是，在这一场疯狂的雷电下的普通精灵防护结界就完全地如同纸片一般的薄弱，甚至于其都不能稍微地阻挡一下闪电的下击就已经是化为了无数的光粒碎片随同精灵战士的尸体的粉末飘洒在了死沉的空气中——

　　在这样的疯狂的雷击的场景下，即便是高阶的精灵法师根本就没有时间和冷静地吟唱及施放出高阶的精灵防护结界！网吧中，已经没有任何的一个人在动，包括金发的少女在内——金发少女双眼呆滞地看着屏幕，右手下的鼠标已经静止，而左手下的键盘，也已然沉默——

　　“这，这算是放弃了吗？”在围观着金发少女的人群中，一个小心翼翼的声音微微地传出。

　　“废话，阿雷斯的诅咒雷阵都出来了，这个诅咒雷阵本身就是让人绝望的好不好？不放弃还能怎么样？”

　　“这，这也太夸张了吧？！就这样一支救援大军就完了？！这不太平衡呀？！一个禁术在强大也不能够直接就把一直超大规模的军队给毁了吧！”另外的一个疑惑的声音在人群中响起。

　　“怎么不能？你小子见识太少，比阿雷斯诅咒更强的魔法禁术多了去了，有些甚至能直接把你的王城给灭掉！但是那种逆天禁术的限制之多也是很难想像的了，即便是这个雷神阿雷斯的诅咒，这个Say能够如此完美地使出，也实在是太难得了！”

　　“何止是难得呀？！”又有一个凝重的声音在人群中响起：“雷神，阿雷斯的诅咒，人族A级禁术诅咒，发动要求至少一百名高阶魔法师同时吟唱诅咒，魔咒吟唱协调度越高，诅咒会约强大越凶狠，但是协调度最低不能低于95%，一旦在中途吟唱协调度低于95%，所有施法者的生命将会祭献于阿雷斯！然后咒语吟唱时间为半小时，也就是这个禁术魔咒必须提前半个小时开始吟唱，而且范围必须提前选择诅咒范围！一旦开始吟唱，诅咒的范围将无法更改！”

　　“不是吧，这苛刻！那这个禁术诅咒根本很鸡肋嘛，风险太高了！即便是一般的协调魔法，协同度能够到90%都很难了，更何况这一百名高阶魔法师的协调吟唱，协调度要95%以上，这怎么可能嘛？！而且这只要稍微低下一点，那就是丧失全部高阶魔法师呀！怎么会有人有这个信心冒这样的风险呢！况且吟唱时间有半小时这么长，太不实用了。”人群中另外一个惊叹的声音响起。

　　那一个凝重的声音再次传出：“所以呀，雷神阿雷斯的诅咒即便是在精英职业赛中也是很难见到有人使用的，就是因为这一个禁术诅咒的限制条件太多太苛刻了，非但要求操作者有极强极快的操作能力，更要求操作者有着超强的预先分析和战局逻辑分析！一旦其中任意一点稍微薄弱，盲目使用这个诅咒，那么诅咒的也只能是自己了！这个Say究竟是什么人？太强了！”

　　——


第227章 最震撼的震撼

　　《玩家Say这是您的第6次战斗，战斗结果：玩家Evil Sprite认输，耗时49分17秒，您的目前战绩为6胜0败0平，目前您的战胜率为100%，您当前冰月王者全球积分为1026（包含您使用特殊操作控制设备得到的冰月系统额外积分加成！），由于您的积分太低所以目前不能够显示您的全球排名（目前冰月王者全球排名仅对全球排名前一万的玩家开放！）您当前的中国区排名为676512021！》

　　冰冷而宁静的病房内，徐枫躺卧在雪白的病床床头，双腿的笔记本电脑的屏幕的上，原先动感和激情无限的冰月战斗画面已经截然停止，屏幕的正中央，一个简单的对话框弹出显示着。

　　笔记本键盘上的右手已经停止了移动，而徐枫的神情中也是不禁地透露出了深深的疲倦和的困乏，双眼皮微微地闭着，原先冰冷专注的目光渐渐地黯淡了，只留下了在额头上还没有干去的汗珠——

　　——

　　北京，中国冰月王者战队中心首席办公室。

　　偌大的办公室内，原先不断回荡着的恢宏的冰月王者战斗音乐已经结束了，然而此时的王泽凯却是依然地僵坐在了电脑屏幕前，甚至于，他双眼中的惊愕和震撼更深了——

　　王泽凯的双眼始终地停留在屏幕上弹出的小小对话框上：

　　《冰月系统温馨提示您，玩家Evil Sprite已经认输，玩家Say与玩家Evil Sprite的战队结束，观战模式将在一分钟后自动退出。本次战斗玩家Say战胜玩家Evil Sprite，耗时49分17秒，玩家Say目前战绩6胜0败0平，战胜率为100%，当前冰月王者全球积分为1026（含本次玩家Say使用便携式触摸板进行游戏而获得的冰月系统额外积分加成30%）。玩家Evil Sprite已申请了冰月王者隐私保护系统，所有其战斗数据冰月系统将不予显示。》

　　“触摸板？”王泽凯像是被的轰天巨雷击中了的一般，“他竟然是用触摸板进行游戏的？！这，这怎么可能！使用触摸板的话怎么可能会有这样的发挥？！这不可能的！没有人能做到！”

　　王泽凯不停地重复着，语气中的震撼和吃惊已经不亚于地球的南北极突然调转。而王泽凯内心的疑惑则更是已经上升到了一个空前的高度，因为虽然冰月王者允许使用多种的游戏操作控制设备，但是目前在全世界的冰月王者的比赛中，无论是最低级的还是最顶级的赛事，也都几乎是清一色地使用鼠标和键盘进行游戏！毕竟玩家们无论是菜鸟玩家和职业玩家都是最熟悉鼠标和键盘的联合操作，如果一个玩家突然更换一种游戏操作设备的话，那么其陌生感和的不熟悉度绝对是会非常明显的，甚至于实力发挥因此下降90%都是有可能的！

　　可是看着屏幕上弹出的对话框，王泽凯紧紧地盯着“触摸板”三个字，像是看到了火星怪物一般，因为这还是他第一次见到和知晓有玩家能够使用笔记本的小触摸板进行冰月王者游戏！难道是因为这个Say方才的身边没有鼠标，所以才用的笔记本电脑的触摸板代替鼠标来进行游戏的吗？！

　　可是，这样都行吗？笔记本电脑的触摸板的使用灵活度很明显要比鼠标低上无数层，从冰月王者诞生至今，还真的没有听说有任何的一个玩家能够用笔记本电脑的触摸板来取得对战的胜利。

　　但是，现在的事实，这个Say做到了，真的做到了，而且他击败的是一名全球排名六百多，澳大利亚职业赛前三十强的国际级的超顶尖的职业玩家！

　　王泽凯已经彻底被震撼了，而此时在澳大利亚墨尔本的某间网吧里面的所有人，也是一样——

　　绝静的网吧内，每一个的人都已经是瞪大了眼珠，长大了嘴巴，无限呆愣和僵直的神情看上去就像是一个个的在生化危机里面的丧尸一般。

　　而这些丧失们的视线的唯一焦点，也就只有一个，那就是金发少女的电脑屏幕，电脑屏幕上弹出的一个简单的对话框，对话框上的一个简短的单词——Say！

　　金发少女和周围围观的群众几乎是一样地呆滞，她的双眼同样是落在了“触摸板”和“Say”这两个简单到不能再简单的英文单词上。

　　金发的少女缓缓地将右手从鼠标上的移开，然后伸进了自己的上衣口袋内，接着掏出了一个HTC的粉红色的手机，拇指有些迟疑地在屏幕上按下了一个号码。

　　“嘟嘟嘟——”电话接通了。

　　“Kevin，我遇到了一个家伙，他的ID是Say，来自中国，我，我输了，彻底地输了。”金发的少女声音僵直地对着手机说道。

　　许久，电话的另外一头才传出来一个低沉且粗狂的声音：“Sprite，没有这个Say的资料，你是认真的吗？”

　　“真的，我，我输了，而，而且，他用的是触摸板。”金发的少女双眼中已经没有了任何的灵魂，声音中甚至地带着几分恐惧说道。

　　“触摸板？你是说你被一个中国的用触摸板的玩家给打败了？！这怎么可能？！Sprite你要是无聊的话就找别人玩吧，我没有时间陪你。”

　　“Kevin，相信我，真的，这是真的，你说我会开这种玩家吗？这个Say，他真的是魔鬼，不，他比魔鬼还要恐怖！你一定要让组织查一下这个Say，真的，他太强了！我，我想我应该是惹恼他了，让，让组织小心一些。对，对不起。”金发少女几乎是带着哭腔地对着手机说道。

　　“Sprite？你哭了？！你说你惹恼他了是什么意思？你让组织小心这个Say？你知道你这是在说什么吗？如果你的这番话让组织知道，我敢打包票你会变成组织里面最大的笑柄的。这么多年来组织什么样的高手没有见过，Sprite你不要多想了，可能是你一时发挥失常了输给了北美哪个喜欢伪装国籍的家伙罢了。我会给组织提一下这个Say的，好了，我正在会一个家伙呢，先挂了，我马上要灭了这个家伙的王城！”

　　“等等，别挂，他真的是魔鬼——”金发少女对着手机突然喊道，但是在手机的另外一端，传来的已经是忙音——


第228章 风暴下的宁静

　　第二日。

　　新闻报刊：

　　墨尔本日报：《职业赛三十强选手Evil Sprite败于中国玩家Say！》

　　澳大利亚日报：《杀戮女王Evil Sprite惨败中国神秘玩家Say，引发网络粉丝集体怒吼惊叫！》

　　墨尔本新闻周刊：《亚洲神秘强手Say惊现澳洲，挫败杀戮女王Evil Sprite！》

　　澳大利亚每日焦点：《轻敌还是不敌？不敌还是惨败？警钟敲响，来自亚洲的神秘超强玩家——Say！》

　　网络媒体：

　　澳洲在线首页标题：《澳洲尊严之战，必将爆发！》

　　澳大利亚冰月王者官方网站首页标题：《亚洲中国玩家Say的行为不符合冰月道德守则！》

　　澳大利亚冰月王者论坛联盟首页标题：《澳洲，必须为尊严而战！》

　　——

　　早早的清晨，整一个澳大利亚就已经被铺天盖地的关于Say的新闻所淹没了，澳大利亚的冰月粉丝们也都已经是疯狂地陷入了关于昨日澳洲顶尖的职业玩家Evil Sprite和来自亚洲中国的玩家Say之间的战斗视频的讨论中！

　　几乎是在昨日的Evil Sprite和Say的战斗一结束，当时在网吧内就已经是有许许多多的围观玩家用手机把录制的视频的视频上传，而也就仅仅是在短短的一小时的时间之后，这些个被上传的视频，一跃成为澳大利亚各大视频网站的点击榜首！

　　于是，继续地在接下来的半个小时都不到的时间里，关于Say的舆论就爆发了，先是席卷了整个墨尔本，然后是席卷了整个澳大利亚！无数的澳大利亚粉丝聚集到了澳大利亚的网络上，疯狂地对视频和Say展开了讨论和分析。

　　而且不仅如此，这些个视频中，某一些还被上传到了的美国最大视频分享网站Youtube，同样的舆论旋风也渐渐地在与澳大利亚相隔了一个大洋之外的北美洲上刮起了——

　　——

　　不过此时在国内，依然还是一片的平静，因为国外网络的连接限制，到目前为之，国内似乎还没有人知晓此时与他们相隔着大洋的澳洲和北美洲，已经掀起了疯狂的舆论，而且，这场舆论的焦点，正是他们的所在区——亚洲，中国！

　　而此时的徐枫，更是一无所知他已然在国外掀起了多么大的风波——

　　中国，海南省，海口市人民医院内，某一间很普通的病房里。

　　徐枫的身体倾斜地躺靠在了病床的床头，然后盖子已经合上了的笔记本滑落在了徐枫的身体左侧，静静地躺在了雪白的棉被上。

　　病房里面连空气都带着几分的安详和宁静，徐枫微微地闭着双眼在入睡着，而在他的病床左边的那一张同样大小的病床上，剪着光光的小圆头的小男孩也是在甜甜地入睡着。

　　而就在这时，病房的房门被轻轻地推开了。

　　任香香动作很轻地向病房内探出了头，然后很快地向病房内巡视了一番，不过当她看到了病房内增加出来的一张病床还有病床上沉睡的小男孩的时候，不禁是有些诧异。

　　肩上背着粉丝小书包的任香香悄声悄步地走进到了病房里面，然后微微转过了身，动作很小心地合上了病房的房门，几乎没有弄出任何的一丝的声响，更没有打破了这一间病房内祥和的宁静。

　　紧接地，任香香轻步地走到了徐枫和小男孩的病床的中央，她先是看了看入睡着的徐枫，然后又是转过了头看向了沉睡的小男孩。

　　任香香不禁地笑了笑，因为她发现徐枫的睡容和小男孩的睡容挺像的，唯一的区别可能就是小男孩正在流着口水，而徐枫没有——

　　任香香没有笑出声音，紧接着她把手上提着的保温瓶轻轻地放在了的病床旁边的小柜子上，然后又是从上衣的口袋里面拿出了一张已经提前写好的纸条——“徐枫，粥是我妈妈弄的，你要趁热喝哦。^_^”

　　不过就在任香香把保温瓶抬起来要压在纸条的上面时候，不小心地碰到了柜子上面小男孩的水杯——水杯被碰到了，然后很快地滚落在了地上！

　　砰——

　　清脆的破裂声在任香香还没有来得及惊叫的时候，一个稚嫩的声音就率先地想起了——

　　“啊，糟糕了，王城遭到入侵了，赶紧守城！赶紧守城！”小男孩仿佛条件反射一般地从病床上直起了身体来，然后模样很疯狂地挥舞着双手，同时嘴巴频率很高地张合着，响亮的声音立马地就打破了先前任香香一直在努力地维护着的病房内的祥和的宁静——

　　任香香被小男孩突然醒来给深深地吓了一大跳，甚至于身体条件反射般地就朝着后边快步地退去，结果却是被徐枫的病床给阻挡了！

　　随后身体彻底地失去了重心的任香香整个人都朝着徐枫病床上向后倒去——

　　“啊——”

　　伴随着任香香的一声惊叫，她的身躯毫无疑问地压在了依然是还躺在病床上平静地入睡着的徐枫的身上！

　　于是乎，躺在床上的徐枫因为受到了这一突然的扰动，猛然地就是从睡梦中惊醒，并且一瞬间地就睁开了自己的双眼！

　　而出现在徐枫睁开双眼之后见到的第一幅景象那自然也就是任香香尴尬的表情了——

　　看着任香香的鲜红欲滴的娇嫩脸蛋，如此近距离地出现在了自己的眼前，虽然徐枫不知道究竟是发生了什么事情，但是此时他的第一反应就是脸颊涨红了起来，同时地，有些惊恐地睁大了双眼看着任香香。而此时的任香香呢，也似乎是犹如了定格一般，同样是瞪大了双眼身体僵硬地看着徐枫！

　　“对，对不起，我，我不是故意的！”依然害羞的到达了极限的任香香的猛然地从对徐枫凝视中反应过来，然后很焦急地撑起了自己的双手，有些吃力地把自己的身体从徐枫身上移开——

　　“对不起，对不起，我，我也是因为被吓到了。”重新站起了身躯后的任香香一边极其迅速地整理着自己身上的着装和头发，一边语速十分迅速地微低着头说道。

　　任香香一边说着还一边转动着身体，朝着小男孩的病床看去，不过当任香香和徐枫两人都朝着小男孩的病床看去的时候，醒来的小男孩也是同样地瞪大了眼睛，很好奇的模样盯着都处于脸红尴尬状态的徐枫和任香香两人看着——


第229章 徐枫，逐渐被围绕（上）

　　小男孩瞪着圆圆的大眼睛看着任香香和徐枫两人，眼神中带着几分的不解：“大哥哥，大姐姐，为什么你们的脸蛋和耳朵都这么红呢？你们是不是发烧了呢？我这里有些一些的退烧药，你们要不要吃呢？”

　　“额，不，不用了。”任香香连忙地朝着小男孩摇手，不过脸蛋上的红润却是更深了几分。

　　“啊，我的水杯破了！”小男孩低下头看到了地面上的玻璃碎片后有些惊讶地说道。

　　“对不对，对不起，刚才我不小心把水杯弄倒了，结果就摔在地上破了，我等会出去给你买一个新的赔给你。”任香香很是不好意思地对着小男孩说道，同时任香香还边说着边弯下了腰来，准备把地上的玻璃碎片捡起来。

　　至不过就在任香香的手即将接触到玻璃碎片的时候，她的右手却是被一只手给握住并且阻止了——

　　任香香有些疑惑地抬起了头，结果却是发现了徐枫不知道什么时候站在自己身旁，并且弯着腰，伸出了右手抓住了自己的手腕。

　　徐枫微微地对任香香笑了笑，然后便是自己弯下了腰来，开始用没有缠着绷带的右手小心翼翼地捡起地面上的玻璃碎片。

　　任香香微微地愣住了一小会，不过很快便是有些反应了过来：“那，那我去把簸箕和扫把拿来吧，把玻璃粉末扫一下。”

　　徐枫依然是微微地笑着点了点头。

　　于是，任香香便是走开了，准备去把放置在墙角的簸箕和扫把拿过来。

　　“大哥哥，我睡了是不是很久呀？对喽，大哥哥，那个笔记本电脑你还要用吗？我想玩一下，嘻嘻。”小男孩笑着对着捡着玻璃碎片的徐枫说道。

　　徐枫抬起头来微微地笑着看向小男孩，然后摇了摇头，继而徐枫侧过了身，用右手将病床上的那台已经合上了的笔记本电脑递给了小男孩。

　　“嘻嘻，谢谢了，我要开动喽，冰月王者，我来了！”躺在病床上的小男孩很是激动和兴奋的模样打开了的笔记本电脑，但是很快地，失望的表情就在小男孩的表情上浮现了出来：“惨了，竟然没电了！”

　　小男孩无奈地再次将笔记本电脑合上，然后从枕头下掏出了充电器。

　　徐枫看着小男孩失望的表情，有些内疚地微皱起了眉头。

　　“大哥哥，看来你肯定是个高手呀，肯定是操作频率很高才会这么快把电池的电量玩完的！”小男孩笑着对徐枫说道。

　　徐枫笑着摇了摇头。

　　“我得充电去了，这样今天晚上就可以玩了！嘻嘻！”小男孩的脸上又恢复了开心的笑容，接着也下床穿上了拖鞋，然后快步地朝着不远处的电源插座小跑了过去——

　　“徐枫，这个小男孩挺有意思的呀，他是怎么到你的病房里面来的呢？是因为医院的病房不够吗？”拿回了簸箕和扫把的任香香笑着对徐枫问道。

　　徐枫抬起头看着任香香笑着点了点头。

　　“那也不错耶，有这个小男孩给你做伴，你呆在医院的话就不会太闷了吧。”任香香一边扫着玻璃碎片一边对着徐枫说道。

　　徐枫看着任香香，虽然他不能回答什么，但是此时此刻，任香香的关心真的让他感觉到心里面有盏温暖的灯在亮着——

　　——

　　海桥中学，高一年级的教室办公室内。

　　“洪老师，你们高一五班最近风头很盛呀，我可是听说你们班的那个什么月瞳战队打入了冰月全国校园赛的复赛了，全校貌似都没几支队伍能进复赛呀！”在办公室内，一名路过了洪静的办公桌的女老师笑着对正在看着电脑屏幕的洪静说道。

　　洪静侧过了头，将视线从电脑屏幕上移开，看向了那名路过的女老师微微地笑了笑：“呵呵，哪有，一帮小子在玩玩而已，能进复赛也有点运气在了里面了。”

　　洪静的话刚落下，坐在洪静旁边的一班的班主任也转过了身来笑着说道：“洪老师你就别谦虚了，你们班的那支队伍把咱们学校的校队都打败了，现在我听我们班的学生也是天天议论着你们的般的那几个进入复赛的学生呢！”

　　这个时候洪静还没有来得及回话，那名站着的女老师紧接地又是问道了：“对了洪静老师，你们班里面的那个不能说话的学生，好像是叫什么徐枫来着的吧，貌似他也是进入复赛的队员之一吧，可是我听说这学生好像是个书呆子呀，应该不是不喜欢玩游戏的吗？”

　　一班的班主任这个时候表情上也是多了几分的疑惑：“这个徐枫我好像也有点印象，虽然不是很聪明的一个学生，但是好像很努力，每次他的数学作业都写得非常认真，就像写论文一样详细！对了，上次全校测试，好像前二十名里面有他。”

　　提起了徐枫，洪静的表情下浮现出了几分的沉思和认真：“嗯，这孩子的确是一个很朴实的孩子，不过有些孤僻。”

　　“唉，其实这也难怪，天生不能说话，这换了谁心里面都不好受的。你说一个班里面，平时课余同学们都在聊天谈笑的，自己却是不能参与，应该也是挺憋屈的。这类学生一般心里面都或多或少地有些问题，咱们做老师的，其实也帮不了多少。”那名站着的女老师有些无奈地说道。

　　洪静微微地叹了叹气：“最近徐枫的手受伤了，现在都还在医院里面躺着呢。不过每次去医院看他的时候，他都会挂着很灿烂的笑容，这孩子其实挺独特的，他心里面其实应该还是有阳光的，或者是对阳光还是有追求的。”

　　——

　　冠海网吧。

　　网吧的柜台前，陈颖正在很细心地打包着一份盒饭。

　　“姐，为什么又让我送过去呀，干嘛老是让我照顾你的那个小员工呀！哼，这都本末倒置了！”站在陈颖的对面，耳朵上带着MP3耳塞的少女撅起着小嘴有些不满地看着陈颖说道。

　　“呵呵，就让你送顿饭你就发这么多的牢骚，可是只要是有冰月王者的大型活动，哪怕是要你越千山行万里我估计你都会去，上次光是为了拿J的签名你就甘愿等了足足3个小时！”陈颖无奈地对着少女说道。

　　“那人家是J好不好，你要是让我给J送饭去，那我保证说一百个YES了，可是你现在是让我给一个你网吧里面小打工的送饭，那我当然不乐意了！”带着MP3耳塞的少女反驳说道。

　　陈颖有些无奈和不满：“你怎么老是说徐枫是小打工的，多难听呀，我告诉你，当着徐枫的面，你可千万不能这么说，很伤人自尊的。再说了，徐枫好歹也是月瞳战队的核心队员之一呀，你要是现在不讨好他，以后想要他的签名，那我可不帮你了！”

　　带着MP3耳塞的少女更加地不屑了：“哼，谁要他的签名呀，说是核心队员也只是表面上的罢了，上场比赛他都没参加，肯定是实力太菜了！”

　　“好啦好啦，快走吧，路上小心一点。”陈颖无奈地把盒饭塞在了少女的怀里。

　　“哼，知道了啦！”带着MP3耳机的少女很不开心地捧着饭盒快步走出了冠海网吧——


第230章 徐枫，逐渐被围绕（下）

　　海口市人民医院，某一间的病房内。

　　任香香已经离开了，病房内的就只剩下了的徐枫和小男孩，徐枫很安静地斜靠在床头上，右手单手拿着任香香带来的课堂笔记。任香香的笔记十分的清晰和整洁，甚至于让人看了都有一种赏心悦目的感觉。然而整洁之中又却是透露着一股难以言表的耐心。因为在笔记上，所有的重点位置都被用荧光笔十分整齐地划了出来，甚至于在有一些比较难的地方，都还在旁边用小箭头引出，然后做出了十分详尽的注解。

　　徐枫很安静地的看着，而旁边的病床上的小男孩因为笔记本电脑在充电而没有什么其他的事情做，所以就只能看挂在对面墙上的电视，不过小男孩倒是考虑到了徐枫在看书，所以电视的声音开得不是很大，病房内弥漫着淡淡的宁静——

　　不过，在这个时候，病房的房门却是再一次地被打开了。

　　“应该是这间了吧。”耳朵上戴着MP3耳塞的少女拎着一个打包好的大保温盒一边走进病房一边自言自语地说道。

　　不过当少女抬起头往房间里面一瞥的时候，她脸上的表情却也是和刚刚的任香香一样了——几分的诧异。

　　“奇怪，这个房间不是只有一张病床的吗？为什么现在会有两张病床，然后还多出了一个小男孩呢？”带着MP3耳塞的少女疑惑地皱起眉头说道。

　　“咦？怎么又来了个大姐姐？”坐在病床上的小男孩盯着站在门口的少女，也是自言自语地嘟囔说道。

　　不过少女看到了左边的病床上的斜靠在床上的徐枫，自然知道徐枫才是他的送饭对象，所以少女也就管不了这么多了，提起了由陈颖打包好的保温饭盒就走到了徐枫的病床前。

　　“徐枫是吧，这是我姐给你准备的盒饭，你趁热吃了吧，好了，任务完成了，我走了。”走到了徐枫床头的少女把盒饭放在了徐枫的病床旁边的床头柜，然后看着一脸迷茫的徐枫十分简短地说道。

　　还没有等徐枫和的小男孩回过神来，戴着MP3耳塞的少女放下了饭盒之后就转过了身准备往病房外走去了，不过就在这个时候，电视机里面的节目传出的消息却是让少女停顿下了脚步，并且扭头看向了挂在对面的墙上的液晶电视——

　　“欢迎大家准时收看‘冰月焦点’！今天我们十分有幸地邀请到了的海南省冰月王者职业联盟的核心会员——J作为我们的嘉宾！相信电视机前的观众朋友们已经是激动非常了吧！我们栏目这一次可是费了九牛二虎之力才邀请到J里参加我们的节目的哦。”

　　这个时候，在病床上的小男孩也是连忙地把头扭向了液晶电视机，看向电视机中正在播放着的海南冰月卫视频道。

　　“哇塞，是J呀！”小男孩很是激动地说道。

　　而这个时候站着的少女也是赶忙地把MP3耳机从自己的耳朵上拿掉了，然后和小男孩一样全神贯注地看向了电视机。只有徐枫有些疑惑地看着几乎是僵硬住身躯的少女和小男孩两人，然后也是带着疑惑地看向了电视机。

　　而此时的电视机画面上，显示的是一个访谈类的节目。在访谈节目的现场上，节目的支持人是海南省冰月卫视的金牌主持人李佳露。而伴随着极其激烈的掌声慢步走入场的则是前段时间在冠海网吧里面挫败了的陈颖的网吧代言SOPO的J。

　　缓缓走入场的J脸上带着淡淡的微笑，只不过在他的微笑中也自然是带着几分的骄傲，毕竟是身为海口市知名的连锁网吧——稻花香网吧的代言，同时还是海南省冰月王者联盟的核心会员，在去年的海南省冰月王者职业联盟大赛上面更是进入了十强！

　　——

　　看着电视机的屏幕，在病房内的少女和小男孩此时的表情简直都已经是完全陶醉了一般。而少女更是不住地跺脚：“呜呜呜，J真的好帅啊！”不过至于斜靠在病床头的徐枫则是依然很疑惑很平静地看着电视机。

　　——

　　“哇哦，没想到我们传说中的J不仅是技术实力高超，连人都是如此的英俊潇洒，难免在省内你有这么多的粉丝呢！”主持人手上拿着话筒，一边开玩笑地笑着说道一边看着走过来的J。

　　走到了现场之后J就缓缓地坐在了沙发上，脸上挂着十分优雅的微笑，分明的五官加上帅酷的发型，看上去还真的是有几分的帅气。

　　“好了，J，你看你这一坐下，我们现场的观众们朋友们都已经是彻底激动了，我相信现在电视机前的观众朋友们的反应应该也是剧烈吧，毕竟我们海南省神话般的冰月王者职业玩家此刻就出现在大家的面前。”

　　“呵呵，主持人，你过奖了。我最多只算是个熟悉冰月王者的人罢了，高手实在算不上。”J语气谦虚地说道，但是嘴角的微笑却是依旧遮掩不住他的傲气。

　　“看来我们的J还是很谦虚哦，我们都知道J是稻花香网吧的代言，平时应该都很忙吧，今天百忙之中抽空来到我们的现场，是准备好了什么秘籍要和我们的观众朋友们分享了吗？”主持人李佳露继续笑着对J问道。

　　J微笑地摇了摇头：“那估计大家是要失望了，没有什么秘籍的，这些年所有的职业玩家其实也都是从菜鸟起步的，这些年大家也都是这么练过来的，时间和毅力决定了一切。”

　　主持人李佳露依旧是职业性的微笑：“呵呵，看来我们大名鼎鼎的J还是同意努力决定实力的呀。不过其实J，我们节目今天把你请到了现场呢，主要目地也不是逼你向大家传授秘籍了，而是希望能听听你谈谈对最近全省，乃至是全国最大规模的冰月盛会——冰月王者全国校园大赛。要知道现在全国校园大赛的初赛已经圆满落幕了，经过初赛连续五轮的淘汰赛，全省各大校园的参赛代表队也仅仅只有1.625%的代表队存留下来，进入了即将开赛的复赛阶段。不知道J对这一次我们海南省赛区的初赛有没有什么看法和见解呢？我们海南省赛区在这一次初赛上的参赛队伍的总体实力是否较去年有所提升呢？距离内陆其他省市的参赛队伍的实力差距是否有所缩小了呢？”

　　不过J接下来的回答却是出乎了现场观众包括主持人李佳露的意料，J微微地摇了摇头：“其实就我个人看来，今天的全省的初赛参赛队伍的总体实力发挥，较去年应该是有些下降的，而和内陆的大部分校园参赛队伍相比较呢，差距还是挺大。”

　　——


第231章 差距

　　电视节目的现场上，J的脸上挂着优雅的微笑，在他旁边的主持人显得有几分的吃惊，因为李佳露原本以为J按照惯例一般地说今年的战队总体水平较去年有所提高的。

　　不过毕竟是身为经验丰富的主持人，李佳露很快地作出了应变问道：“那您为什么要这么说呢？据我所知，今年咱们海南省赛区的还是有很多实力雄厚和优秀的学生代表队出现。”

　　J淡淡的一笑：“没错，还是有个别的战队挺不错的。但是如果真的要和内陆许多高校的战队比较，可比性还是要差了一些。尤其是北京，上海还有广州等几个地区的学生战队，他们的实力我都亲眼见识过，说是媲美职业级战队那是一点都不为过的。甚至于我记得两年前去北京的时候，我还输给过一个才高二的学生，说起来丢人了。”

　　J的话语刚结束，立刻就是引起了观众席不小的反响，整个演播大厅里面都开始有些喧杂起来。许多的观众都在交头接耳地讨论着，因为J爆的这一条料子实在有些震撼了。虽然在场的很多观众也都明白海南的冰月实力较内陆是有不小的差距，可是他们也远远没有想到差距竟然会这么大。J在海南可算是一流的职业高手了，可是在北京却是都会输给一个仅仅高二的学生，那可想而知人家的学生战队有多么厉害了！难怪每年的全国校园大赛，海南省的代表队总是首轮就垫底淘汰了！

　　——

　　病房内，空气里依旧是漂浮着宁静。

　　“真的有那么夸张吗？”站在电视机前的少女表情很是吃惊地说道。

　　而此时在一旁的病床上的小男孩也是几乎一样的无奈：“连J都会输呀，北京的学生好厉害呀！”

　　至于，徐枫，他的表情没有太多的变化，只是静静地看着电视屏幕，不过神情中透露着几分兴趣和投入。

　　——

　　冰月卫视演播大厅。

　　“连J都输了，那看来差距还真的是很大呀，看来我们海南的学生选手们还是需要多多加油呀，有朝一日能够赶上全国的平均水平！”主持人李佳露语气鼓舞地对着话筒说道，然后她马上地又转向了下一个问题：“那么J你觉得咱们省初赛阶段都有哪些队伍是表现不错的，给我们点评一下如何？”

　　坐在沙发上的J轻轻地挪动了一下身体，然后拿起了手上的话筒：“其实就我个人看法呢，当然，仅仅是个人的看法，我觉得今年所有参赛代表队中表现最好的应该是华侨中学的队伍了，今年的华侨中学的好几支队伍在初赛里面都表现不凡。而且估计华侨中学最强的战队也不用我多说了，相信大家也都很熟悉了。华侨中学的JF战队是我个人在这一次的全省的比赛中最看好的一支队伍，尤其是他们的队长JOY，实力还是很不错，我和他交流过几次，都令我印象十分深刻。”

　　主持人李佳露继续笑着问道：“那J你这么说是不是要透露给我们广大的电视前观众，今年全省赛区的总冠军呢，应该就是华侨中学的JF战队了呢？”

　　J很快地摇摇头笑着说：“这我可不敢说，只是我个人比较欣赏华侨中学的JF战队罢了。”

　　“那么海桥中学呢？”主持人李佳露继续地提起话筒对着J问道。

　　而当当主持人提起了海桥中学之后，在演播室现场的观众们也都再次凝聚了空前的注意力，毕竟是全省最优秀的高中，海桥中学一直都是备受瞩目的。所以现场的观众朋友也都是十分好奇J对海桥中学的众多战队今年的在全省的大赛上的表现的点评。

　　——

　　“说到你的学校了耶！”病房内，手上拿着从耳朵上摘下的MP3耳机的少女转过了头来，对躺在病床床头的徐枫说道。

　　徐枫明显没有料到少女会对自己说话，稍微地愣了愣一下之后便是对少女微微地一笑和点头。

　　不过这个时候在旁边病床的小男孩却是有些惊讶地看向了徐枫：“哇哦，大哥哥你是在海桥中学上学的吗？好厉害哦，我爸爸和妈妈总是让我好好学习，以后考上海桥中学！大哥哥，你的学习肯定也很好的吧。”

　　徐枫有些不好意思地看向了小男孩，微笑并谦虚地摇了摇头。

　　而紧接着，这个时候，病房内对面墙上挂着的液晶电视上传出了J的声音——

　　“其实说到海桥中学呢，我个人觉得海桥中学今年的表现实在是有些不尽人意。”在电视画面上，坐在沙发上的J手上拿着话筒有些无奈地微微笑着说道。

　　主持人李佳露也是很快地继续问道：“是因为海桥中学的校队被淘汰的事情吗？”

　　“差不多吧，不过这也只是一个方面，海桥中学今年的情形不太明朗。先是校队被淘汰，然后又是有多支强劲实力的队伍在后续的比赛里惨遭淘汰，现在，貌似海桥中学进入复赛的队伍没有几支，这和在往年里面复赛中属于海桥中学的战队至少有十余支的情况对比十分明显。”J对着话筒说道。

　　“不知道J你知不知道海桥中学的月瞳战队，这一支战队就是击败了他们自己学校战队的队伍，而且这支战队貌似现在网上对其的议论都很火热，有部分网友说月瞳战队的运气值和人品值极高，也有网友说月瞳战队既然能击败本校校队，还能够进入复赛，实力应该还是有的。不知道J你是怎么看待这一支战队的呢？”主持人李佳露问道。

　　J并没有立即地提起话筒，而是微皱着眉头思索了片刻，一小会之后才拿起了话筒：“也许我的回答要再一次让你失望了，我个人对海桥中学的这支叫做‘月瞳战队’的队伍，其实并没有太关注。这一支队伍有点奇怪说实话，但是从初赛里面这支队伍的好几场比赛来看，这支队伍的整体水平素质其实并不高，甚至其网络上评论其运气不错，这一点貌似也是有点根据。不过月瞳战队这一支队伍竟然把海桥中学的校队给打败了，这倒是令我有点吃惊了。不过那场比赛也不排除海桥中学校队因为轻敌而失败的原因。”

　　“那J你觉得海桥中学的这支‘月瞳战队’在复赛里面还能够走多远呢？”主持人李佳露微笑地问道。

　　J也是微微地笑起：“我可是不是预测专家，不过我觉得这支队伍应该不会走太远的，初赛里面存在偶然和幸运是常有的事情，但是在复赛里面，想要靠幸运来取胜，那几乎是不可能的了。”

　　——


第232章 期待

　　傍晚时分，海口市的夜空依旧是的浮满了的闪亮的星星，皎洁的月光一如既往地倾洒在城市之间——

　　尤其地在海口市的郊区里，海南岛的这种唯美的夜空，则在郊区的清静下显得更加独具魅力。

　　郊区的一栋豪华而巨大的别墅内，宽敞的一楼客厅处，正挂在墙上的电视屏幕正在重复着月瞳战队的每一次的战斗录像。而夜正泰稳稳地坐在了的洁白且柔软的皮质沙发上。

　　冰月王者激情至极的战斗音乐充斥在了宽敞豪华的别墅大厅内，夜正泰的双眼也是紧紧地盯着电视的屏幕，尝试着不放过任何一个的细节，但是在电视画面上，屏幕画面切换的速度越来越快，甚至于长时间的观看都会引起了些许的晕眩和不适。

　　“少爷，您的这支战队很厉害呀，每次的对手都会在最后的时刻被翻盘，虽然前期战队的局势不容乐观，但是在后期的反攻和阻杀上，却是气势无敌，很有霸气。”站在夜正泰的旁边的那位老管家也是神情十分严肃地看着电视画面说道。

　　“是呀，我也没想到我们能打进复赛，以前根本就不敢想呢。现在身为队长，我都觉得压力有点大了，马上就要到复赛了。”夜正泰的眉头有些紧蹙地说道。

　　在一旁的老管家叹了口气说道：“希望那个‘徐枫’的伤快些好吧，少爷的战队如果有了他，在复赛里面至少可以有一搏之力。”

　　——

　　海口市市区内，馨花小区。

　　任香香的家里，客厅内，任香香的爸爸在一如既往地看着冰月新闻，而任香香的妈妈则是在房间内关注股票。而任香香则是在自己的房间内——聊着QQ。在温馨且恬静的房间内，快速的键盘敲击声伴随着任香香纤细的指尖的敲击而不断地回荡着，任香香的注意力十分集中地在看着电脑的屏幕。

　　不过说是聊天的话也许有些勉强，因为任香香现在实际上呢，可以说是在进行着网络课程辅导，而任香香辅导的对象呢，自然就是徐枫了。

　　海口市人民医院，某间宁静的病房内。

　　徐枫斜靠在了病床头上，依旧是小男孩的那台炫酷至极的笔记本电脑摆在的胸前的白色棉被上。徐枫的双眼同样是十分专注和认真地看着电脑屏幕，同时在他的身边的还放着很多本处于翻开状态的课本。徐枫用着裹着纱带的左手压着课本，而右手则是十分快速地在键盘上敲击着。

　　“哇塞，大哥哥，你用一只手打字都这么快呀，好厉害呀！”在旁边病床上的小男孩的有些吃惊的模样看着正在仅仅只用着一只右手在敲击着键盘的徐枫。

　　因为小男孩想要看电视的缘故，所以呢小男孩就很大方地再次把笔记本电脑借给了徐枫玩。

　　徐枫微微地转过头向小男孩有些不好意思地笑了一下。

　　“嘻嘻，大哥哥你是不是在和今天的哪位漂亮大姐姐聊QQ呢？是第一个来看你的那位大姐姐吗？”小男孩有些坏坏地笑着问道。

　　徐枫的脸有些微微地红了起来，然后有些不好意思地微笑地点了点头。

　　“哈哈，我猜对了耶，那大哥哥你继续聊QQ吧，我不打扰你喽，广告马上就要结束了，我要继续看冰月国际赛的转播了！”小男孩再一次坏坏地笑了笑说道，便是转过了头看向了对面墙上的液晶电视。

　　这个时候在墙上挂着的液晶电视上，画面上正在进行着无比激烈的冰月王者战斗，庞大的夜精灵大军正在全力地攻打着不死族的王城。而在画面的左上角正在显示的一行醒目的标题——“澳大利亚职业赛回顾，三十强争霸赛，Evil Spriit对战Leo！”

　　——

　　在充斥着电视机里传出的冰月王者的战斗音乐的病房里，同时夹杂着十分高速的键盘按键敲击声。

　　在徐枫的病床，徐枫的右手依旧是相当快速地在敲击着身前的笔记本电脑键盘，同时在屏幕上，方方正正的QQ窗口里，一行行的字不断地显示在屏幕上面。

　　“物理的力矩和作用力这一块是重点对吗？”

　　伴随着的回车键的按下，又是一行敲好的消息出现在了的聊天窗口中，被发送了出去。

　　而同样是在消息窗口上，备注名为“任香香”的好友的消息回复也即时是传了过来——

　　“嗯，对的，物理第三章是个重点，我给你的笔记上面都写了这段时间老师所讲的题型和的解题技巧，你看一下吧。如果有不明白的，随时问我就好了呀。”在传回来的消息的末尾，还添加了一个可爱微笑的QQ表情。

　　徐枫很认真地看着任香香回复的消息。其实在一开始他接过了小男孩递来的电脑，在偶然地登录了QQ之后，不一会任香香就给自己发来了消息。看见任香香发来的消息，徐枫是有些微愣的。而且在一开始用着敲键盘这种方式和别人交流着而不是使用眼神或手势，对于徐枫也是有些不习惯。所有在一开始面对着任香香发来的QQ消息，几乎没有语言交流经验的徐枫甚至于不知道该回复些什么，只是回复着简短的语句或者甚至于就一两个字。

　　但是随着时间一点点地流逝，徐枫渐渐地开始熟悉了的这样子的交流，右手在键盘上的敲击也开始变快了，出现在消息框上的语句也开始变长了，徐枫甚至于似乎感觉到自己——感觉到自己似乎是在说话了！

　　——

　　于是，就这样，宽敞宁静的病房内，徐枫投入于电脑屏幕上的聊天窗口和旁边的内容已经被画上了重点线课本，神情十分地专注。而与此同时地在任香香的家里，在任香香的房间内，任香香同样也是全神贯注于聊天窗口和手上拿着的书本，然后看着聊天窗口的信息或者是在敲击着键盘的时候，时不时地还会偶尔微微地笑起——

　　不过在病房内，另外一张病床上的小男孩却已经是完全地把注意力从徐枫那转移到了墙上挂着的电视机上，转移到了电视机画面上那无与伦比精彩的攻城画面上了。

　　“哇塞，这个澳大利亚的职业选手Evil Sprite真的实在是太厉害了，这职业赛的三十强她是肯定能够进入的了！唉，要是哪天我能够有机会亲眼见见一下这些世界顶级的职业高手就好了。”小男孩一边聚精会神地看着电视，小嘴边也是一边地轻声自言自语说道，神情上还带着几分淡淡的期待，或者说是无奈的，并没有期待的期待——


第233章 出院

　　一个礼拜的时间很快地就过去了，而徐枫也终于迎来了出院的日子。

　　早早的清晨，海口市人民医院的某一间宽敞的病房内，就已经是传来了收拾的响动声。

　　“徐枫，人家住院的病人回家一般都是得大包小包地收拾好一会，你倒是方便，就这么一个小袋子的衣服和的东西，弄得我们大家都很清闲呀。”李欣雅看着徐枫病床床头上的一小袋已经收拾好的衣物笑着说道。

　　而此时除了徐枫有些不好意思挠了挠头微笑之外，病房内的赵伟，任香香，夜正泰，刘河山三人都不禁地笑出了声来。

　　在徐枫旁边的那张病床已经空了，因为那个小男孩早在三天就已经出院了，因为这些天和徐枫呆在病床里面，虽然徐枫不能说话，两人没有什么言语上的交流，不过小男孩却是和徐枫出得很好。小男孩似乎也是非常地喜欢徐枫这个大哥哥，在临行前还是依依不舍地和徐枫挥手告别。

　　在这些天里面，徐枫除了学习看书之外，其余的时间基本是在和小男孩看电视，看海南冰月卫视，小男孩每一次都看得十分着迷，而跟着小男孩看这个节目的徐枫渐渐地也开始喜欢上了这个节目，尤其是每一次有国际赛事的直播的时候，徐枫双眼中的专注甚至于都远远地超过了小男孩——

　　“徐枫，你现在的左手已经不疼了吧？”站在病床旁边的任香香关心地看着徐枫问道。在这些天里面，任香香每天晚上回到家里边第一件事就是打开电脑，然后登上QQ，再然后从书包里面掏出今天每一门科目的课堂笔记，最后就是点开徐枫那最简单最普通的默认企鹅QQ头像，开始十分耐心地对徐枫进行辅导。因为徐枫在前几天的晚上可以借用小男孩的笔记本电脑在网上和任香香通过QQ还有键盘交流进行文字交流，但是小男孩走了之后，徐枫就没有了交流的工具。不过任香香早就考虑到了这一点，在最后的三天里，任香香每天晚上都会往医院跑，然后把早上做好的笔记给徐枫看，因为害怕徐枫看不明白然后又没有办法问她，所以任香香就尽全力把笔记写得极其的详细和简明，尽量地确保任何一处的细节徐枫都能够看懂。而每天晚上徐枫看着任香香特地跑来拿给自己的课堂笔记，徐枫的心里面都有一种十分难以言表的感觉涌出，尤其是摸着轻薄的笔记本的每一张纸，同时看着在这张纸上面十分整齐和详细的注解的时候，徐枫就仿佛是感觉到任香香在他的耳边细心地讲解一般。

　　看着任香香关切的目光，徐枫晃了晃自己的左手同时摇了摇头，表示自己的左手已经不疼了。但是其实在晃动着左臂的时候，徐枫还是能够感受到些许轻微的疼痛的，不过徐枫知道大家这些天里面已经为他担心很多了，他不想再让大家有多余的担心了，所以脸上挂着的是灿烂温和的微笑，看起来依然是没有了丝毫的痛楚。

　　“都收拾好了吧，我们走吧。”夜正泰看向众人说道。

　　徐枫微微地点了点头，然后准备转过身去提起在床头柜上的衣物袋子，不过却是被李欣雅给拦住了。

　　“刘河山，徐枫的衣物就由你来提了，快点跟上来哦。”李欣雅转过头对着刘河山说道。

　　不过刘河山却是有点迷茫：“为什么是我来提呀，你两手空空就出去呀？”

　　李欣雅不屑地撅起小嘴：“叫你提就提，废话这么多，徐枫身体初愈帮他提提东西怎么了，一点都不体贴队友。”

　　刘河山无奈于这个问题已经是上升到不体贴队员的高度了，所以没有办法的他也就只能提起了袋子后快步地跟上众人。

　　——

　　冠海网吧。

　　陈颖坐在网吧的柜台处，虽然在看着眼前的液晶屏上的网吧管理系统的界面，但是陈颖的神情看起来却似乎并不是特别的专心，似乎是还在想着什么别的事情。

　　而这个时候网吧的大门被打开了，戴着MP3耳机的少女走进了网吧里面，而且好像是一副很焦急的模样对着柜台前的陈颖说道：“姐，快点给我开一台机子，我有个不知死活的同学非说是不相信我的实力，要挑战我的全班冰月第一的位置，哼，我非把他打个落花流水不可！”

　　不过陈颖看着戴着MP3耳机的少女却是表情有几分的诧异：“小月，我不是让你去接一下徐枫的吗？徐枫今天出院呀！”

　　陈颖的话毕后，戴着MP3耳机的少像是突然想起了什么，然后有些表情无奈和内疚地看向了陈颖：“额，姐，我，我忘了。”

　　陈颖的神情有几分的不悦：“这么重要的事情你怎么能够忘记了呢？我昨天都和你说多很多遍了。”

　　“这不都已经忘记了嘛，还能怎么办，姐你放心好了，他的那些同学肯定会去接他的，我去不去其实无所谓啦，好啦姐，你赶快给我开一台机子嘛，我没时间了。”戴着MP3耳机的少女很焦急地模样哀求着陈颖说道。

　　陈颖叹了口气很无奈的神情看着自己的妹妹——

　　——

　　因为夜正泰让司机开了车来，所以一行人很快地回到了徐枫的住处。

　　重新回到了家里边，徐枫显得没有在外边的那么拘谨了，脸上的笑容也多了几分的自然和温暖，并没有因为狭小昏暗的空间而有任何的不适。

　　不过每次任香香等人来到徐枫的家里面，尤其是夜正泰，心里面都会莫名地会对徐枫产生些同情。

　　徐枫很热情地招呼大家围坐在小桌子前，虽然不能说话，不过徐枫却是很勤快地给大家倒水和递水杯。

　　“呵呵，徐枫你不用这么热情啦，大家都是同学嘛，我们都不好意思了。”赵伟笑着说道。

　　徐枫微笑地挠了挠头后也是慢慢地坐了下了身来。

　　这个时候，夜正泰脸上的微笑收敛了一些，表情上也多了几分的严肃，他看向了徐枫慢慢说道：“徐枫，你也知道现在我们的战队已经进入了复赛，在你住院的这段日子里面，大家也都商讨了很多次了，大家是这么想的——”

　　徐枫简陋的家里，狭小的空间，昏暗的光线，月瞳战队的全体队员围坐在一张简朴的小桌子前，开始了堪称全球冰月王者界上最重要的一次战队团队会议——


第234章 分场合战计划

　　夜正泰的神情充满了凝重和严肃，他看着徐枫还有其他人，语气中带着无比的认真：“能够进入到复赛里面的队伍实力无疑都是很强悍的，其实说认真我们月瞳战队能够进入复赛也还是有一点点的运气成分在里面，比起进入复赛的其他一些队伍，我们可能还是有些差距的。”

　　夜正泰的话语稍稍地停顿了一下，不过这个时候刘河山却是接过了话，表情同样是无比的严肃和认真，不过看上去却是带着几分的伪装的深沉：“是呀，现在队里面也就我和徐枫还有夜少的实力好点，大家得多多加油和加紧训练了。”

　　李欣雅和赵伟都目瞪口呆地看着刘河山，不过还是李欣雅最先指着刘河山的鼻子：“我去，刘大脸皮，你不吹牛能死呀，就那点三脚猫功夫，哼，徐枫现在伤好了，复赛你就等着一直做冷板凳吧！作为月瞳战队的董事和为了战队光明的前途着想，我是绝对不会允许你上场的！”

　　赵伟也是很不满：“不得不说，如果你上场，我们在复赛的第一战战胜率仅有23%，但是如果徐枫上场的话，我们的战胜率就有46%了！徐枫的强攻突围和侦查能力都很强，这点是毋庸置疑的，但现在就是徐枫的手伤问题比较麻烦。”

　　刘河山有些沮丧：“好吧，我承认徐枫很厉害啦，可是你们也不能一直都不让我上场呀，我刘河山可是有着一颗蓬勃的战斗的心的呀！”刘河山十分凛然大义的模样，不过看起来有几分的别扭。

　　夜正泰微微地笑了一笑：“放心吧，刘河山，有你上场的时候。我正准备说这个事情呢。”夜正泰继续看向众人说道，“现在徐枫的伤也才刚刚好，而且医生说了徐枫的伤已经伤到了筋骨甚至还有些神经，是不能够长时间进行高强度的精微操作的。所以考虑到徐枫的手伤，徐枫是不能打全场的。”

　　“你是说让徐枫打半场吗？”赵伟有些疑惑地看向夜正泰说道，“虽然大赛允许参赛队员更换制，可是在战斗进行到一半的时候进行更换，能够短时间内适应吗？”

　　夜正泰的眉头微微地皱起：“这也是我所一直考虑和担心的问题，我打算让徐枫和刘河山合打一场，每人各打半场，而且是刘河山打前半场，徐枫打后半场。”

　　刘河山有些奇怪：“为什么是要我打前半场，而徐枫打后半场呢？”

　　不仅仅是刘河山，李欣雅，赵伟，任香香对于队长夜正泰的这个安排也是不太明白。

　　于是夜正泰便是继续地向众人解释说道：“在前几场的比赛中，我发现徐枫的后期爆发力很强，甚至可以说是超强！要是真正地想打复赛，我们就只用依靠于徐枫在战场后期的超强爆发力来压制敌人了。所以，在战斗的前期，刘河山，就由你来负责王城的建设。对了，徐枫，你是不是比较熟悉用人族呢，我发现你每次使用的都是人族？”夜正泰突然扭过头来对徐枫问道。

　　徐枫愣了一小会，然后点了点头。其实徐枫也说不上是更熟悉哪一个种族，因为从刚开始玩冰月王者到现在，徐枫也就只用过人族而已。

　　“那好，那就这样，刘河山，前半场你都选择人族，然后尽你最快的速度和全部的精力在大规模王城建设和人族部队建造上，其他的事情你一律不用管，交给我，欣雅还有香香来负责。”夜正泰十分认真地看着刘河山说道。

　　“不是吧，选人族，会不会有点太高端了？”刘河山有些无奈地问道。

　　李欣雅斜视了刘河山一眼：“你不是总是说你高端玩家吗，现在让你选个人族你都有意见。徐枫习惯用人族你当然得选人族了，要是你选了一个徐枫不趁手的种族然后影响了徐枫上场后的发挥怎么办！”

　　看着众人坚定地支持徐枫的表情，然后又想想自己不管怎么说那也是有了上场的机会，不用坐冷板凳了，于是刘河山便是无奈地投降了：“好吧，好吧，人族就人族，反正我刘河山是高端玩家，选人族正好发挥发挥我的高端潜力。”

　　夜正泰点了点头：“那就这么说定了，以后刘河山和徐枫你们就每人负责打半场比赛，先是由刘河山负责前期的王城建造和部队建设，为徐枫减轻掉大部分的操作压力，然后下半场再由徐枫上场，直接操作由刘河山建设好的人族大军，进行后期爆发抵抗！”

　　刘河山和徐枫两人都微微地点了点头，不过这个时候赵伟举起了手：“可是我这还是有一个问题，和刚才的问题一样，徐枫能够适应由刘河山建设的人族王城吗？毕竟不是一个人，建设风格肯定是不同的。而且如果是打算采用这种换人制，那么准备替换队员在一开始就不能呆在普通休息室内等待，而是要被送入待战休息室的，在待战休息室没有任何的影像设备，而且还有专人监视，徐枫根本就不可能看到我们之前的战斗状况，甚至连战斗直播都看不到。徐枫这样突然地一上场，能够适应整个战局吗？”赵伟的神情十分地担忧。

　　李欣雅也是接着说道：“对哦，徐枫要是突然接手然后无法适应怎么办呀？”

　　此时的夜正泰也是无奈地摇了摇头：“这个，我也没有想到更好的办法了，如果徐枫不上场，我们的情况应该会更糟，毕竟在复赛里面的，都是很强悍的队伍，也许随便一支队伍，我们都抵抗不了半个小时。如果徐枫能够像前几次比赛那样爆发出强大的后期操控力和爆发力的话，我们也许还是有一搏的能力的。因为到时候我们以徐枫的人族军为主攻军，集合大家的力量在一旁集体打辅助，这样效果应该也不错。”

　　这个时候任香香微微地举起了手，夜正泰看到任香香举起了手后，便是微笑地看向任香香：“怎么，香香，你有什么好办法吗？”

　　任香香表情有些犹豫，不过她还是看向了徐枫然后对众人说道：“其实，我们可以这样试一试的，徐枫的适应能力应该很强的，从徐枫这段时间我给他辅导功课中就能看出，我想他应该可以胜任的。”

　　任香香说完后微微地笑着笑看向了徐枫，而徐枫则是对任香香这突如其来的赞扬感到有几分的惊愕和的受宠若惊。

　　“嗯，要是能适应就最好了，徐枫这段时间你多和刘河山配合训练一下。”夜正泰微笑地对着徐枫说道。

　　徐枫抬起了头扫视了众人一圈，看到了众人眼里面期待和肯定的眼神，徐枫停顿了一会儿后，微微地点下了头——


第235章 复赛，到来！

　　千万欢呼，如潮呐喊，注定了这一个清晨已然不是一个普通的海南省的清晨。虽然空气依旧的清新，阳光依样的柔和——

　　“观众朋友们，大家好，我是冰月卫视记者张月，现在现场的气氛实在是太热烈了，我们热情的冰月迷们早早地就已经聚集在了海口市冰月王者战斗中心的广场上，通过镜头大家可以看到，今天的观众数量何止十万呀！这简直就是海南省冰月史上最大的观赛规模！”

　　在千呼万唤中，在万般痛苦折磨的等待中，全国冰月王者校园大赛的复赛终于到来了，在今天的这一个日子里，全国所有省份都迎来了空前规模的观赛热潮，海南省赛区也自然不例外。

　　早早的七八点钟，大片大片的人潮就已经聚集在了复赛阶段海南省最大的赛区——海口市冰月王者中心的广场外围！甚至于前来观赛的群众实在是太多，很多的冰月迷们都已经没有办法挤进广场，而是都站到马路边了。不过因为交通部门已经预测到了的今日观赛规模的火爆，所有早在昨日就已经协调警方派遣出了大量的警力在现场维护秩序！

　　与海口市冰月王者中心的观众入馆大门前相反的方向——复赛参赛队员入馆专用通道内，一支支的参赛队伍也都已经是摩拳擦掌地缓缓入馆了。徐枫等一行人也在其中。

　　“复赛了耶，复赛了耶，真的实在是太不敢相信了，我们竟然马上就要进入复赛的赛馆了！”走在最前头的李欣雅双拳紧握，蹦蹦跳跳地兴奋说道。

　　赵伟这个时候的神情也是无比地激动：“是呀，我也不敢相信，在去年的这个时候，我都还只是在家里面看电视直播呢，没想到竟然会有机会走进这个赛场。”

　　刘河山虽然表面看上去有几分的镇定，但其实在他的心里面，也早就已经痛哭流涕：“靠呀，太他妈爽了，复赛呀，复赛呀，竟然搞到复赛里面来了，太过瘾了，真他妈的太过瘾了！”

　　而此时的夜正泰则是走在了队伍的最末尾，他微微地抬起头看了看巨大的赛馆，表情上没有微笑，也没有没有紧张，但是却有着几分的刚毅和坚定，心里面默默的念道：“竟然到复赛了，父亲，我也许真的能够有机会向你证明我比他强了！”

　　任香香虽然没有李欣雅那么夸张的激动，但是她也是双拳紧紧地握在胸前，脸上挂着优美的微笑，毕竟任香香从小就十分喜欢冰月王者，而且更是崇拜那些超强的高手。今天自己能够走进全国冰月王者校园大赛复赛的赛馆内，她自己也是觉得很不可思议。

　　任香香转过了头去看向徐枫，不过让任香香有些吃惊的是徐枫似乎并没有太多的激动和的兴奋，只是慢慢地向前走着，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“徐枫，你不紧张吗？”任香香微笑地对着徐枫说道。

　　其实徐枫原先并没有感觉到太多的紧张，也许是因为并不是特别在乎成绩和晋级。但是任香香问话却是让徐枫有些紧张了起来，徐枫匆忙地看向了任香香，和往常一样先是愣上一小会然后才摇了摇头。

　　“呵呵，徐枫你的心理素质真好呀！不愧是高手呢！”任香香笑着对徐枫说道。

　　听见任香香的赞扬，徐枫又是不要意思地挠了挠头，脸颊也是微微地红了起来。而任香香看见徐枫微微害羞和不好意思的样子，也是觉得十分可爱，不禁地脸上灿烂的笑容又添了几分。

　　而就在于此同时，在通道旁边的一个负责拍摄入场队伍的记者则是抓拍到了任香香的这个的青春绝美的蜿蜒一笑。于是任香香的这不经意间的美丽笑容便是直播在了所有此刻几乎所有海南省的电视机前。

　　“观众朋友们，现在我们可以看到一支支的复赛参赛队伍都已经是在缓缓入场了，而在前方不远处月瞳战队的身影也出现了。现在月瞳战队的全体队员看起来都十分的轻松，尤其是他们的队花，也就是前段时间里网上所热议的月瞳战队的核心队员任香香，此时此刻脸上更是露出了无比欢乐的笑容！看来这一次月瞳战队应该是有备而来，难道他们这一次是想要证明他们并不是靠着人品和运气才能进入复赛的吗？难道月瞳战队这一匹进入复赛的最大黑马是决心要在这首轮的复赛里面彻底证明他们吗？观众朋友，看来这一次复赛，绝对是会空前精彩，请一定要锁定我们的频道哦，一段短短的广告之后，我们会继续现场直播！”在参赛队员们入馆的门口，刚才那名抓拍了任香香美丽笑容的记者语速十分快地对着镜头说道。

　　——

　　海口市，馨花小区的一栋普通的公寓楼内，任香香的家里。

　　“快看快看，咱们女儿又上镜了呀。你看咱们的香香多好看呀，就算这一次比赛赢不了，那保不准也会有星探来找咱们女儿了！”任香香的妈妈十分开心地看着电视机屏幕说道。

　　任忠成此时也是双眼紧紧地盯着屏幕：“还真的是香香他们呀，不过怎么没有看到任海他们呢？”

　　任香香的妈妈也是皱起了眉头：“唉，就是，非得播这破广告，任海他应该在后面入场吧。”

　　——

　　海口市，冠海网吧，网吧内同样的人满为患。

　　坐在柜台前的陈颖同样紧张地和网吧内的人群紧盯着网吧里的那面巨大的直播屏幕。

　　“姐，看电视直播还是有点不爽，要是有机会能去现场看看就好了，唉，每次都买不到票！气死人了。”戴着MP3耳机的少女站在陈颖旁边有些沮丧地说道。

　　陈颖微笑地摸了摸自己妹妹的头：“那你就祈祷徐枫他们打赢这一仗呀，只要能过了复赛的第一轮，那么战队就可以获得邀请卷了。”

　　戴着MP3耳机的少女撅起了小嘴：“唉，姐，虽然我不想打击你吧，但是我还是要提醒你不要抱太大的希望了，这可是复赛耶，里面的队伍几乎都是每个学校的精英队伍了，哪有那么容易对付呀！”

　　不过陈颖却是没有任何忧愁的表情，只是微微地一笑：“赢不了就赢不了嘛，又没有什么大不了的，能够进复赛，对于徐枫他们已经是很不错了。”

　　“唉，姐，你还真是乐观呀！我的邀请卷呀～”戴着MP3耳机的少女哭丧着脸看向了液晶电视屏幕——


第236章 复赛第一战的惊愕！

　　早上八点三十分，在大量的警力的部署和安排下，所有的观众和参赛队伍也终于睇按照原定计划顺利入场了！于此同时地，所有此刻海南省几十余个电视频道和上百余个海南本地网络站点，也都彻底地全面开通全国冰月王者校园大赛海南赛区的直播节目！

　　而除了能够有幸入场的几万人之外，其余的海南省的冰月迷们不是守在电视机前就是守在了电脑屏幕前，就在这一个早上，海南省全省的收视视点就在一次地突破了历史记录！

　　海口市冰月王者赛馆中心内，已然是一副人山人海的局面，属万余个座位的观众席是座无虚席，而在场上也已经是大量的参赛队伍在休息区最后地等待着，气氛紧张且兴奋。

　　“徐枫，再过半个小时就要开赛了，你得独自到替换区等待了。”夜正泰的拍了拍徐枫的肩膀对他说道。

　　徐枫微笑地点了点头，然后就准备转身朝着替换区走去，不过任香香却是叫住了他。

　　“徐枫，等一等。”

　　听见任香香的声音，徐枫停下了脚步，有些疑惑地转过了身来。

　　任香香快步地走到了徐枫的面前：“徐枫，你的左手是不是还没有完全好？”任香香皱了皱眉头对他说道。

　　徐枫被任香香的这突如其来的一问弄得有些惊愕了，他不知道该怎么回答任香香，他不知道任香香是怎么知道的，但是他只知道自己不能欺欺骗任香香。于是，徐枫犹豫了一小会后还是表情无奈的看着任香香点了点头。

　　任香香撅起了小嘴：“哼，我就知道你这小子知情不报。”

　　徐枫看见任香香有些生气的模样心里面不禁地有些慌乱，也添了几分的内疚，不过正当他准备打手势给任香香道歉的时候，任香香却是再一次地打断了他。

　　“不过看在你诚实回答的份上，那就坦白从宽吧。等会你可不准用左手了，医生说你的左手的伤不是小事的，如果旧伤复发的话可就麻烦了，你知道了吗？反正不管怎么样，你呆会就和上次一样吧，用右手玩就好了，其实你只是单独用右手玩也已经很厉害，无论最后结果如何，大家都开心的。但是如果要是因为比赛你的左手再次伤到了，那么大家都会内疚死的你知道吗？！”任香香表情很是严肃和认真地对着徐枫说道。

　　徐枫愣愣地听着任香香的说教，甚至于任香香说完了好一会徐枫都没有回过神来。

　　“嘿，徐枫，我跟你说话呢，你听到了没有呀？！”任香香看着徐枫呆愣的样子，便是提醒叫到。

　　这一叫喊倒是让徐枫从呆愣中回过了神来，然后迟缓的神经反应便是马上地牵动脖颈上的肌肉，连忙地点了点头。

　　看着徐枫木讷讷的样子，任香香不禁地又笑了起来。而徐枫看着任香香的笑容，觉得这应该是全世界最美丽的笑容了。

　　——

　　“参赛选手们请注意，参赛选手们请注意，比赛马上开始了，请立即前往各自的战斗专区准备，请立即前往战斗专区准备！”

　　赛馆内熟悉的广播音响起了，而伴随着广播音的响起，整个赛馆的氛围的热烈程度也是瞬间提升了不少。不仅仅是赛场上各参赛队伍摩拳擦掌，现在满满的观众席上的大部分观众也都已经是紧张和兴奋不已了。

　　“这一次真是超级紧张呀，复赛耶！”李欣雅甚至于声音都有些发颤了般说道。

　　“我们走吧，徐枫，我们先上场了，你好好在等待区准备。”夜正泰转过头微微地笑着对徐枫说道。

　　徐枫微笑地点了点头，然后便是独自转身朝着队员替换等待区走了过去，与任香香几人走着相反的方向。

　　于是，夜正泰，赵伟，刘河山，李欣雅，任香香五人朝着月瞳战队的战斗专区走去了，而徐枫则是一个人朝着几乎是全封闭的替换等待区走去了。走在了半路上，任香香还回过了头朝着徐枫的背影看了看，不过从徐枫的背影中散发出的一股格外宁静的淡然，却是让任香香的心里面多了几分的安稳。

　　——

　　此时，在任香香等人的不远开外，是华侨中学的JF战队。

　　“Joy你看，那不是那支狗屎运队吗？哟呵，他们的那支王牌今天也来了，不过怎么好象是朝着替换区走去了？他们这是想搞什么鬼呢？”一个JF战队的队员疑惑地望着远处独自走着的徐枫奇怪地对着Joy说道。

　　Joy此时也望向朝着相反方向走去的徐枫的背影：“这个家伙也是个顽固的家伙，留在这种水平的战队，根本就不会有什么发展的，算了，我们走吧。”Joy说完了之后便是扭过了头朝着华侨中学JF战队的战斗专区走去，转过的神情中带着几分的不屑和鄙夷。

　　——

　　“各参赛队伍请注意，各参赛队伍请注意，比赛马上开始，比赛马上开始，请立即前往各自的比赛专区，赛场封锁将在十分钟后进行！”

　　严厉的广播音再一次地响起，而在赛场上几乎所有的参赛代表队也都已经步行到了各自的比赛专区。

　　而紧接地，赛馆内所有的直播大屏幕也都瞬时接上了电源，所有屏幕亮起，开始播放着冰月王者激昂无比的战斗CG画面！整个赛馆内也都瞬时地被震撼的冰月王者战斗音乐所覆盖，一时间气氛无比的热烈和激昂！

　　观众席上，所有的观众也都已经是全神贯注地朝着场下和的大屏幕看去，焦急地等待着一场场无比激烈的大战的开始！

　　——

　　“所有的参赛选手请注意，所有的参赛选手请注意，比赛区已经封锁，从现在开始所有进入人员都必须持有批准证件，全国冰月王者校园大赛海南赛区，复赛阶段第一战将在三分钟后开始，请所有参赛选手做好准备，所有比赛电脑将在一分钟后启动，届时将自动进入随机分配系统！”

　　第三次的广播提示音响起，当这一次更为严厉的广播提示音停止了之后，整个赛馆内都无比地寂静了，无论是记者，观众还是参赛的队员，几乎每一个人都是屏息凝神地等待着复赛的最终到来！而这一刻，在短暂的一分钟的等待之后，伴随着大片连贯的“嘀”的一声的电脑主机启动音的响起，也终于到来了——

　　“开始了，开始了！好紧张呀，我们这一次的对手究竟会是谁呢，千万不要是太强的队伍呀！”看着眼前屏幕上的电脑的启动画面。

　　然而，很快地出现在眼前宽大的液晶屏幕上的一个简单的对话框却是让李欣雅包括赵伟，夜正泰，任香香，刘河山傻了眼——

　　《全国冰月王者校园大赛复赛海南赛区，海口市冰月王者中心赛点随机抽取系统分配结果：海桥中学“月瞳战队”对战华侨中学“JF战队”，比赛将在一分三十秒后开始，十秒钟后将正式进入冰月王者对战平台！》

　　——


第237章 对战最强！

　　“什么！JF战队？！”

　　冠海网吧内，陈颖旁边的那名耳朵上戴着MP3耳机的少女目瞪口呆地看着屏幕大声喊道。其响亮的声音很快地就回荡在了网吧内。

　　而整个冠海网吧内，吵杂的议论声也是立即铺天盖般地传了出来，显得十分吵杂。

　　“姐，这回他们可遇到大难题了呀！”带着MP3耳机的少女很是沮丧和遗憾的表情看向了陈颖说道，“邀请卷的事情算是没希望了～”

　　而陈颖看着屏幕上所公布的随机分配对战名单，眉头也是不禁深深地皱了起来，然后很是无奈地盯着大屏幕，眼神中虽然是有着几分替徐枫等人的不甘，但更多的也是遗憾。

　　而与此同时的海桥中学教师办公室内，洪静看着的眼前的电脑屏幕，眉头也是微微地皱起，神态中充满了严肃。同时在旁边同样坐着看向电脑屏幕的其他几名老师则是发出了惊叹声：“洪静老师，你们班这支队伍这回是遇上了华侨中学最厉害的队伍呀！”

　　——

　　“香香，怎么办？这会完蛋了！”李欣雅很是泄气地侧过头对任香香说道。

　　不过任香香也毫无办法地摇了摇头。

　　“你像上次一样指挥我们打吧，这样说不定可以抵挡一会呢！”李欣雅突然想到了上次任香香指挥着大家反击，甚至是最后赢得了比赛。

　　任香香这一次拼命地摇了摇头：“上一次真的是碰巧的，我真的没有什么办法这一回了，大家都加油了就好吧。”

　　“人家可是华侨中学的JF战队呀，我的天啊，就算是命中注定要碰上一直强队，可也没必要来这么强吧！复赛刚开打就碰上冠军队，网上那些家伙还敢说我们的人品好，这回真的是好到了极点了！”李欣雅崩溃般地说道。

　　赵伟这个时候也无奈地开了口：“我计算了一下，这一次我们继续走狗屎运晋级的概率是0.013%，大家都做好心理准备吧。JF战队一直都是以超级猛攻为特点的，希望我们不要开场二十分钟不到就被华侨的那帮人给率军全灭了！好歹咱们也稍微代表了一下海桥中学。”

　　不过刘河山却倒是一股满腔热血的模样：“别纠结太多了，反正对手已经没有办法更换了，咱们就拼一把嘛，有我刘河山在，你们都不要担心，等会我来负责防御就好了！”

　　“不行！”

　　就在众人都喧杂地说着的同时，身为队长的夜正泰突然沉闷地爆发出了这一个词。然后众人便都是安静了下来，全都愣愣地看向了夜正泰。

　　夜正泰表情很严肃地看向众人：“大家不要慌，初赛的时候，哪一次比赛对手不是比我们强的，可是我们不还是打到复赛了吗？原定计划不变，香香和欣雅你们两个人打侦查，然后我和赵伟打防御，刘河山你为徐枫打王城建设基础，等一会换徐枫上场后我们再一起打进攻。”

　　听着夜正泰的分析，任香香，李欣雅和刘河山都很认真地点了点头，不过赵伟则是带着些犹豫地说道：“按原计划是可以的，但主要是现在情况有点变，现在我们的对手有些太强了，甚至于都远远地超乎了我们的想象。以我们现在的实力，仅仅只有两个人来负责防御恐怕没有办法抵挡他们的进攻，反倒是对战这样高等级的对手，我觉得侦查和反侦察到不是那么重要了。”

　　“那我也来负责防御吧。”任香香自告奋勇地说道。

　　不过李欣雅却是有点担心任香香：“香香，要不我来吧。”

　　任香香微笑地摇了摇头：“不用了，我应该可以担任防御的，别忘了以前和你对战的时候，我总是光防御的，也算是积累了一点点的防御经验。”

　　李欣雅无奈地看着任香香：“那好吧，那可就只有我一个人侦查了。”

　　夜正泰点了点头：“那就这样，开赛后我们就抓紧时间分工合作，大家的动作尽量小点，以免过早地暴露了位置。”

　　“嗯！”众人一齐点头说道。

　　而就在这时，最终开战的信号声也终于地在赛馆内响起，而伴随着最终开战信号的响起，紧随着的则是大片大片的鼠标的点击和键盘的敲击声。

　　——

　　此时在赛馆赛场上的A区8033海桥中学JF战斗专区。

　　“呵呵，Joy，没想到我们这一次竟然就真的碰上了这支狗屎运队伍，而且他们的那张小王牌貌似还没上场，看来他们的狗屎运马上就要结束了。”一名JF战队的队员说道。

　　不过Joy则是表情很严肃地看着眼前的屏幕，神情中带着几分的不屑和嘲笑：“就算他上场了又怎么样！”

　　——

　　观众席上的某处角落。

　　“怎么又是你？！为什么每次看比赛都会碰见你这个呆瓜呀！”穿着冰月王者T恤的少女很惊愕地侧过头去看向了站在自己旁边的黄头青年。

　　黄头青年则是一脸憋屈的表情：“哇塞，我都还没说你呢，你就先说我了。你以为我想呀，我今天还特地找了一个偏僻的地方站呢！”

　　穿着冰月王者T恤的少女一脸鄙夷和不信：“哼，算了，不理你了，我要看比赛了。这一次的复赛可是有人品王‘月瞳战队’对战冠军队‘JF战队’呢，千载难逢呀！”

　　黄头青年一脸的不屑：“什么千载难逢，这根本就是纯虐菜了，等会你就看看月瞳战队是怎么被虐的吧，估计都撑不了二十分钟。”

　　穿着冰月王者T恤的少女因为赌气所以一脸不服的表情：“那当时月瞳战队对战海桥中学的校队的时候，你好像也是这么说的。”

　　黄头青年有些语塞，不过愣了一小会后还是很理直气壮地说道：“那情况不一样，当时的海桥中学校队还真有点轻敌的意思在里面。而且当时这支月瞳战队的实力还未知，不过经历了议论初赛，现在各个战队的基本实力都差不多知晓了。JF战队不会蠢到去犯和海桥中学校队一样的错误的！”

　　“其实我倒是挺欣赏月瞳战队的那个叫做徐枫的有点害羞的小高手，不过这一次好像还是没有看到他上场。”穿着冰月王者T恤的少女有些疑惑地朝着月瞳战队的战斗专区看去，神情有些失落地说道。

　　——


第238章 开战JF战队！

　　“欣雅，不要太急，缩小侦查范围。”

　　“香香，我们的资源收集速度有限，注意节约资源，大型防御工事不能建设太多。”

　　“刘河山，你和赵伟的王城挨的比较近，看能不能打通你们的俩的王城，建立一个合并的大主城。”

　　液晶屏幕前，夜正泰一边飞快地操纵着鼠标和键盘一边全神贯注地对着话筒指挥说道。

　　“啊？合并大主城？你是说让我和赵伟两人的王成合二为一，可是赵伟选的是不死族，而我的是人族，从没听说过人族和不死族进行王成合并的呀？”刘河山很疑惑的声音传了出来。

　　夜正泰的眉头微微地皱了一下：“我们的反侦察能力要远远地弱于对手，我也不知道他们只需要多少时间就能发现我们，如果你的王城最先被发现，那么支援你会是个很大的问题。如果你和赵伟的王城打通，那么赵伟就可以在最短的时间内支援你，除了支援之外，赵伟王城的资源也可以辅助你的王城建设。总之，刘河山你现在要做的就只有一件事，尽快地把人族王城给我弄强！”

　　“明白！”刘河山很是果断地回答道，“我一定会留给徐枫一个超级大城的！嘻嘻！”刘河山嘴角挂着自信的笑容。其实他自己也明白自己的任务是所有热中最轻松的，只需要一心一意地建设王城罢了，不需要关心侦查，不需要关心防御，甚至于等会和赵伟的王城打通之后连资源都不需要怎么关。要是在这般天时地利人和的条件下自己都不能交给徐枫一个超级大城，那即便他的脸皮再厚，也绝对不会好意思再留在战队里了！

　　于是，刘河山无比专注地看着眼前的液晶屏幕，同时也是拼尽了自己全力速度在操作着鼠标和键盘。而屏幕上的人族王城也是正在以着此刻月瞳战队联盟区所有王城中的最快建设速度在发展着——

　　——

　　在现场的超大的直播屏幕，因为JF战队是这一次复赛的最大焦点，所以专门的地有着一面直播大屏在直播着他们的战况。

　　JF战队的队长Joy此时的兽族王城已经惊人地发展到了准三级王城，其速度堪称全赛馆最快，甚至于都远远地超越了此刻正在抛开一切只是专心地建设人族王城的刘河山，因为刘河山到现在为止也至不够是把人族的王城建设到了二级！

　　JF战队的王城部署并没有月瞳战队的那般集中，相反，从直播的屏幕上看，JF战队的王城在联盟区内的部署十分松散。

　　——

　　观众席上，某一个偏僻的角落处。

　　“为什么JF战队要把王城弄得这么分散呀？这样子不是都很难相互救援了吗？”穿着冰月王者T恤的少女很是疑惑地看着直播屏幕说道。

　　“那是因为他们认为他们根本不需要相互救援了。”黄头青年很淡定地说道，“JF战队应该是对自己的实力有足够的信心了，等一会他们肯定是以全攻为主的，所以根本不需要防御。所以他们现在才选择了这样的一个松散的王城部署，虽然部署松散无法相互救援，但是却是十分有利于大军的出击和的侦查。JF战队是想在最短时间内灭掉月瞳呀！”

　　穿着冰月王者T恤的少女很吃惊地叹了口气：“好狂妄呀！他们是打算在复赛的第一战就来个杀鸡儆猴呀！”

　　黄头青年笑了笑：“可不是么，怎么说也是NO.1的超级强队呀，对于这样水的对手都要慢慢打的话，哪怕是打赢了，也是会被人笑话的。”

　　——

　　赛场上，JF战队战斗专区。

　　“Joy，他们似乎最大限度地缩小了活动范围，全图侦查已经达到了18%，不过还是没有发现他们的踪迹。”一名JF战队的队员全神贯注地盯着屏幕说道。

　　同时另外的一名队员也是发出了声音：“队长，我们进攻军部署完毕，随时都可以开始进攻了！”

　　Joy的表情上些许地扬起点笑容：“估计他们有和前几次一样了，收缩了全部兵力防御，无非是想多争取一点时间。不过这一点意义都没有，全部人注意，进攻军全体开出王城外二十里，然后侦查小队增加20支，在十分钟内给我找出他们的位置！”

　　Joy的表情中带着几分凌厉，手下的鼠标和键盘操作速度快得令人难以置信。在Joy的屏幕上，十万兽族大军已经在兽族王城十里开外一字排开，空前强大的气势彻底地震撼了几乎所有在场的观众，没有人怀疑Joy的这一支兽族大军能够摧毁一切！

　　赛场记者专区。

　　“简直令人难以置信，JF战队在复赛的第一战似乎是爆发出了的比初赛更强的实力，短短的十五分钟都不到的时间里面，华侨中学JF战队就已经完成了全进攻阵型的部署，总攻三十万的进攻军已经在各自王城的二十里开外待命，同时现在JF战队的侦查小队的数量也骤增了不少，看来他们的队长Joy已经是下了死命令要在最短的时间内找到月瞳战队的联盟区的具体位置！观众朋友们，拭目以待吧，复赛的首场大战很可能马上就要爆发了！冰月卫视的记者张月为您传回报道。”冰月卫视的记者手里拿着话题一边对着摄像头，一边用手指着直播大屏幕，神情无比地激动和兴奋。

　　而此时在任香香的家里，全神贯注地看着电视屏幕的任忠成也是十分的紧张。任忠成手里面紧紧地捏着茶杯，几乎是一动不动地稳坐在沙发上。

　　任香香的妈妈也坐在了旁边，表情看上去有几分的担忧：“怎么说的好像这一次香香他们的对手好像很厉害，那香香他们这一次是不是有可能会输呀？”

　　任忠成叹了口气：“何止是有可能会输呀，这几乎就是输定了。香香他们这次运气不好，对手可是华侨中学的JF战队呀，是华侨中学的校队！”

　　“这支队伍很厉害吗？香香他们上一次不是把学校里面的校队都给打败了吗？”任香香的妈妈有些不敢相信地问道。

　　任忠成无奈地说道：“这次情况不一样了，这个华侨中学的JF战队，实力可是堪比职业战队的，香香他们可能真的应付不了了！”

　　——


第239章 警报！

　　冰月大地上，李欣雅的一支夜精灵小队正在一片山地之中执行着侦查任务。这一支夜精灵小队的人数不足百人，但是也因为人数比较少，所以这一支夜精灵小队被操纵显得十分灵活。

　　精灵小队的移动十分灵活，而且利用着周围的山体进行隐蔽，如果是远距离的观察绝对是不容易发现这一支小队。

　　“一点动静都没有，要是能一直这样就好了。”李欣雅坐在位置上无奈地叹气道，同时手下的鼠标也是在高速地移动着。

　　此时，在夜精灵小队的不远处，一支若隐若现的魔族军正在快速地行军着，魔族军队的数量规模不小，至少有着三万人，而且其军队上下散发着一股浑厚的霸气和杀气！

　　JF战队的战斗专区，表情严肃且专注的Joy紧紧地盯着眼前的屏幕，手下的鼠标和键盘操作速度之快堪称整个赛馆之最。在屏幕上，由Joy所操控的一支数量规模不小的魔族大军十分高速地在一片山地之中摸索着。

　　“Joy，全图侦查已经达到28%，还是没有发现他们的踪迹。”一名JF战队的队员对着话筒说道。

　　“不急，继续侦查，呵呵，想玩捉迷藏吗？那我们就陪他们玩玩吧！”Joy的嘴角带着些蔑视的微笑轻声恢复说道。

　　——

　　月瞳战队战斗专区，夜正泰，任香香，赵伟，李欣雅，刘河山五人都十分忙碌地操作着，鼠标的点击声和键盘的敲击声疯狂地传荡开来。

　　夜正泰的兽族王城已经达到了第三级，而且率先地建设了一支有五万人数的兽族大军。兽族的大军驻守在了王城外五里的一处枯树林中。兽族的大军已经清理了枯树林中的原先所有的魔兽。

　　而与此同时地，任香香和赵伟也联手在战队的王城联盟外构建了两层的防御工事，并且分点驻守了约莫有三万的不死族守军！

　　而此时的刘河山利用着全部精力以最快的速度在建设着人族的王城，因着天时地利人和还有赵伟的不死王城源源不断的资源供给，刘河山的人族王城建设过程甚爽无比，到现在刘河山已经把人族的王城建设成了一个超级大城，足足到达了准四级的等级，王城内更是已经驻守着不下七万人数的人族大军，而且更有数量众多的中高阶法师和祭祀，整个王城内外都散发着一股空前的霸气！

　　李欣雅依旧全神贯注地独自一人担任着侦查与反侦察的工作，一丝都不敢松懈，她知道虽然现在香香和赵伟两人已经联手建了两层防御工事，但是大家的安全其实更主要的还是在她的身上，若是大家的位置彻底暴露，那么面对像JF战队的这样对手，即便是十道的防御工事，恐怕也还是没有办法抵挡超过三轮的强攻！所以为大家争取时间的最好办法其实就是让大家尽可能地晚一些被暴露位置。

　　李欣雅几乎投入了全部的精力在夜精灵的多路侦查小队上，不停地小心翼翼地探索着地图和设置隐形哨点。到现在为止，李欣雅至少设置了不下两百个隐形哨点，而因为大量的精力都放在了哨点的部署上，所以李欣雅的夜精灵王城建设一直是所有人中最为滞后的，现在她的夜精灵王城不是二级的王城，王城的驻守力量也仅仅五千精灵战士，甚至可以说如果遭遇敌军强攻，她的夜精灵王城在没有支援的情况下将很难抵挡第一轮的进攻！

　　就在这个时候，在李欣雅眼前的液晶屏幕上，微缩的地图上，一个鲜红警报圈在屏幕上十分醒目地亮起，而且在李欣雅的耳机中也是响起了十分急促的警报声。

　　“糟了！”李欣雅的神情有些惊慌，然后就是闪电般地移动起了鼠标和敲击起了键盘。

　　“怎么了，欣雅？！”夜正泰严肃的声音紧接地传了出来。而且不仅仅是夜正泰，此时所有人包括任香香，赵伟，刘河山三人的心也都紧紧地提了起来，甚至于每人几乎都做好了战斗的准备。

　　屏幕上的微缩地图上的红圈警报点被很快地被放大了的，哨点传回的图像被显示在了放大的地图上。

　　“呼，吓死我了，原来是一只小魔兽，没事了，大家不要太紧张。”李欣雅看着屏幕右下角的放大地图后松了一口气说道。

　　“额，李欣雅，拜托你下次看准了点再说呀，我这心脏病刚才差点就被你吓出来了呀！”刘河山埋怨的声音传了出来。

　　“嘿，刘河山，你别说风凉话好不好，要不是我时刻在这监视着，你能这么轻松在一边建王城吗？！”李欣雅撅起小嘴对着麦克风说道。

　　“嘿嘿嘿，李小丫头，你别以为我建王城很轻松呀，我也是使出了吃奶的劲在弄的好不好，二十分钟不到的时间，准四级的人族王城，你以为很简单呀！”刘河山继续很不服地和李欣雅争辩说道。

　　“喂，刘脸皮，你——”就在李欣雅准备的继续和刘河山争辩的时候，夜正泰的声音却是打断了她：“好了，现在大敌临头，我们得团结一点。另外，我觉得事情有点蹊跷，欣雅，你还是派一支侦查小队去探查一下吧。”

　　“嗯，好的，我这就派支精灵小队过去！”李欣雅很果断地说道，“刘脸皮，现在一致对外，我先不和你争了，等比赛结束后，哼哼，有你好受的！”

　　刘河山也是不服气地说道：“哼，好男才不和女斗呢！”

　　——

　　于是，一支精简的人数不足百人的夜精灵小队迅速地朝着方才的警报哨点出发了。侦查小队的行军速度十分地快，很短的时间后便就是抵达了目的地。

　　小队的领头是一名中阶的魔法精灵兵长，一记精灵魔法冰柱从魔法精灵兵长的长枪发出后，那一头闯入哨点侦查范围的魔兽就瞬间地被秒杀了！鲜红的血液喷洒在了魔法精灵兵长的铠衣上——

　　“OK了，危险解除！”李欣雅十分满意地看着战果说道，不过就在李欣雅的话语刚刚落下，一支散发着乌金色的箭矢刺破了长空，然后直直地射入了那名被魔兽血液所沾染的魔法兵长的胸口——


第240章 兵行险路

　　飞射的箭矢的破开了魔法兵长的胸口的护镜，穿过了心脏，喷涌而出的血液与方才的魔兽血液彻底地混杂在了一起！

　　伴随着魔法兵长的突然倒下，整一支的夜精灵侦查军都开始出现慌乱。而此时的李欣雅也是几乎一下子就僵住了，目瞪口呆地看着屏幕。然而甚至李欣雅还完全没有反应过来的时间，在夜精灵小队的四周就突然地显现了出来不少的不死族战士，而且动作十分迅速地朝着夜精灵侦查小队杀入逼近！

　　“这回真的糟糕了！我的侦查小队被埋伏了！”李欣雅有些慌张地一边对着麦克风说道一边操纵起夜精灵的小队突围。慌忙中李欣雅也只是匆忙地调用夜精灵小队中仅有的几个中阶魔法师，祭起了一层简单的精灵魔法护罩，同时也全军施放加速魔法，准备强行冲出对方的包围圈。

　　“欣雅，不要惊慌，你快些撤退，这一支精灵小队只能放弃了，现在尽可能地将这一支小队带往远离你的王城方向跑！”夜正泰第一时间地对着麦克风说道。

　　不过李欣雅的眉头却是紧紧地皱起了：“好强呀，估计跑不了多远了。”

　　就在李欣雅的说话间，精灵小队的精灵光防护罩就被源源不断袭来的不死族爆破术魔法给击碎了！伴随着光防护罩碎片的散落，光防护罩内的精灵战士也开始了一个接着一个地被各种远程击杀魔法给轰得粉身碎骨。

　　“天啊，他们的操作好快好流畅！我根本没有办法反抗！”李欣雅十分吃惊地看着屏幕说道。

　　“欣雅，需要我支援你吗？”赵伟的声音响了起来。

　　“不用了，只是一支侦查小队，现在这边肯定有更大的埋伏，你过来支援我的话肯定也会陷入包围圈里的！”李欣雅很快地回答道，“现在他们应该还是没有摸清我们的位置，不过他们的侦查已经很逼近我们了，我们没有多少的时间了！”

　　很快，几乎是毫无悬念地，李欣雅的这一支的夜精灵小队还没有跑出五百米就已经全部击杀了，于是月瞳战队与JF战队的首场遭遇战以JF战队的完胜结束了！

　　夜正泰的表情无比的凝重：“大家抓紧时间，很快大战就要开始了。刘河山，人族王城的情况怎么样了？”

　　刘河山一边拼尽全力地操作着鼠标和键盘一边匆忙地对着麦克风回答道：“已经达到四级的王城了，现在有九万的驻军，一千的魔法部队，清一色的中阶，另外还有一百的清一色高阶的魔法精英军！”

　　“不错了，你继续抓紧时间，你的现在的任务关系到等会徐枫上场后的爆发力，我们一定要他们意想不到的一击才行！”夜正泰在一边地指挥着也是所尽全力地部署着自己的兽族军力，八万的兽族大军已经分别地在王城联盟的各个关键要塞地势做好了隐式守备埋伏，他很清楚在双方技术差距很大的时候，唯一能够拟补就是战术了，而且必须是出乎意料的战术！

　　“赵伟，继续送资源来呀，没有时间了！”刘河山催促的声音传出。

　　“不行呀，我这资源也不够了，我已经是把百分之七十的资源都给你了，实在是忙不过来了现在！”赵伟很是无奈地说道。

　　“那谁还有资源的吗？”刘河山焦急地继续对着麦克风说道，“还差一点就到准五级的超级王城了，我还需要三十万担的粮食和二十万担的花岗石，还有没有人有的？！”

　　李欣雅的表情崩溃地迅速转过头看了一下刘河山：“这叫差一点吗？这么多粮食和花岗岩怎么可能有吗？我们所有人的加起来未必都够呀！”

　　不过就在李欣雅的话还没全部说完，任香香的声音就传了出来：“我，我有，刘河山你要对吗，我现在送过去给你。”

　　“什么？！任香香你真的有呀，那太好了，你赶紧送过来吧！”刘河山很是兴奋和高兴地说道，“有了这些资源，准五级的王城那就绝对不是问题了！”

　　不过李欣雅的声音却是打断了刘河山：“等等，香香你怎么会有这么多的粮食和花岗岩呀？！”

　　任香香回复道：“粮食是我积攒的，我这边的土地肥沃度很高，我想大家一会应该会用到粮食的，所有就积攒了不少。花岗岩是刚才在一个山壁上建设防御工事的时候碰巧遇到的一个中型的花岗岩矿点。”

　　李欣雅无语：“香香，真有你的！那你赶紧给刘河山那贪得无厌的家伙送过去吧。”

　　“嗯，刘河山，你等等，我这就送过去给你！”任香香很快地说道。

　　不过夜正泰却是再次打断：“等等！香香你不死王城距离刘河山的人族王城太远了，运送这么多物资是很不安全的！而且这么长的队伍很容易会曝光你王城的位置，这样做有点冒险！”

　　“是哦，那这怎么办呀？”李欣雅恍然说道。

　　赵伟接着说道：“这个的确是个问题，不过现在也没有第二条路可以走了，以前现的地形和对方侦查程度看，任香香的物资运输部队被发现的概率有56%，不过如果就这样放弃运输，任香香的这一大批物资就算浪费掉了。队长，你来决定吧。”

　　夜正泰的表情有些纠结，不过最后的他还是当机立断了：“唉，赌一把吧，这场比赛本来也就是一场赌局。香香，你用加速魔法保证物资运输部队以最快的速度行军，同时还得要三万的不死族军护送！然后赵伟，你抽调两万的不死族军一齐护送这批物资，注意，隐式护送知道吗？！”

　　“嗯！”任香香和赵伟一齐对着麦克风回答说道。

　　于是，任香香的夜精灵王城大门很开地就敞开了，整齐的精灵大军源源不断地朝着王城外出发着，大批大批的物资运输车也是一辆接着一辆地开始离开精灵王城。

　　任香香十分小心翼翼地在操作着，虽然行军的速度很快，但是任香香也还是尽了自己的全力在加速队伍行军的同时布置了许多小股的巡回侦查小队围绕在了的运送队伍的四周。

　　于此同时地，赵伟的不死王城大门也敞开了，大股大股的不死族军也开始不断地走向了黝黑深邃的地图深处——

　　JF战队的战斗专区，鼠标和的键盘敲击声混杂一片，全赛场最高频率的操作声几乎全部都集中在了这一个战斗专区里。

　　“Joy，有动静了，西北方向，坐标位置10019，89002处，有大规模的行军，人数至少在五万人。通过这一处位置和刚才我们埋伏成功的埋伏点位置坐标，现在已经可以粗略知晓他们的王城联盟所在。”一名的JF战队的队员语速十分快地说道。

　　Joy的嘴角微微地扬起了些许的微笑：“很好，这应该是一支物资运送的队伍，所有人注意，按照原定计划开始进攻，捉迷藏已经玩够了，不要再给他们任何的时间了！”

　　——


第241章 疯狂的杀戮（上）

　　漆黑的大陆上，一股数量不小精灵军步履十分迅速地行军着。每一名的精灵战士身上的铠甲都散发着淡淡的精灵荧光，在黑夜中模糊地能够分辨着这是一支在运送着大量物资的部队。

　　每一名的精灵战士的手上都紧紧地拽握着寒光凌凌的银色长枪，冷酷的杀气弥漫在了整支部队的四周，完全地不容许有任何的人靠近，否则必然是格杀勿论！

　　精灵大军在漆黑中前进着，因为洋溢的杀气，所以在其周围已然少有鸟兽的身影。同时在精灵步军的周围还有着不少的侦查骑兵，这些侦查骑兵驾驭着精灵马兽十分灵活地来回在精灵军的附近侦查和放哨，只要一有任何的风吹草动毫无疑问这些侦查骑兵会在第一时间发出警报。

　　但是即便如此，液晶屏幕前的任香香依旧是满脸的严肃和谨慎，密集的汗水已经渐渐地在她粉嫩的脸颊上显现——

　　因为行军的速度很快，没有一会精灵大军就已经来到了的一处单边斜坡的山谷入口，精灵大军霎然地停止了步伐，全军都在这一个山谷入口前停了下来！

　　任香香疑惑地看着山谷的入口，心里面却也是无比的焦急。究竟要不要通过这一处的山谷呢？这一条路无疑是通往刘河山的王城最快的道路了，如果要绕道的话至少得多花三倍的时间！

　　“欣雅，你有没有探查过我当前坐标位置处的山谷？”任香香对着麦克风问道。

　　“你现在的精灵军的坐标位置处吗？还没有耶，那里应该还是我们的王城联盟的范围吧，应该会安全吧。”李欣雅猜测地回答道。

　　“真的安全吗？如果有伏军的话就糟了！”任香香看着屏幕上的山谷入口，心中的焦急越发地增加了不少，现在的她真的不知道要不要通过了。

　　“赵伟，你能计算一下这个山谷埋伏伏军的概率吗？”任香香继续求助说道。

　　赵伟的表情上流露出几分的难色：“这个，现在刚刚开战不久，我获得的数据实在有限，暂时无法计算。任香香，你决定吧。是通过还是绕路？”

　　——

　　赛场上，JF战队战斗专区。

　　“Joy，对方似乎是在思考，应该是害怕有伏军吧。”JF战队的一名队员说道。

　　不过Joy的嘴角却是再一次地微微一笑：“放心吧，她一定会从这过的。”

　　——

　　呼啸的马声传出，十余骑精灵侦查骑兵率先地朝着山谷入口冲去，快速地在狭窄的山谷呃逆狂奔着。而且乘坐在精灵马兽上的几名中阶精灵法师还同时地朝着山坡侧不停地施放大火球术，一个一个巨大的火球朝着山坡两侧轰炸而去，巨大的爆炸声传出，无数的尘土从山侧扬起。但也仅仅是尘土而已，除了尘土的飞扬，就没有了任何的一点动静。

　　任香香看着毫发无损回归的侦查骑兵，心里面虽然还是有点不放心，但她最终地还是决定尽快将这一批物资送到刘河山的王城。

　　于是，在十余骑的侦查骑兵回归后，精灵大部队也终于重新地开始进军，朝着山谷前进了——

　　并没有用多久的时间，精灵大部队的三分之二就已经进入了山谷之中，而此时陪伴与大军之中全部精灵法师也都极尽全力地在施放着各种加速魔法，精灵大军正以着最快的速度试图通过山谷！

　　任香香握着鼠标的手心已经全然渗出了不少的汗水，而任香香心也已经是紧张到了极限，生怕在这个时候有任何的异动传出。

　　“快一点，快一点，再快一点！千万不要出任何差错呀！”任香香自言自语地小声说道。

　　然而就在任香香千万担虑的时候，意外真的就出现了——

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声传了出来，隐身着的法师忽然显形，一个个大爆炸术朝着精灵大军施放，山坡侧大片大片的土层被掀开，一个个雄壮的兽族战士喊杀声震天地朝着精灵军杀来！

　　“糟糕！是伏军！”任香香惊讶地说道，同时手下的鼠标也是很快地操作了起来，因为山谷两侧的出入口已经被封堵住了，所以现在任香香已经没有了人其他任何的选择，只有尝试突围杀出了！

　　任香香的额头上已经不住地流出汗水，而屏幕上被埋伏的夜精灵大军也迅速地排列阵型迎对敌军！双方数万大军的对杀就这样开始了——

　　于此同时地，观众席上的某处角落里。

　　“竟然被埋伏了，而且埋伏点还是月瞳战队的王城联盟区内，看来月瞳战队已经曝光位置了！”穿着冰月王者T恤的少女看着屏幕很惊愕地说道，“这个JF战队的动作好快呀！”

　　黄头青年笑了笑：“可不是么，你看吧，这一战仅仅只是开始，接下来这支物资运输军被杀光后，估计JF那边就要直接发起总攻了！”

　　穿着冰月王者T恤的少女皱了皱眉头：“真的没有办法了吗？也许月瞳还有什么绝招呢，我看他么今天的战术安排就很奇怪，只有一人侦查，三人防御，还有一个人更奇怪，只是在疯狂地发展王城等级，现在月瞳战队的那个人族王城现在都已经到第四级的超级大城了。他们这么做究竟是为什么呢？虽然王城等级很重要，可是光一味地发展王城等级也没意义呀？！”

　　“谁知道呢？不过在绝对实力面前，玩什么花招都是没有用的了！”黄头青年有些不屑地说道。

　　——

　　战斗仍旧在继续着，夜精灵战士和兽族的军展开了殊死的搏斗，奋力地朝着前方的出口突围。

　　然而任香香所吃惊的是，对手的实力之强远远地超乎了她的想象，层层的阻杀根本就不给她任何的一点机会，她的夜精灵军数次的大冲锋都被强力地压制了下来，对方的魔法操作堪称一绝，无论是的任何的突围方法，对方都能在最短的时间布置出相应阻杀魔法阵，出口处的兽族守军根本固若金汤，任凭任香香如何突围都没有办法率领精灵大军冲出去，只能眼睁睁地看着自己的夜精灵战士一个接着一个地被无数的箭矢射杀！此时的任香香急得真是快流出眼泪了！

　　“香香，冷静一点，这种情况不能盲目突围出口，对手肯定会有准备的，尽量想办法寻求其他的突破口！”夜正泰的声音突然传了出来。

　　“寻求其他的突围点？”任香香快速地扫视着此时山谷内的地势，尽管她脑袋里不停地想着办法，可是却还是没有一个绝妙的办法能够蹦出，因为这一个山谷的地势实在是对她不利，除了眼前的山谷出口，根本就没有别的出口了，而现在山坡侧上也已经完全被兽族大军坚守了，可以说现在自己的夜精灵军完全就是瓮中之鳖了！

　　“不行呀，没有其他的突围点了！”任香香很焦急地说道。

　　不过就在这个时候，赵伟的声音却是响起了：“香香，你率领大军冲上东北处的山坡，我来给你打开一个口子！”

　　——


第242章 疯狂的杀戮（下）

　　在布满了的兽族士兵的侧坡上，无数的兽族弓箭手在不断地放出一支支的冷箭朝着山谷内的夜精灵战士射去，几乎每一箭都会夺取一个的夜精灵战士的生命。

　　受困于山谷内的夜精灵大军充满了绝望，因为等待着他们的几乎就只剩下死亡了！

　　不过就在这个时候，一个明亮的且充满了希望的信号弹在东北处的山坡射上了天空，明亮耀眼的光芒几乎是给了受困于山谷内的精灵战士注入了一剂强心剂——援军到了！

　　震天的喊杀声在兽族的包围圈外响起，在东北部的山坡伴随着轰隆的一声爆炸声，数百名的兽族战士被巨大的气浪排开，甚至有些当场被炸得四分五裂，血肉模糊！然后就见着数千名的不死族战士从外边撕裂了的兽族的包围圈，顺势冲下了山谷山坡！

　　“香香，快点，我支持不了多久，他们的实力太强了，这次的突围我已经损失了40%的兵力！”赵伟满头大汗地说道，同时手上的鼠标也是在是十分焦急地操作着，键盘的敲击也早已经就乱成一片。

　　“嗯，我知道了，谢谢你赵伟！”任香香十分感激地说道，“还好有你的隐式护卫军，要不然我这夜精灵军肯定就得全军覆没在这个山谷里面了！”同时任香香说着也是立马地操作起了手上的鼠标，急忙地调动着剩余的大军朝着赵伟的不死族军撕开的突围口上冲——

　　经历了山谷内的大屠杀，夜精灵大军也仅仅只剩下了半数左右，而且剩余的战士大多数也已经是身负重伤，即便是有着赵伟的不死族援军的接应，可这一路的突围仍旧是无比的艰辛。

　　在突围的过程中，在山坡上的其余兽族战士也都十分迅速地逼近了，而追来的兽族伏军更是动作很快地紧紧地把不死族军和夜精灵军夹击起来，一时间，无论是赵伟的不死族大军还是任香香的夜精灵军此时都陷入了空前的苦战之中，再加上对手操作实力高出了两人不少，现在不死族军和夜精灵军的伤亡损失都十分的大。几乎没一秒就有好几十名的战士阵亡，成股的鲜血顺着山坡留下，汇聚在了山谷之中，甚至于形成了一条细长的鲜血河流！

　　——

　　赛场上，JF战队专区。

　　“呵呵，果然还是有些稚嫩，隐式伏军是么，其实我等的就是你的出现呀！你们的绝望才刚刚开始呢。”Joy微微地笑着摇了摇头看着屏幕说道。

　　“Joy，他们的位置已经知道七成了，要不要攻过去了？”在Joy的旁边，一名JF战队的队员问道。

　　“攻吧，他们不值得我们浪费太多时间，直接灭了吧！”Joy仍旧是笑着说动啊。

　　——

　　观众席上，某一处偏僻的角落里。

　　“真惨呀，现在连那支突围的不死族援军都陷入苦战了，明显是中计了呀，这个Joy是想把这两支军都吃掉呀！”穿着冰月王者T恤的少女惊愕地看着屏幕说道。

　　黄头青年脸上没有什么表情：“其实这种情况反救援还是很多的，只能说这个月瞳战队还是比较缺少经验，而这个Joy明显已经是老手了，月瞳战队的人和他比起来还是稚嫩太多。”

　　穿着冰月王者T恤的少女继续地叹了口气：“这下可糟糕了，好像JF战队已经准备开始全线出击了，月瞳战队的王城联盟应该已经暴露了。”

　　——

　　赛场上，月瞳战队战斗专区。

　　赵伟的脸色有些纠结，同时额头上也已经是遍布了汗珠：“我的预算还是出错了，这个Joy的实力严重地超出了想象，现在连我的救援军也被缠住了！”

　　任香香同样是很无奈地看着屏幕上已经所剩无几的夜精灵军：“唉，真的要全军覆没了，刘河山，这一批物资我没有办法送达到你的王城了！”

　　此时在屏幕前拼尽全力在建设着人族王城的刘河山也是哀叹：“算了，我尽量想些办法弄资源吧。”

　　不过就在这个时候，李欣雅很紧张的声音传了出来：“糟了，大家注意，他们好像打过来了，有五处的哨点同时发出警报了！我们肯定已经暴露了，怎么办？”李欣雅有些慌张，甚至于连移动鼠标的手也有了些许的颤抖。

　　“什么？！”刘河山，任香香还有赵伟三人不约而同地惊呼道。

　　身为队长的夜正泰依旧是保持着冷静：“不要慌张，全部战线进入战斗状态，我们准备战斗吧！”

　　“队长，要不换徐枫上吧，要不时间不够了。根据李欣雅的发来的警报数据，我估算了一下现在对方至少有十万军来袭，以我们双方的实力差，我们最多抵抗十分钟！”赵伟语速十分快地说道。

　　“是呀，要不让徐枫上来吧，他的攻势很猛，也许可以抗住！”李欣雅紧接地说道。

　　夜正泰的眉宇间透露几分的思考，微微地停顿了一小会后对着麦克风问道：“刘河山，人族的王城现在发展到什么级别了？”

　　刘河山皱了皱眉头：“因为资源严重缺乏，所以还是停留在第四级，大概有十二万的人族军，虽然不是很多，但也够了吧，换徐枫上吧。”

　　夜正泰再一次犹豫和思索了一番后，微微地点了点头：“好吧，刘河山你先下去休息一下，换徐枫上场！”

　　——

　　此时此刻的远处的替补队员休息区内，气氛十分的冷清，因为整个偌大的休息区也仅仅是有着少数几个人坐着。而且大多数在里面坐着的人都是满脸无精打采的模样，因为他们很清楚自己根本就没有机会上场。

　　不过有一个人例外，那就是徐枫，徐枫很安静地端坐在休息区的角落里面，周围没有人，他也没有和其他的人有交谈，只是静静地等待着上场通知。

　　——


第243章 上场

　　“哥们，那么认真干嘛呀？放松放松休息会呀，在替补休息区里哪里有机会能够上场呀？别想太多了！”替补休息区内，一个身着战队替补队员队服的队员走到了徐枫的面前对着徐枫说道。他看着徐枫模样认真地一个人在等待着，就猜徐枫肯定是个新手，不知道是被哪支战队忽悠过来当替补的。

　　徐枫看着的走到自己面前的那名替补队员，表情上有着几分的疑惑。

　　而那名替补队员看到徐枫有些疑惑，便是无奈地继续解释说道：“新手对吧，其实你得有心理准备，替补队员是很难有机会上场的。你想想到现在为止你连外面的战斗是个什么情况都不知道，如果换你上场，你能在短时间内适应吗？换人之后结果一般是更糟糕的。其实冰月王者官方也是不提倡替补的，所以才会弄出这么一个规则。现在打替补几乎都是为了在战队里面混积分，然后有一天能上场当个正式队员，没有人当替补是抱着替补的心态的了。”

　　那名替补队员笑着对徐枫说着，而徐枫也在静静地听着。不过就在那名替补队员疑惑着徐枫怎么都不说话的时候，休息区内的广播响起了——

　　“徐枫请注意，徐枫请注意，请立即前往C1033月瞳战队赛区，您所在战队已经发出替补申请！”

　　休息区的宁静被突如其来的广播音给击碎了，所有人都很诧异地你看我我看你，不知道是谁有这么好的运气竟然有替补上场的机会，难道是那个月瞳战队有队员临时发羊癫疯或者是晕倒了？

　　而正在与徐枫说话着的那名替补队员也是显得十分的诧异，不过当他看到了自己眼前的徐枫站起了身体，则是更加地诧异了！

　　广播停止后，徐枫就马上地站了起来，然后对眼前的那名替补队员微微地笑了一下，然后便是快步地走出了替补队员休息专区，只留下了偌大的休息区内寥寥无几的几名替补队员们羡慕嫉妒恨的眼神——

　　而赛场上，月瞳战队战斗专区。

　　“徐枫怎么还没有来，快顶不住了！”李欣雅有些焦急地说道，同时她也在十分迅速地在操作着鼠标，调控着自己王城内仅有的数万的夜精灵军在抵抗着敌军的疯狂进攻。

　　JF战队联合进攻军已经几乎完全抵达了月瞳战队的防线区，不过出乎于众人意料之外的是，JF战队的联合进攻军竟然是绕过了夜正泰等人辛辛苦苦建立的防线，直接地攻向了防守最为薄弱的李欣雅的夜精灵王城！

　　现在不仅仅是李欣雅，而是包括任香香，赵伟，刘河山，夜正泰都十分地惊愕对手竟然已经这般地熟悉他们的防御部署和王城具体位置，如果继续这样下去，那么他们的防御线根本就会不堪一击！

　　“欣雅，你现别急，不要硬抗，尽量拖住他们，赵伟你赶紧配合香香从欣雅的王城两侧包围他们！”夜正泰语速十分快地说道，“然后防线这边，我先一个人守着。欣雅夜精灵王城那边的地形易守难攻，你们的援军到后，他们应该是会撤退的。”

　　“那我怎么办？！”刘河山继续问道。

　　“你继续等徐枫过来，全力缩守！”夜正泰回答说道。

　　“额，好吧。”刘河山有些无奈地说。

　　——

　　同为赛场上，JF战队战斗专区。

　　Joy眼神凌厉地看着屏幕：“呵呵，真幼稚！真不明白你们怎么打到复赛的？全部人注意，一切按照原计划进行，伏军出击！”

　　而就在Joy的话语落下，在大地图上，在任香香和赵伟的分别前往李欣雅的夜精灵王城的救援军的前方凭空地冒出一大堆的红点！两人的救援大军前方伴随着一股强烈刺眼的光芒爆开，数千名的兽族战士出现在了正前方，拦腰截断了两人的救援军的去路！

　　“大时空转移术！”电脑屏幕前的赵伟十分惊愕地说道，“这不是人族的高级魔法吗？他竟然可以用在其余种族上！”

　　“赵伟，怎么办？看样子他是想阻止我们的救援，不过他只有数千的兽族战士，我们两人加起来有四五万的军力，要不要拼一下？”任香香对着麦克风问道。

　　“等等，这里面肯定有陷阱！”赵伟疑惑地皱起了眉头。

　　“可是我们再不过去的话，欣雅的王城恐怕就要被摧毁了，再说这也很可能是他故作玄虚来拖延我们的时间的！”任香香焦急地说道。

　　赵伟额头上的汗珠不断滑下，在他双眼中实在是闪过了太多的思考，可是他仍旧是难以决定：“让我再想想，这里面肯定有问题”。

　　不过就在赵伟的话语刚刚说完，李欣雅就焦急地再次求救：“你们快点呀，我的王城城门都快被他强轰开了，而且现在我也几乎丧失了所有的防御力量，你们再不赶到不出两分钟我就要被灭城了！”

　　“等等，我再想想，冷静，冷静——”赵伟已经是有些慌张地说道。

　　而此时的观众席上，大量的观众也早就已经是全神贯注地看着这一场的大战，看着现在月瞳战队如此被动的局面，不少观众的心里面也是很坚决地认为月瞳战队撑不了多久了。

　　观众席上的某一处角落里，穿着冰月王者T恤的少女很是揪心地望向直播大屏幕：“这个Joy好嚣张呀，一面要进攻王城，一面还要阻拦对手的援军，而且他还只用了数千兽族战士，他就这么自信吗？”

　　黄头青年耸了耸肩：“没办法，谁叫人家技术实力强。现在月瞳战队相当的被动了！”

　　穿着冰月王者T恤的少女的眉头有些疑惑皱起：“怎么一直都是Joy一个人在打，JF战队的其他人都到哪里去了呢？”

　　黄头青年微微笑了笑：“真是说曹操曹操到，你看现在月瞳战队的主防线处！”

　　穿着冰月王者T恤的少女很快地朝着大屏幕看去，而屏幕上此时的画面令她十分的惊讶，只见着原先的月瞳战队所部署的大规模的防线前，有着四路的超大规模的进攻部队在朝着其高速移动着，每一路的进攻军都不会少于十万军！

　　很快，大屏幕上的直播画面就切换了，切换到了夜正泰所坚守的战线前方——

　　无数的魔法火光爆起，密集的魔法轰炸几乎是地毯式地在朝着夜正泰所坚守的高地轰来！而且三四倍于夜正泰的守军的进攻军疯狂地朝着夜正泰的守区杀来！

　　面对如此大规模的进攻，夜正泰自己一个人则是几乎完全没有办法抵挡，即便是凭借着地势和坚固的防御工事还有很多隐埋的魔法杀阵，可是现在战场上双方的伤亡比硬是接近了1：1，如果照着这样的势头下去，夜正泰的守军很快就要打光！

　　“香香，赵伟，你们两个火速回防，欣雅现在没法救援了，你们两个快点回防线，他们攻势太猛烈了，我没有办法守住！”夜正泰额头上汗珠不断地说道。

　　“可是欣雅怎么办？如果不救援的话，欣雅的王城肯定就会——”香香有些犹豫地说道。


第244章 依然连败

　　“没办法了，必须先要守住主防线，如果主防线溃败了我们就真的没有办法阻止他们的前进了！”夜正泰语速极快地说道。

　　“香香，你快去帮夜少吧，我应该还可撑十分钟，这个Joy的操作实在太强了，即便是你们来救援了估计也没有办法挽救什么了，快回去吧。”李欣雅对着话筒劝着任香香说道。

　　“那，那，那欣雅你先尽量撑着，我先回去帮忙，你一定要撑住呢！”任香香十分不忍地说道，然后深深地叹了一口气后便是操作着鼠标调动着救援大军往回赶。

　　与此同时地，就在任香香的救援军的相反方向，李欣雅的精灵王城已经残破不堪，整个王城的外围已经遍布火光，残垣破瓦散落一地，当然还有着无数的精灵战士的尸体！

　　原本华丽丽的夜精灵王城，到如今也只剩下了几个焦黑的建筑，十门精灵防御火炮到现在也仅剩一门，数万名精灵战士，经历了兽族大军的疯狂进攻后，现在也仅仅只剩一千余人，而且已经全部退守到了王城中心城堡，做着最后的抵抗！

　　“来吧，我一定要为香香他们争取时间！”李欣雅看着自己的早已破损不堪的王城，心里面恨恨地说道。

　　轰——伴随着一声巨大的爆炸声，无数的碎石落下，夜精灵王城最后的一面城墙轰然倒塌，数万名兽族战士疯狂涌入。

　　于是，杀戮开始了，精灵王城内所有的精灵居民，所有掉落的守卫士兵，尽数被杀——

　　诺大的精灵王城到现在，就只剩下了一栋建筑，那便是整个王城的中心城堡，精灵族最后的千余人守在里面，或者是在等待着死亡的到来！

　　李欣雅的双眼几乎已经湿润，心里面更是无数的不屈：“就算是灭城，也一定要给你一点代价！”

　　——

　　JF战队战斗专区。

　　Joy看着眼前的屏幕，看着被数万大军所包围的夜精灵城最后的城堡，嘴角微微地扬起了点微笑：“到现在了还是不肯放弃，唉，那就送你一程吧。”

　　Joy的话语刚刚落下，正准备操作着鼠标调动大军发起最后的进攻的时候，只见着夜精灵中心城堡突然亮起一道冲天的光芒，光芒直上云霄，破开苍穹，耀眼的光芒逼得几乎所有的兽族战士都无法睁开双眼。

　　看着这番的情景，Joy的表情突然是流露出了几分的严肃，同时反应十分快地操作起了鼠标，兽族大军中的所有兽族法师和祭祀都联合快速祭起了一个巨大的光防护罩。

　　而紧接地，伴随着一声巨大的轰隆声，精灵中心城堡爆裂了，极其耀眼的火光伴随着超强的冲击波震向了周围的兽族大军！

　　几乎是刹那之间，兽族大军的刚刚被祭起的光防护罩就碎裂了，巨大的冲击波甚至于直接将前排的兽族战士震飞，整个兽族大军原先摆好的阵型也彻底被轰散了——

　　“我尽力了。”李欣雅无奈地松开了鼠标，微微地低下了头说道。

　　而屏幕上，虽然兽族的大军受到了重创，但是夜精灵王城的却是什么都没有再留下，所以，很自然地，屏幕上紧接地出现了一个对话框——

　　《月瞳战队玩家“美雅第一”被JF战队玩家Joy击败，夜精灵王城覆灭，“美雅第一”退出游戏！》

　　在对话框弹了出来之后，任香香，夜正泰，赵伟，刘河山四人都显得很惊讶和无奈。

　　“欣雅，你不是说能坚持十分钟的吗？怎么你要选择王城自爆呢？”任香香很难过地说道。

　　李欣雅表情带着些沮丧地微微一笑：“他太强了，也只有这种办法才能创伤一下他的兽族大军，接下来你们加油吧，我得去休息区了。”李欣雅的话说完了之后便是离开了自己的座位，微低着头朝着休息区走去。

　　众人都回头看了一下李欣雅离开，心里面都很不是滋味，毕竟没有办法救援自己的队员这种感觉实在是很难受的。

　　“好了，大家不要太难过了，如果有机会的话，我们给欣雅报仇吧。”夜正泰鼓励着大家说道。不过其实大家又何尝不明白夜正泰所说的“有机会的话”其实也就意味着根本没有机会了。

　　不过剩下的四人也是依旧地坚持在防线上抵抗着敌军的疯狂进攻，几人的鼠标上页都已经是遍布了汗水。

　　而就在这个时候，一则众人所期待的广播也终于响起：“月瞳战队请注意，替补队员徐枫已经注册完毕，请被替换队员刘河山迅速离场！”

　　听到了这一则广播，刘河山一反常态地松了口气：“徐枫哇，你终于来了。”

　　刘河山说完后便是马上地设置电脑为“托管”状态，然后便是迅速地站起了身来，转过身去离开战斗区。

　　而就在刘河山刚刚走去战斗区的时候，赶来的徐枫则是和刘河山照了个面，刘河山拍了拍徐枫的肩膀后便是继续地离开了赛场，而有些疑惑的徐枫知道自己知道自己不能再担搁时间了，接着也是继续朝着战斗区内走去。

　　“徐枫，你终于来了，快带上耳机，现在时间不多，我没有办法把情况给你讲清楚，你尽量看着大地图分析一下战局，刘河山已经给你留下了一个达到第四级的人族王城，现在欣雅已经战败离场了，我们只剩四个人了！”夜正泰语速极快地一边看着电脑屏幕一边说道。

　　听到李欣雅已经战败退场，徐枫显得有些惊讶，不过看到众人都在十分紧张地对战着对手，他知道现在战队的情况肯定已经是十分糟糕了。

　　于是徐枫很快地戴上了耳机，同时右手握起了鼠标，双眼迅速地看向眼前的液晶屏幕，几乎是刹那之间，在他的双眼中就浮现了一抹冰冷的专注！

　　——

　　观众席上，正在观看着月瞳战队和JF战队的大战的观众都不免为月瞳战队摇了摇头，他们很难理解月瞳战队为什么要在这种关头换人，从初赛到现在就没有任何一支队伍换在战斗时候换过人。月瞳战队这也算是第一个吃螃蟹的队伍了，不过大家对于这支奇怪的队伍的奇怪行径也算是见怪不怪了，只是这一场战斗之后，绝大部分的观众都很坚定地认为后面的比赛将会再也看不到这一支战队的身影了。

　　在观众席的某处角落，穿着冰月王者T恤的少女盯着突然上场的徐枫，有些惊讶的模样：“这不是冠海网吧的那个小服务员吗，他的伤好了吗，重新上场了耶！难道他就是月瞳战队的必杀技哇！”

　　不过黄头青年却是不屑地一笑：“从现在的战局上看，月瞳战队根本就是输定了，现在还弄什么换人，这纯粹就是加速灭亡呀。换个人就想反盘，除非换上的是救世主了！”

　　——


第245章 末路

　　轰鸣的炮火声几乎已经淹没了一切的声响，漫天也早就已经飘满了无尽的烟尘。在月瞳战队防御的最前线，遗留下来的，只有尸体，无数的尸体——

　　仅仅只是对手第一次的进攻，夜正泰，任香香，赵伟三人的联合军就已经损失超过了半数的战士，丧失了三分之一的防御阵地！而敌军遗留在战场上的尸体却是寥寥无几。

　　这样几乎一边倒的战斗局势，对于三人的心理上的打击实在是太大了。任香香看着屏幕上焦黑的战场，语气都有些凝固了：“天啊，我们的损失太大，他们下一轮的进攻，我们还能抵挡住吗？”

　　赵伟很严肃地看着屏幕：“根据估算，第二轮进攻我们抵挡住的概率只有40%，而如果有第三轮的进攻，我们抵挡住的概率只有不到百分之一了。”

　　夜正泰深深地呼了一口气：“毕竟实力差距大太了，我们作为守方，可是现在伤亡比却仅仅只是1.1比1，他们的人数远远比我们多，我们现在很被动。”

　　而就在三人在讨论着下一步怎么办的时候，接替刘河山上场的徐枫却是仍旧很安静地坐在电脑的面前，右手极快地操作这鼠标，双眼全神贯注地看着屏幕，其余的三人并不知道徐枫在干着什么，但是徐枫此时神态的专注，却是让任何人都不忍心去打扰他——

　　——

　　JF战队战斗专区。

　　“Joy，战斗统计出来了，我们双方的伤亡比接近1.1比1，现在他们的防御力量损失了有一大半，只要再一轮的进攻应该就可以彻底突破他们的防线了。不过貌似他们参与这次防御战斗的只有三支军队，可是他们还剩下四个人，另外一个人不知道去哪里了？”

　　Joy有些疑惑地看着屏幕：“他们怎么在这个时候换人，而且还不参加战斗，他们究竟想要干什么呢？”

　　“Joy，下一步我们怎么办呢？要继续进攻吗？大家都已经重新准备好了。”另外一名JF战队的队员问道。

　　Joy表情上闪过一丝的犹豫，不过很快他还是下达了命令：“继续进攻，他们这点实力玩什么都是虚的，使用二号的进攻方案，压倒强攻，限时5分钟，没有攻下的要全部扣分！”

　　在joy的命令下达后，JF战队里的所有人便都是立马全神贯注的地重新看向屏幕，手上的鼠标也更加快速地移动了起来。

　　——

　　在现场直播着的大屏幕上，JF战队空前强大的攻势再一次地发起了，四路超大规模的进攻军再一次对月瞳战队的防御战现发起重逢。瞬时间，无数的光魔发球和的烈焰魔法轰击坠落在月瞳战队的防御前线上。其所轰之处，遍地焦黑的尸骨。

　　“夜正泰，他们强攻了！而且看他们的攻势，是想要在这一轮的进攻直接把我们都吃掉呀！”赵伟语速飞快地说道。

　　“组织反击吧，我们撑到最后。香香，你利用你的夜精灵军的灵活性拖延他们，且战且走。然后赵伟和我用精英军对他们进行重点打击。”夜正泰皱了皱眉头说道。

　　“好。”任香香和赵伟同时说道。

　　于是，任香香很快地也操作起了的夜精灵的大军开始冲向前线迎敌，而赵伟和夜正泰则都是共同率领着不死族的大军开始站阵型，准备最后的一搏。

　　“哼，吃我一招吧。”任香香率领着夜精灵的大军赶到前线，她下决心要给对手一记闷头炮，于是便调动了十余名的精灵法师联合发动了“精灵光剑阵”，只见着在屏幕上瞬间无数把巨大的光剑被祭起，然后朝着杀来的敌军飞去。

　　飞行的光剑无比的锋利，所飞过之处，敌军的战士无一不是断体身亡。不过很快，几条幽黑的黑魔法藤也被出现在空中，并且动作十分迅速地缠住了每一把的光剑，扭曲挣扎的光剑最终被黑魔法藤扯碎断裂，化为了无数的光粒洒在空中——

　　任香香皱了皱眉头，对手的反应让他吃惊，她只能继续带领夜精灵的大军朝着对方冲击，然后给与对方一定的骚扰之后就迅速离开。以夜精灵巨大的速度优势，虽然敌军很多，不过任香香心里面还是有点底的。

　　但是与敌军接触了之后，操作难度之高却是完全超出了任香香的想象，虽然夜精灵相比其他种族有很大的速度优势，但是在骚扰对手之后，她却是发现自己很难全身而退，情况并没有像以前和李欣雅对战的那样简单。对手调动法师使用出了各种的限制杀阵，严重拖慢了整一支夜精灵大军的速度。

　　夜正泰看到了任香香的夜精灵大军遭遇了苦战，深深地皱起了眉头：“赵伟，你快点去帮香香吧，她没有办法脱身了。”

　　“好吧，我去帮她，不过，估计也帮不了多少了。”赵伟无奈地说完后便是带着不死族大军冲向了任香香所在的坐标位置。而就在赵伟离开之后不久，夜正泰没有想到的是，有一路更为庞大的大军朝他袭来了——兽族大军！

　　夜正泰知道这是Joy的大军，也正是这一支大军灭掉了李欣雅的精灵王城。赵伟已经离开到半路了，现在赶回来肯定会浪费很多的时间，所以现在的夜正泰只能独自迎战了。

　　于是，夜正泰的不死族大军开始迎战向了Joy的兽族大军，而赵伟则是和的任香香一同并肩作战，两人艰难地抵抗着对方四人的联合进攻！

　　——

　　激烈的大决战看得现场的观众是热血沸腾，而月瞳战队如此危机情势更是让观众们赞叹华侨中学JF战队的强大。而在观众席上的某处，穿着冰月王者T恤的少女嘟着脸：“悲剧了，看来这个JF战队的确太强，恐怕月瞳是要全军覆没了！”黄头青年笑着看了看少女：“呵呵，怎么样，服了吧。”

　　观海网吧。

　　网吧内的高一五班的同学们都很无奈地看着直播屏幕，而陈颖则是眉头紧皱，在她旁边的戴着MP3耳机的少女则是一脸若无其事的表情看着，好像她早已就料到会是这样的结果一样。

　　——


第246章 败退！

　　“唉，拼了。”夜正泰的眉头紧紧地皱起，神态间更是充满了无奈。

　　夜正泰最后的数万不死族大军于Joy的兽族进攻军很快就碰撞在了一起，夜正泰开启了不死族的“亡魂咒印”，所有不死族战士全部进入了“不死状态”，在此状态下，不死族的所有战士将不会再感知到任何的疼痛，攻击速度也不会因为受到反击而有任何的减缓，是不死族的最终战斗模式！

　　于是，在战场上，因为夜正泰开启了的不死族的“不死咒印”的缘故，不死族的大军战斗力得到了飞跃般的提升，虽然在操作上夜正泰没有Joy强悍，但是凭借着“不死咒印”的威力，现在的不死族大军的攻势却是将兽族大军给死死地压制住了，占据了不少的优势。

　　——

　　观众席的某处角落。

　　“不死咒印，不死杀戮，不死族的这一种族大绝招果然好强呀。现在连Joy都被这一招给打得压制住了！”穿着冰月王者T恤的少女睁大着眼睛看着直播屏幕说道。

　　“不过是垂死挣扎罢了，如果Joy也使出兽族的种族绝招，那么局面肯定又得要反过来了。”黄头青年很淡定的表情看着直播屏幕说道。

　　“兽族的大绝招？你是说‘狂暴’？！”

　　就在穿着冰月王者T恤的少女疑惑地对着的黄头青年问道的时候，整个赛场的大厅内传来了的一声极具威势的怒吼——野兽的狂吼！

　　在月瞳战队与JF战队的决战直播屏幕上，只见着Joy的兽族战士通通怒踩大地，仰天长吼！伴随着巨大的吼声，所有兽族战士的体型都开始了极具的增大，肌肉开始膨胀，而獠牙也开始变长！

　　很明显，Joy解开了兽族的“狂暴咒印”，现在所有的兽族战士都进入了狂暴状态，每一名的兽族战士的战斗力在进入狂暴状态之后都会得到巨额的提升，彻底变成一个个的杀人机器！

　　于是，正如黄头青年所说的，因为Joy也使用了兽族的狂暴种族大招，现在战场上的战局果然是出现了反转，原本被压制的兽族战士硬生生地进行反压制进攻，靠着几乎如同钢铁一般的身体，强行抗着不死族战士的武器刺砍，甚至仅仅只靠着两只臂力惊人的大手就活生生地擒获一个个的不死族战士，而大量的不死族战士开始一个个地被捏碎，折断，甚至是咬烂！

　　血腥的杀戮让现场许多的观众都毛骨悚然，而此时即便是“不死之身”的不死族战士也不得不回归死神——

　　“简直太暴力和太残酷呀，还好这群不死族战士现在是没有痛觉的，要不然，这得多痛呀！”穿着冰月王者T恤的少女看着屏幕上被痛宰的不死族战士，因为逼真的视觉效果，这种疼痛几乎是仿佛亲身经历一般。

　　——

　　月瞳战队战斗专区。

　　夜正泰的脸色惨败，额头上的汗水也早就如同雨下。虽然他拼尽了全力，但是Joy的强大他也终究还是没有办法抵挡，现在自己的不死族大军除了不断后撤之外几乎就没有了任何的选择！

　　然而让夜正泰绝望的不是兽族大军的疯狂杀戮，而是在自己的屏幕上传来的王城受袭警报！

　　在夜正泰的所操作的电脑屏幕上，右下角的微缩地图上传来了的最高级的红色警报——自己的不死王城遭遇袭击！

　　几乎是一瞬间地夜正泰就把屏幕画面切换回了自己的不死族王城，可是让他惊愕的却是自己的不死族王城正在遭受一支兽族大军的疯狂进攻！

　　“这，这怎么可能？他已经可以达到如此境界的双线操作了吗？一边进行前线大战，一边进率军攻城！”夜正泰惊叹地说道。

　　而与此同时地现场的观众也是无一不在惊叹的Joy的实力之高超。

　　“不行呀，这样下去会被灭城的！”夜正泰很是焦急地说道，可是此时的被兽族大军追杀着，夜正泰的不死族大军几乎没有办法脱身。而且因为他几乎抽调了所有军力在防御前线，所以自己的不死族王城并没有部署太多的防御力量，如果Joy持续这样的强攻，那么用不了五分钟自己的王城就要覆灭了！

　　“警戒，王城防御损毁超过30%！”

　　“警报，王城资源紧缺，供应不足！”

　　“警报，王城第二防线被突破！”

　　“警报，王城防御损毁超过40%！”

　　——

　　连续不断的警报提示出现在夜正泰的屏幕上，但是夜正泰现在除了心急如火烤之外，也没有了其他任何的办法。夜正泰唯一能做的就是迅速率领这自己这残留的数万不死族大军火速赶回王城，然后死守王城，这样也许还可以坚持一些时间。

　　可是现在在夜正泰的不死族大军的背后却还是死死地追着一支兽族大军，走在了队伍后方不死族战士一个个地正在被追杀来的兽族战士无情屠杀这——

　　而且现在让夜正泰惊恐的还不仅仅是自己的王城即将被毁，而是既然这个Joy有办法绕过防守前线来突袭自己的王城，那么也就意味着他也可以去突袭其他人的王城，如果是这样的话，那其他岂不是也——

　　而就在夜正泰十分担忧地思考着的时候，耳机中传来了任香香的声音：“怎么回事，糟了，我的王城被袭击了，竟然有一支不死族大军在袭击我的精灵王城，我该怎么办？！”

　　正在紧张无比地操作着的赵伟眉头紧紧地皱起：“什么？！难道他们绕过了我们的防线？”

　　“香香，你速度调动夜精灵军回守王城，然后赵伟你断后。现在我的王城页遭到了袭击，而且是对手是Joy。香香你说袭击你王城的是不死族军，那应该还不是Joy在袭击你的王城，你还有时间，马上回守王城！”夜正泰无奈地叹声说道。

　　赵伟的声音再次响起：“回守王城？那是意味着我们要彻底放弃前线防御阵地了吗？”

　　“没错。”夜正泰十分迅速地说道，“赵伟你在掩护香香撤离后也要马上回守王城。”

　　赵伟有些犹豫：“可是如果放弃前线，那这里的这么多防御工事可就废了！”

　　“没有办法了，我们和他们的实力差距太大，他们的双线作战能力很强，如果继续死守前线，我们没有办法兼守王城。可是他们却可以同时在两边猛攻我们！”夜正泰语气很快地解释道。

　　“唉，只能这样了，只是恐怕，我们很快就要输了。”赵伟看着自己眼前的屏幕，声音很轻地说道。

　　——


第247章 要输？

　　漫山遍野的兽族大军疯狂地涌向了不死族王城的城门，而在不死族王城门前原本所应有的魔法防御塔也都已经尽数被摧毁，绵延的城墙也早就已经残破不堪，遍布着无数的不死族弓箭手的尸体——

　　“真的没有办法了么？”夜正泰无力地看着自己眼前的屏幕，虽然手上的鼠标仍旧是的在高速地移动着，虽然不死族王城的城门内也涌上了大量的不死族守军，但是却是依旧无法阻挡兽族大军的疯狂杀入！

　　城门破，王城毁，在数万的兽族大军的疯狂践踏之下，原本巍峨雄伟的不死王城很快地就变成一片炼狱火海，到处都是鲜红的血光，不死族人的鲜血洒遍在了这一座原本属于他们的王城里——

　　《月瞳战队玩家“夜来香”被JF战队玩家Joy击败，不死王城覆灭，“夜来香”退出游戏！》

　　在直播的屏幕上，熟悉的对话框再一次地弹出，而看着对话框背后那片被战火彻底摧毁的不死王城，现场观众的眼中也就仅仅只剩下了震撼。震撼于Joy竟然再这么短的时间内连续歼灭对手的两座王城！而现在呢，原本5比5的局面也因此变成了3比5，月瞳战队已经到达了空前危险的时刻。此时此刻的现场观众也不再关心月瞳战队是否能爆发黑马力量取得胜利，而是在关心下一个被摧毁的是谁？

　　月瞳战队战斗专区。

　　“什么？队长，你——”赵伟很是惊愕地看着屏幕上此时的弹出的消息，他心底的坚持几乎是在这一瞬间就破灭了。

　　“连队长都已经——”任香香呆愣地看着屏幕很是很难地说道，“我们真的要输了吗？”

　　夜正泰缓缓地摘落了自己的耳机，然后站起了身子来：“我已经尽力了，对不起，我先离开了。”夜正泰并没有说太多，微微地低下了头简单地说了句话后便是无奈地朝着休息区走去，而此时在休息区坐在长椅上的李欣雅看着队长在朝着自己走来，眼神中也是充满了无限的绝望和惊诧。

　　赛场观众席上的某处。

　　“唉，月瞳战队真可怜，连他们的队长都战败了。”穿着冰月王者T恤的少女叹息着摇头说道，“这个Joy可真是非同小可。”

　　黄头青年依旧是目不转睛地看着屏幕，嘴角轻轻地蠕动：“下一个应该就是另外一个选夜精灵族的女孩了。”

　　顺着晃头青年的目光看去，穿着冰月王者T恤的少女看向了任香香和她的战况——

　　JF战队战斗专区。

　　看着屏幕上胜利的战果，Joy的嘴角微微地扬起一丝的微笑：“你们还是不打算放弃抵抗呀，所有人注意，迅速打扫战场，集中力量先进攻剩下的那个月精灵王城，我给你们5分钟，5分钟后去进攻另外的一个不死王城。他们貌似还有一个王城，藏的挺深，我得去把他找出来。”

　　于是，JF战队的其余四人按照着Joy的要求，开始渐渐地将军队力量集中在了一起，疯狂且迅猛地攻向了任香香的夜精灵王城！

　　“啊，他们大总攻了，我该怎么呀？！”任香香十分焦急地看着此时眼前的屏幕，甚至于手上操作的鼠标都已经有些显得慌乱。

　　而此时的赵伟同样也是满脸焦急的神情，他的不死族王城此时的情况比任香香好不了多少，同样是有着大规模的军力在包围着他的王城，死死地压制住了他，靠着他现在残存的兵力，根本没有办法突围，更不用说去救援任香香了。

　　夜精灵王城前，来自多个种族的联军一齐涌杀上来，伴随着轰隆不断的爆炸声，夜精灵的王城也是不断地被炸的石沫横飞，尘土飞扬！

　　夜精灵族的族长月神精灵正在率领着最后的精灵守军与侵略军做着最后的抵抗。万余名的精灵战士四周却是上十万的联合进攻军，即便是每一名的精灵战士都拼尽了自己的生命，也终究还是没有办法将敌人击退。每一秒钟里都有着数百名的精灵战士阵亡，每一秒钟精灵守军都会后撤数百米！

　　族长月神精灵冲杀在了最前线，虽然周身有着精灵光环的护体，但是却没有办法阻挡血液的侵染，无论是精灵的血液还是敌军战士的血液。

　　原本衣着华丽优美的月神精灵在如今却已经是浑身的血污。月神精灵的双眼已然充满了无尽的怒气和杀气，怒红的双眼不再柔情动人，但是在她双手上所紧紧地握着的资金双刃却是不停地挥舞着，挥舞向朝她包围而来的敌军战士——

　　凭借着超强的月之光力，月神精灵周围的敌军战士不断地在她的双刃下倒去，宏伟的战场上形成了以月神精灵为中心的一片美丽的血舞！

　　不过即便是身为月精灵族的族长，有着精灵神之躯的月神精灵也实在是无法撑得住这般的多的敌人，撑得住这般的消耗。

　　很快，随着杀不尽的敌军的不断涌来，月神精灵也终于开始不禁地出现疲惫，双刃的动作渐渐地慢下，在其周身的护体光环也黯淡了不少。同时，此时敌军的众多高阶法师也更是瞄准了这一位月精灵族最强大的英雄，无数的减速和诅咒魔法连续不断地朝着月神精灵施放而来，虽然月精灵守军中也是有着不少的高阶精灵法师在随同护卫着月神精灵，但是人数上差距终究还是太大了，再加上高阶的精灵法师一个接着一个地阵亡，月神精灵的战斗力已然开始直线下降——

　　“啊，我和你们拼了！”任香香的表情几乎是抽搐般地说道，而她的双眼也早就已经怒红！

　　只见着在屏幕上，已经脱力而虚弱不已的月神精灵突然地屹立在了原地不动，在其周身猛然地瞬发出了极为光芒，不过因为其精灵之力已经消耗过多，所以此时在月神精灵的周围的残存的高阶精灵法师也是开始不断地向月神精灵输送精灵之力。

　　于是，数条幽紫色的光缕朝着月神精灵射去，而得到了大量精灵之力的月神精灵缓缓地浮现在了半空中，然后慢慢地举起了精灵双刃，在空中画起了一个圆形的光晕——

　　观众席上的某处。

　　“月神大诅咒！”黄头青年有些惊讶地看着屏幕说道，“这可是接近A级的杀阵呀，不过看她的这个月神精灵已经这般虚弱了，靠着那几名高阶精灵法师提供精灵之力，不知道能不能顺利完成这个杀阵呀？！”

　　穿着冰月王者T恤的少女很快地好奇问道：“如果完会了怎么样？如果完不成又会怎么样？”

　　“这可是夜精灵族接近A级的大招，几乎都是禁术级的了，如果能够完成，虽说不上能够彻底解围，但至少也是能够给进攻的敌军造成极大的重创了！但是如果完不成，那么月神精灵就会被强大的精灵之力反噬，连同那几名高阶的精灵法师也一样。那接下来肯定就是直接被破城了！”黄头青年说道，“她这样做风险很大呀，现在战场这么复杂，如果月神精灵一旦被打扰这个杀阵肯定就无法完成了！”

　　——

　　而就在黄头青年的话语刚刚落下，在直播的屏幕上，一道漆黑的光芒突然地朝着漂浮在半空中的月神精灵袭来，速度非常之快！

　　不过任香香的反应很迅速，她知道这一个杀阵是无论如何都不能被中断的，要不然就彻底完蛋了，所以早有准备的任香香立马操作起两名中阶的精灵法师立即施放早就准备好的防护结界！

　　于是只见一面淡紫色的精灵防护结界突然地被祭起挡在了那道黑色的光芒前，然而接下来发生的事实却是让任香香的心一下子凉了半截——

　　只见着那道诡异的黑色光芒竟然毫不费力地突破了精灵防护结界，一瞬间地那面刚刚被祭起的精灵防护结界就破裂成了无数的碎片散落在天空之中！而那道黑色的光芒继续地朝着漂浮在半空中的月神精灵袭来！

　　“糟了！”任香香几乎是绝望地喊道，在精灵防护结界破碎的那一刹那。

　　然而就在整个观赛现场的观众都认为月神精灵已经没有希望的时候，一道耀眼的金光突然闪下，只见一把精纯的金剑霹雳飞来，而且直直地挡在了那道破空袭来的黑色光芒之前！

　　——


第248章 3V5！（上）

　　“轰隆——”

　　巨大的爆裂声，翻涌的巨浪，耀眼的金光，气势震天！

　　只见那把突然飞来的精纯金剑竟然硬生生地挡住了的那道看似无法抵御的黑色光芒，不过因此引发的巨大的魔法波浪却是伤及了周围不少的夜精灵战士。

　　不过现场的观众完全地没有任何的时间思考，只见着屏幕上，紧接地，没有被打断的月神精灵终于完成了吟唱，极其闪亮的光芒从月神精灵结印的手心射出，照耀在了整个战场上！

　　而只要是被光芒所照耀到的敌军战士，清一色地会因为诅咒而进入极度虚弱状态，战斗力瞬时下降至少九成！

　　很快地，夜精灵战士的喊杀声疯狂地响起，趁着敌军战士正处于这恐怖的诅咒，每一名夜精灵战士都爆发出了120%的超强战力，疯狂地绞杀着战场上每一名的敌军战士！

　　于是，整个战场的局势几乎就由此发生了不小的扭转，原本节节败退的夜精灵守军现在却是开始手刃敌军，被极端虚弱的敌军几乎完全没有办法抵挡精灵战士的屠戮，一时间在夜精灵王城的城门前的战场上，伤亡比一度逆转到了1：10！

　　然而让敌军所深深的绝望的还不仅仅是反击杀来的月精灵战士，毕竟这残存这的不足万名的月精灵战士即便是趁着这短暂的虚弱时间里面大沙特杀，也不可能是彻底扭转其败局，敌军的数量实在是太多了。不过就在月精灵大沙特杀的时候，让敌军所无比意外的是在战场两侧的树丛中，猛然地传出了震天的冲锋声——

　　数万名的人族战士疯狂地涌现出来，疯狂地加入了月精灵的杀戮队伍之中！

　　此时此刻不仅仅是任香香，整个赛场观众席上的观众都为这一场景无比地震惊，这一支忽然出现的人族奇军来得实在是太是时候了。

　　于是看直了现场的所有观众的人族援军并没有辜负众人的期望，爆发出了空前的战斗力，极其强势地杀向敌军，即便是到后来“月神大诅咒”极端虚弱效果已经逐渐减弱了之后，数量相对众多的敌军依旧是没有办法抵挡这一支突然攻出的人组援军。

　　——

　　赛场上，JF战队的战斗专区。

　　“Joy，我们遭到阻击！是人族，而且阻击力量很强！”一名JF战队的队员紧紧地皱着眉头对着麦克风说道。

　　“怎么回事？！”Joy看着眼前的屏幕下方密集的蓝点，很是恼火和的疑惑地问道。

　　“不知道，对手的实力很强，攻势极为凶猛，而且反应实在太快了，我们正在撤退！”那名JF战队的队员语速极快地说道，额头上渗出了不少的汗珠。

　　“你们这么多人都攻不下一个仅有一支援军在打援的王城吗？！”Joy的语气极怒，此时的他正在全力进攻着赵伟的不死王城。但是就在这个时候——

　　“天啊，队长，有人在攻打我的主城！”另外的一名JF战队队员有些慌张地说道。

　　“呀，我也是，怎么回事，怎么会有人在打我的王城！”

　　“我也是！”

　　“怎么搞的，我的王城也在被攻打了！”

　　一时间，JF战队除了的Joy之外其余四人的王城竟然接二连三地爆出了城防警报！

　　而此时看着直播大屏幕的观众们也是大面积的傻眼，只见这JF战队的王城联盟处，几乎就是在一瞬间地响起了一个个的紧急城防警报！同时不断快速地切换着的直播画面更是让现场观众看清楚了正在进攻着JF战队王城全部都是人族的大军！

　　可是这又怎么可能呢？月瞳战队已经有两名队员因为战败而下场了，现在剩下的几乎就只有一个不死族王城和夜精灵王城在苟延残喘，也就是说这些人族的部队只有可能来自于月瞳战队的最后一个没被发现的王城——人族王城！可是这有可能吗？一个人同时进攻四个王城，即便是高端的职业玩家这也几乎是做不到的！

　　但是事实的却是摆在了所有人的眼前，不相信也得相信。

　　——

　　观众席的某处角落里。

　　穿着冰月王者T恤的少女瞪着大眼睛看着屏幕：“人族？！这不是刚刚换上场的那个观海网吧的小服务员操作的吗？”

　　黄头青年此时则是比少女更加的诧异：“靠，不是吧，这也行，1V4这也太猛了吧，能打下吗？”

　　看着大屏幕上，分别进攻着JF战队的四个王城的人族大军攻势极其凶猛，看上去完全不像是全部由一个人操作的，而是由四个人在操作的！

　　剧烈的爆炸声，无数耀眼的魔法，各种强大的杀阵倾巢而出！在人族大军的疯狂猛攻面前，JF战队的四个王城全部无一例外地选择死守，几乎完全没有反击之力！

　　而此时的月瞳战队战斗专区——

　　任香香似乎还是没有从刚才疯狂的反攻中回过神来，但是她看着屏幕右下角所显示着的四个攻城警报，则更是傻了眼。

　　任香香微张着嘴巴转头朝着徐枫的方向看了过去，而此时眼前情景却是几乎让她定格了——

　　只见着徐枫无比专注地看着眼前的屏幕，而他手下的鼠标则是以难以置信的速度在移动和点击着，密集的汗水如同泉水般地在徐枫的脸颊上滑下，右手上抽气的青筋更是给人一种窒息般的感觉。

　　不过赵伟传过来的声音打断了任香香的呆愣：“怎么回事？是徐枫做的吗？他一个人在打四个王城？！”赵伟的声音和现场无数的观众一样吃惊和疑惑。

　　“好，好像是，我，我们现在怎么办？”任香香完全没有注意地说道。

　　赵伟的眼里霎时间似乎是燃气了一点点的希望：“你和我一起现拖住Joy，减轻徐枫的压力，现在也只能这样了！”赵伟的语速飞快。

　　——


第249章 3V5！（下）

　　冠海网吧，网吧内早已人满为患。

　　拥挤的人群在小小的网吧内拥挤，但是却没有任何人在管自己的身躯此时是受到了多大的挤压，而是全部的目光都已经集中在了网吧里的那面液晶直播屏幕上。

　　围站在最前面的自然是高一五班的学生们，不过此时的高一五班的学生们的表情却已经是完全没有方才的那般失落和绝望，取而代之的是无尽的惊异和震撼——

　　因为此时他们班级里面的一个同学正在以一人之力挑战着全海南省最强的中学战队之一的JF战队！看着的徐枫的那强大至极的人族大军在不停地同时碾压进攻着JF战队的四个王城，高一五班的学生们简直不敢相信这是他们的同学！简直不敢相信这样的高手就在他们的身边。

　　“姐，你藏的好深呀。这个小服务员怎么这么厉害，他在一个打四个呀，他是怎么操作过来的！”戴着MP3耳机的少女目瞪口呆地看着屏幕，只不过此时的她只是戴着一只耳塞，左耳的耳塞不知道时候已经掉落在胸前。

　　而陈颖此时的表情和旁边的少女几乎相差无几，同样是一脸的难以置信，如果不是今天亲眼看到，她完全不知道徐枫竟然有这么惊人的技术实力，说是职业级的实力那也是毫不夸张！即便是自己网吧的代言人Rop也不可能在这种情况以一个人操作同时挑战四个王城！

　　——

　　海侨中学，高一年级的教师办公室里，洪静的办公桌前。

　　洪静一脸严肃地看着此时自己的电脑屏幕，看着屏幕上那一场场火爆的大战。她的眼神中充满了思考，但是也带着些许的犹豫。

　　——

　　海口市冰月王者中心赛场，在赛场外，同样是人山人海。

　　数面竖立着的直播屏幕的画面在方才的不久前就已经全部切换成了同样的一个战斗直播——月瞳战队VS华侨中学JF战队！

　　在屏幕上，画面依然是时不时地在切换着，JF战队的四个王城的全部都遭遇到极其强烈的进攻，甚至于其中的两个王城已经有两道外围防线已经被人族的大军所彻底摧毁！

　　人族的大军仿佛不知疲倦一般地在接二连三地发起凶猛的进攻，几乎不给对手任何一息的间隙，纷飞的炮火持续地在JF战队的四个王城前燃气，无数的守军尸身堆积在了王城的大门前！

　　站在巨大的屏幕下边的围观群众早已经热血沸腾，即便最后这人族的大军不能够成功，月瞳战队的这一次反击也足以堪称全国冰月王者大赛海南省赛区开赛至今所最大规模的反攻了！

　　不过就在众人的惊叹围观中，伴随着一声震耳欲聋的爆炸声的传来，JF战队其中的一个王城的城门轰然倒塌！紧接地数万人族大军疯狂地朝着该王城内涌入，而失去了王城城墙的防御，就更没有什么能够阻挡这一支仿佛来自抵御的恐怖军队了。

　　——

　　“Joy，不行了，我顶不住了，攻势太猛了，他完全是不计损失在进攻，可是他的操作实在太快了，我没有办法有效包围和阻杀他！”JF战队的战斗专区内，一名JF战队的队员呼吸急促地说道。

　　“到底是怎么回事，刚才是谁负责反侦查的，为什么这么短的时间内我们的位置会全部暴露！”Joy的声音极怒地对着麦克风说道，而此时的他双手也是在无比繁忙地操作着，因为任香香和赵伟两人联手夜精灵军和不死族军对他的兽族大军进行拖延阻击，全力地妨碍和骚扰着他返回救援。

　　虽然Joy的声音无比的威厉，但是JF战队紧接着却是一片的寂寞，没有任何的一个人吱声，或者说是敢于吱声。

　　而是在过了一小会后，才有一名JF战队队员小心翼翼，吞吞吐吐地对着麦克风说道：“Joy，刚才你说的是全进攻，所以大家也就都没有注意侦查和防御了”。

　　该名JF战队的队员的声音落下之后，Joy的表情虽然依旧十分愤怒，但是总算还是没有再骂出声，而是深深地呼了一口气便低沉着声音对麦克风说道：“现在全力防御，放弃一切外线战场。”

　　然而就是在Joy的命令下达之时，一个熟悉的简单的对话框显示在了现场的直播屏幕之上——

　　《JF战队玩家“kg8255”被击败，不死王城被人族覆灭，退出游戏！》

　　在对话框弹出的不久之后，整个赛场的观众席上便是都沸腾了起来，无数的观众都瞪大了眼睛看着这样的一个对话框，同时交头接耳地和周围的人疯狂地谈论着。

　　而此时在赛场周围的休息区内，李欣雅和夜正泰看着直播屏幕上弹出的对话框，也是十分的惊愕和喜悦。

　　“耶，我就知道徐枫是不会让我们失望的，但是真没有想到他这么强！”李欣雅甚至跳起了身子挥拳喊道。

　　而夜正泰则是看着直播屏幕，有些微愣地站着，眼神中充满了思考。

　　——

　　月瞳战队战斗专区。

　　“徐枫，好样的！”赵伟很是兴奋地说道，不知不觉地手上的鼠标速度也更快了几分。

　　“竟然灭掉了对方一人，这样我们的劣势少了不少呀！”任香香也是很惊喜地说道，同时她也转过了头朝着徐枫看去，不过此时的徐枫却是依旧无比沉着和冷静地看着眼前的电脑屏幕，表情中没有任何喜悦，汗水已经布满了他的整个脸颊。而徐枫此手下鼠标的速度却是几乎吓到了任香香，因为这实在是太快了，根本就不像是人类所应该有的反应一般。

　　不过赵伟的声音再次打断了任香香：“香香，没有时间了，必须快点了，现在他们一定是要全力防御了，徐枫的体力应该也消耗很大了，我们得要尽量帮他！”

　　“嗯，不过这个Joy打得好猛呀，我的夜精灵军都不剩下多少了，不知道拖布拖的住他。”任香香有些担忧地说道。

　　赵伟的表情无比严肃：“拖不住也得拖呀，徐枫现在应该都到极限了，如果Joy此时进入搅局徐枫很可能就撑不住了，哪怕是打光了也要为徐枫争取时间，我现在就调用全部的兵力来阻援！”

　　“嗯，拼了！”任香香咬了咬牙齿说道。

　　——


第250章 和局？

　　《JF战队玩家“logn”被击败，精灵王城被人族覆灭，退出游戏！》

　　《JF战队玩家“crap001”被击败，不死王城被人族覆灭，退出游戏！》

　　《JF战队玩家“jusk”被击败，兽王城被人族覆灭，退出游戏！》

　　——

　　十分钟的时间，接连地显示在直播屏幕上的对话框几乎是深深地震撼了每一个观众的心灵！因为在场下的那个男孩竟然真的做到了！他竟然真的靠着一个人的力量连续击败了JF战队的四名队员！如果要用一个词来形容这一情景，那也就只有“奇迹”了！

　　在徐枫上场之后的短短二十分钟时间，华侨中学JF战队有不可战胜到现在全军败溃，这其中的绝世逆转简直没有一个人敢相信，甚至于连此时在场下与徐枫一同参与比赛战斗的赵伟和任香香也不敢相信——

　　“这，这是真的吗？我们，我们开始占优势了？！”任香香傻着眼盯着屏幕上接连弹出的对话框，愣愣地对着麦克风说道。

　　赵伟同样是几乎凝固住了：“这是要赢了吗？太不敢相信了！”

　　此时在两人身边不远处的徐枫依旧是全神贯注地看着自己眼前的屏幕，其双眼中仍旧是那股难以看穿的专注和思索，但是他的表情中却也是表现出了极大的疲倦和虚弱。

　　徐枫的额头，脸颊，脖颈，后背，前胸全部都已经浸满了汗水，甚至于他的键盘上，鼠标上，桌面上都几乎没有任何的一处是干燥的了！

　　虽然右手下的鼠标依然在移动着，但是速度却已经明显已经变慢了不少，甚至于都没有此时的任香香一半的手速，只是徐枫还是不愿意停下。

　　沉浸在喜悦之中的任香香和赵伟在不久之后都注意到了到达极限的徐枫。

　　看着徐枫此时脸上的疲惫，两人原本的喜悦和兴奋几乎都消失殆尽了。

　　“徐枫，你还好吗？很累了吗？要不快点下去休息一下吧？”任香香很是担忧地对着麦克风说道，同时任香香一边说道还一边转过头朝着徐枫看去。

　　徐枫微微地转过了头，满脸的汗水和疲惫，不过表情上依旧是不变的坚决，徐枫摇了摇头，然后很快地把头转了回去，重新面对着眼前的屏幕！

　　——

　　战场上，冷寂沉默。

　　四座王城的废墟上，是无数的尸体，无论是人族还是不死族。

　　没有了战火的喧嚣，没有了痛苦的叫喊，人族残余的战士正在从四个王城的废墟上缓慢的走出，并且汇集到了一处。但是即便是汇集在了一起，也是少得可怜，十余万人的大军到现在，也就仅仅只剩下了数百人！

　　残存的人族战士集中在了大陆的中央，没有一个战士的身上没有伤痕，没有一个战士的身上没有鲜血，没有一个战士的佩剑没有断裂，然而也没有一个战士的眼里是恐惧！

　　同时地，在大陆中央的两侧，分别地有两支军队也在缓缓地向着这残存的数百人战士靠近。他们分别是任香香和赵伟剩下的军队，不过人数一样是少得可怜。因为两人拼尽了所有资源和战斗力量拖延Joy的兽族大军，所以现在夜精灵族和不死族比人族也好不了多少。

　　任香香的夜精灵族和徐枫的人族一样，仅仅只剩下了数百名伤痕累累的精灵战士，而赵伟的不死族战士也不过一千余人。并且任香香的精灵王城和赵伟的不死族王城受损已达90%，几乎都是一片的废墟。

　　不过方才的疯狂的大战JF战队的损失也不可谓不惨重，四个王城连续被毁，彻底变成焦黑的废墟，只剩下了Joy一个人在苦苦支撑。而Joy因为连续进攻夜正泰，李欣雅，再加上后来任香香和赵伟的联合阻击，他的兽族同样是极尽的消耗，所有的主力兽族战军全部打光。现在Joy剩下的坚守在兽族王城内的兽族战士据估计也已经不会超过一千人！但是Joy此时唯一的优势就是他的兽族王城没有遭受任何的攻击，整个王城周围的防御工事完好无损。

　　局势变得无比微妙，此时的Joy明显已经没有任何力量再发起进攻，可是他却是可以依靠着坚固的王城防御做最后的防守。而对于月瞳战队，虽然现在还剩下三人，可是三人总共加起来也不过两千战士，单靠着两千战士想要攻打一个防御完善的王城几乎就是不可想象的！

　　——

　　“怎么办，我们只剩下两千人了，怎么攻下Joy的王城呢？”任香香皱着眉头看着屏幕。

　　同样看着屏幕的赵伟一副沉思的表情：“整个大陆的资源已经消耗得差不多了，以我们现有的所有力量，攻下Joy的兽族王城的概率恐怕不到10%，但是Joy也不可能再有力量来攻打我们了。这样下去，恐怕是要和局了。”

　　——

　　赛场上，JF战队战斗专区。

　　“怎么可能，怎么会这样，竟然会是和局！竟然和这样的三流战队打成了和局！”在Joy的脸上透露着无限的愤怒和失望。

　　而此时在休息区的其余四名JF战队的队员脸上的表情也是同样的不甘和无奈。

　　观众席上，某一处的角落。

　　穿着冰月王者T恤的少女目瞪口呆地看着现场的直播屏幕：“哇塞，月瞳战队竟然和JF战队打到了和局的局面！太不可思议了！”

　　在少女旁边的黄头青年却是一脸的疑惑：“找局面上看来是铁定是和局无疑了，可是好像那个小服务员不想和局呀？”黄头青年一边说着一边朝着直播屏幕上指去，只见着数百名的人族战士并没有停下脚步，而是继续地朝着Joy的兽族王城走去——


第251章 强杀！

　　“电视机前的观众朋友们，真的是很难以置信呀。月瞳战队竟然不放弃，继续地朝着JF战队的最后一个王城进军了，难道的他们真的是想靠最后的两千多士兵强攻一个到达第四等级的兽族王城吗？！这可能吗？”

　　海南省的许多液晶电视屏幕上，都正在由冰月卫视直播着月瞳战队对战的JF战队的最后战斗。而此时大量的电视机前的观众们更是瞪大了双眼想看看这个月瞳战队究竟是想要干什么？

　　海口市冰月王者中心赛场内，月瞳战队战斗专区。

　　“徐枫，你真的要去攻打他吗？”任香香有些疑惑地对着麦克风说道，不过虽然她的心里面有疑惑，但是她还是移动着鼠标调动着自己仅存的夜精灵战士跟随着徐枫的人族战士走着，而赵伟也是一样。

　　徐枫没有回答也没有办法回答，只是在屏幕上闪电般地敲出了三个字：“能赢的。”

　　看着屏幕上徐枫发来的消息，任香香和赵伟都有些微微吃惊，不过两人也没有继续问太多了，默默地跟随着徐枫朝着Joy的兽族王城进军着——

　　而此时在场下休息区的李欣雅还有夜正泰看着屏幕上徐枫发给任香香和赵伟的消息，也是很摸不着头脑。

　　“夜少，你说徐枫是从哪里来的信心呢，两千多的战士无论如何也是没有办法攻打一个防御工事完备的四级王城的吧。”李欣雅转过头对夜正泰问道。

　　“是有点奇怪，现在哪怕就是sky也没有办法仅靠着两千的兵力去攻打一个四级的王城。”夜正泰皱着眉头说道。

　　JF战队战斗专区，Joy看着屏幕上的朝着自己的王城移动而来的稀疏的小红点，脑海中也是浮现出了无限的疑惑和不解。

　　此时战队被打成这般模样的Joy已然是非常愤怒，现在对面竟然还敢用剩下的一两千的部队来攻打的自己的王城更是让Joy觉得这是在侮辱他。

　　“傻逼，你就觉得自己这么厉害么？！你以为你是谁呀！”Joy对着屏幕说道，同时很快地移动手上的鼠标，开始了兽族王城的防御部署。

　　——

　　很快地，现场观众的心都提到了嗓子眼，因为两军对峙的局面终于到来了。徐枫，任香香，赵伟的人族，夜精灵族，不死族混合军终于抵达在了Joy的王城大门前。

　　夕阳的余辉下，雄伟壮阔的四级大兽族王城前，区区两千的士兵显得是那般的渺小。很难想象这两千的战士能够撼动这样巨大的一个王城分毫。

　　——

　　“额，我们接下来的是要？”任香香看着屏幕上眼前这样巨大的一个王城，然后再看着自己这方的这点迷你兵力，心里是无限的无奈。

　　“不知道了，等等徐枫吧。”赵伟耸了耸肩说道，同时转头朝着徐枫的方向看去。而任香香此时也是转过了头朝着徐枫的方向看去，不过此时徐枫的动作却是让两人的有些纳闷了。

　　只见着徐枫的右手下的鼠标几乎是重新地燃气了速度的火焰，极快地在移动着，看得任香香和赵伟是目瞪口呆的。可是两人却是完全不知道徐枫这究竟是在干些什么。于是两人同时迅速地把目光转回到了自己的屏幕上，终于，屏幕上终于出现了一些变化——

　　为首的数百名人族军中，以那名最后的九级人族英雄为首，其余仅剩的五名高阶法师则是围绕着那名英雄在快速地结印着。华丽的黄金光芒在人物英雄的身上显现，而紧接着一道冲天的金色光柱闪现，只见那名人族英雄的双眼猛然睁开，两眼中同样爆射出金黄的光芒！

　　观众席上的某一处角落。

　　黄头青年突然站起了身子，双手紧紧地捏拳：“人族地爆杀阵！不，这是人族超大地爆杀阵！”黄头青年的表情无比的激动和震撼，甚至于脸上的肌肉都开始抽搐了——

　　“什么？！超大地爆杀阵？这是什么东西呀？怎么从来都没有听说过。”穿着冰月王者T恤的少女很疑惑也很不解地看着此时黄头青年激动的表情。

　　黄头青年的语速很快：“这是一个很冷们的超强杀阵，曾经在三年前的新西兰国际冰月王者职业邀请赛的半决赛中出现过，当时这个杀阵的出现足以震撼了整个欧洲的冰月王者界。”

　　“这么厉害？！那这个杀阵是什么等级的，为什么都没有见国内的比赛有出现过呀？”穿着冰月王者T恤的少女继续问道。

　　“虽然在官方的文档里，这个人组的特殊种族杀阵被列为A级禁术，但是在民间一致认为这个杀阵拥有超A级的威力。因为这个杀阵真的非常大，号称王城毁灭者。只不过因为这个杀阵的限制条件实在太多了，而且操作极其繁琐和复杂，所以这个杀阵才很冷们，连职业赛中都极其罕见。”黄头青年仍旧是语速极快地说道，表情中甚是严肃。

　　“王城毁灭者？什么意思？你是说这个杀阵可以毁灭一个王城？”穿着冰月王者T恤的少女还是很疑惑地问道。

　　但是这一回，还没有等黄头青年做出回答，在直播屏幕上，极其剧烈的轰隆和爆炸声就传来出来——

　　只见着在屏幕上，从巨大的兽族王城的地底，猛然地发生了接二连三的疯狂的爆裂，伴随着怒吼的爆炸声，无数的火光和岩浆从地底涌出，兽族王城所在的大地都在疯狂地动摇着。而涌出的巨大的冲击波则是震裂了无数的王城城墙和建筑。

　　几乎就是一霎那之间，原本看似无比坚固的钢铁般的兽族王城此时却是像纸团一般地被蹂躏着。到处都是碎石的滚落和兽族战士的哀嚎，其状况惨烈务必。

　　观众席上，穿着冰月王者T恤的少女下巴几乎就要垂到地上了：“不，不是吧，这也太变态了，这样的杀阵很冷门完全没道理呀？”

　　黄头青年看着屏幕上几乎化为一片废墟的兽族王城，双眼中充满震撼：“那是因为你不了解这个杀阵的操作，这个杀阵并不是简单的直接触发型杀阵，而是需要提前部署的。首先最难的一点就是要提前三十分钟在对方的王城周围部署下七十二颗爆破钉，而且每颗爆破钉的位置都必须精确地按照爆破阵设定，其中如果有任何一丝的偏差，最后都无法成功引导爆破！可是要在对方完全无察觉的情况部署这么多的爆破钉难度有多大可想而知，而且还不能容许有任何一点的偏差，否则耗费了大量的资源和精力不说，还很有可能被对手反追踪，风险极大！”

　　穿着冰月王者T恤的少女下巴再一次地垂到了地上：“额，这难度也太大了吧——”

　　黄头青年茫然地摇了摇头：“这么看来，那个用人族的小服务员应该是从他入场开始就是1V5呀，这究竟是什么实力呀！太恐怖了！”

　　——


第252章 淘汰JF战队！

　　“吼——”

　　残破的兽族王城中央，尸体堆上的兽族大首领发出了最后的一声怒吼，然后便是带着浑身的血迹轰然倒下。

　　至此，兽族全军覆没——

　　《恭喜你们月瞳战队，顺利晋级复赛第二阶段！》

　　《JF战队，很遗憾，你们必须止步与此，明年继续加油！》

　　——

　　看着屏幕上弹出的对话框，整个现场的观众简直都已经震呆了，这究竟如何惨烈的反盘战斗呀！放眼望去，虽然整个兽族都已经被覆灭了，可是最后站在了被征服的兽族王城的废墟上的也不过只有几十人了！

　　但是无论如何，月瞳战队赢了，赢了原本最后“冠军队”之相的JF战队，再一次爆发了空前的黑马力量！

　　月瞳战队的胜利引起了整个赛场的沸腾和轰动，几乎所有的观众们都在交头接耳，嗡嗡的嘈杂声弥漫开来。甚至于整个赛场的所有直播屏幕都为此凝滞月瞳战队的胜利画面十秒钟！

　　——

　　赛场上，队员休息区。

　　“我，我们赢了？！我们又赢了？我们打进复赛第二轮了？！”李欣雅难以置信地看着屏幕，更是难以置信地望着夜正泰和刘河山。不过夜正泰此时的表情却是和的李欣雅差不多，彻底地沉浸在了惊愕和喜悦之中，而刘河山更是双手握拳，激动得都快流出泪水了。

　　而赛场上，月瞳战队的战斗专区。

　　任香香和赵伟看着屏幕上凝固的胜利画面，两人也都很不敢相信自己真的打败了JF战队，打败了华侨中学的最强高手Joy，这一切就仿佛做梦一般的虚幻和不真实。

　　“哈哈哈，我们赢了，我们晋级了！”赵伟很开心地喊道。

　　任香香脸上的同样洋溢起愉悦的笑容，她转过了头朝着徐枫看去，她猜想徐枫现在也一定是很开心和高兴的。不过让任香香有些吃惊的，徐枫的样子简直都有些吓人了，只见着徐枫的上衣已经完全湿透了，甚至于在他周围的地面也都被不少的汗水浸湿了。徐枫的表情也是苍白得有些吓人，脸上的疲惫看起来随时都要昏迷过去一般。

　　不过徐枫也转过了头来看向任香香，徐枫对着任香香的微微地笑起，同时右手也慢慢地松开鼠标。

　　任香香看着徐枫的微笑，心下也是莫名的喜悦和开心，她对着徐枫竖起了大拇指：“徐枫，你真是好样的！简直太棒了！”

　　看着任香香竖起的拇指，徐枫先是有些惊愕，不过很快徐枫的笑容再次地回到了脸上，他很开心地对着任香香点了点头。

　　——

　　JF战队的战斗专区。

　　发着微弱的光芒的电脑屏幕前，Joy狠狠地把鼠标摔向了一边，然后很用力地把椅子向后踢开，愤愤然地走下了场。

　　Joy走到了自己战队的队员休息区，对着方才自己的队友们丢下了一句话：“你们都是废物！”然后便是紧接着转身离去了，没有理会在路上对他围追堵截的记者。

　　——

　　冠海网吧，网吧内是一片欢呼鼓舞的情形。高一五班的所有同学们都兴奋得手舞足蹈起来。

　　“天啊，简直不敢相信，咱们班的战队竟然这么牛，这下一班和八班的那帮家伙该服了吧！”

　　“徐枫太强了呀，平时都不知道他有这么厉害的！”

　　“我们班的战队竟然把华侨中学的最强战队在复赛第一轮就淘汰了，哈哈，这回华侨中学算是丢脸丢大了！”

　　高一五班的学生们在疯狂地交头接耳谈论着，每一个人的脸上都洋溢着无比自豪和骄傲的表情。

　　此时的陈颖也是站在屏幕的面前，不过她的脸上更多的也是惊愕，虽然前几场徐枫的表现都让她对徐枫的实力很有信心，但是今天的这一场对决华侨中学最强战队的比赛算是彻底让陈颖无法看透徐枫的实力了，单手1V5，这是什么样子的超级实力呀，恐怕说是职业级都完全不为过了。可是徐枫在她的印象中似乎一直都没怎么玩过这个游戏，她甚至都不知道徐枫有没有冰月王者的帐号！

　　“姐，你的那个小服务员太强了吧，我觉得他都比SOPO还要厉害了！”戴着MP3耳机的少女目瞪口呆地看着屏幕上月瞳战队获胜的画面，不敢相信她支持的JF战队的竟然在复赛第一轮就被淘汰了！

　　——

　　任香香的家中。

　　任忠诚和任香香的妈妈脸上都洋溢着喜悦的表情，尤其是任忠诚：“香香他们这次是打赢了复赛首战呀，今晚可得好好庆祝以下”，任忠诚说着转过头看向任香香的妈妈，“待会你去买些好菜，我让香香她把她的队员们都叫来家里面一起吃顿饭。”

　　“那我现在就去好了。”任香香的妈妈笑着说道，同时很利索地站起了身子。

　　而任忠诚则是依旧津津有味地看着电视屏幕，同时笑着自言自语道：“把JF战队在复赛第一轮就淘汰了，这可是大事件呀，估计明天报纸头条都是这件事情了。哈哈，这回跟办公室的那几个家伙可有大把大把的谈资了。我老任也得风光一把了！”

　　——

　　海口市冰月王者中心赛场，观众席上的某一处角落。

　　穿着冰月王者T恤的少女得意洋洋的模样看着黄头青年：“哈哈，我说什么来着？貌似你这个预测专家又预测错了哦！我决定了，以后我就是这支奇迹战队的铁杆粉丝了！”

　　黄头青年虽然心里面很多的不服，不过毕竟事实摆在眼前呀：最强战队被一支名不见经传的小黑马队伍给淘汰了，这他还有什么话说，现在一肚子闷气也只能憋在肚子里面了。

　　没过多久，徐枫，任香香，赵伟也都走下了赛场，来到休息区和刘河山，夜正泰还有李欣雅会合了。大家的脸上都是禁不住的开心和笑容。

　　“徐枫，你简直就是我们的救星呀！”

　　“徐枫，你太棒了！”

　　“徐枫，你没有白费我辛辛苦苦为你攒下的一大把的人族大军呀！”

　　其他人都接二连三地对徐枫发出赞叹，而看着大家高兴和开心的模样，徐枫心里面也很愉悦，他对着大家微微地笑着，似乎是完全忘记了自己的疲倦和虚弱——


第253章 未来的畅想

　　“让我们一起敬徐枫一杯吧！”

　　“对对对，多亏了徐枫我们才能获胜的！”

　　“可以说没有徐枫就没有复赛晋级权呀！”

　　“为徐枫，干杯！”

　　冠海网吧里，虽然灯火明亮，却是没有任何的一台的电脑打开着电源，也没有任何一名的顾客在网吧内欢战。而是夜正泰，刘河山，李欣雅，赵伟，任香香，陈颖几人围在一张大圆桌前，共同举起了手里的啤酒杯向端坐在位置上显得十分不好意思的徐枫敬酒。

　　徐枫的脸蛋显得有些通红，他很不好意思地看着大家，然后也是有些犹豫地拿起了酒杯，然后小抿了一口，不过甚至在舌头刚接触到杯里的啤酒的时候，徐枫的表情就拧了一起来，一副很受苦的模样。看的众人是嘻嘻大笑。

　　不过大家也都知道徐枫不懂喝啤酒，所以也就没有强求太多，只是开玩笑地嘲弄几句。

　　“唉，真没想到我们竟然进入了复赛第二阶段，而我连最强的队伍都打败了，后面的战斗我们肯定也有信心打了！说不定还能打进决赛呢！”李欣雅很是兴奋地说道，小脸兴奋得红扑扑的。

　　“决赛呀？！我们能打进决赛吗？感觉还是很有难度呀！”任香香有些疑惑地说道。

　　“知足常乐呀，其实能打到现在很不错了，我们几个都已经是学校的传奇了。不过要想打进决赛，那概率上还是挺低的。”赵伟笑着说道。

　　“我看不低，得有斗志懂吗？！现在我感觉我们很强力呀！”刘河山接着说道。

　　“那是你还没有遇见过真正的高手，要不然我们肯定被打残的。”赵伟摇了摇头说道。

　　不过李欣雅却是接话道：“那真正的高手又怎么样？徐枫就是真正的高手！徐枫，你说是不？”李欣雅笑着看向徐枫说道。

　　徐枫连忙脸红地摇了摇头，很不好意思的表情。

　　“我们也许能打进复赛第四轮吧，但是要打决赛，难度还是很大。越到后面肯定就会不仅仅只是学校校队这么简单了，会有很多混合战队的，水平也肯定都是职业级的了。”夜正泰说道。

　　“是呀，现在队伍里也就只有徐枫的实力可以和职业队一拼，我们几个可都是打酱油了，拖累徐枫了呀！”赵伟说道。

　　任香香笑着看了看众人：“好了好了，好好的庆功会就不要想太远了嘛，不管怎么样我们好好打好好训练就行了，到时候无论结果怎么样我们都很棒了！”

　　陈颖看着这群天真的孩子，也是不禁地笑了笑：“是呀，香香说的对，慢慢来，哪有刚打完复赛第一轮就在盘算着决赛的呀，你们这自我感觉也太良好了吧。”

　　“陈颖姐，话不能这么说。这目标和理想是很重要的呀，我们月瞳战队一定可以打进决赛的！”李欣雅手里握着啤酒杯很是兴奋地站起了身子说道，脸上的笑容绽放着，“对了，我们不妨假设一下吧？”

　　“假设什么？”任香香很疑惑地看着李欣雅问道。

　　“假设如果我们拿了全国总冠军，拿到了那笔天文数字奖金，接下来你要干什么呢？”李欣雅突然一副很自豪的模样说道。

　　“额，这假设好大胆哇！”赵伟很明显是被雷到了，不过还没有等他说出他的那超低的概率计算结果，刘河山就抢着说道了：“那还用说，我果断就拿着奖金买下一个网吧，到时候想玩多久玩多久呀！”

　　“笨蛋，如果是我果断就要买很多很多sky的签名！”李欣雅眼冒金星般地说道。

　　任香香笑着看向李欣雅：“如果是我话，我会把奖金给爸妈保管。”

　　“额，香香你这也太2了吧。”李欣雅很崩溃地说道，然后李欣雅转头看向夜正泰：“夜少，你呢？”

　　不过李欣雅很快就意识过来自己似乎没有必要问夜正泰这个问题，夜正泰家里这么有钱，应该不会把这笔奖金当一回事了。

　　但是夜正泰却是笑了笑后说道：“拿了奖金后就去度个假，休息一下吧。”

　　“唉，既然你们都说了，那我也说吧。”赵伟笑着看向众人说道，“不过你们可不许笑哦！”

　　“哎呀，快点说吧，笑什么笑呀，这有什么好笑的。”李欣雅迫不及待地催促着赵伟。

　　“好吧好吧，我说，如果我拿到了那笔奖金，我想去香港的迪斯尼乐园玩上三天三夜，一直都很想去了。”赵伟笑着说道。

　　“额，好吧。”李欣雅无奈地看着赵伟，其余几人则是很开心地笑了起来。

　　这个时候就只是还剩下徐枫没有说了，不过陈颖接着问向了徐枫：“徐枫，那你呢？如果你拿了奖金，会做些什么呢？”

　　徐枫被陈颖的这一问问得有些愣住了，虽然自己没有办法说出来，不过他自己却真的是不知道该说些什么，因为自己从来都没有想过这么远，也不知道自己应该去想些什么。

　　徐枫有些尴尬地笑着摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“我猜徐枫应该会用这笔钱买一套大房子！”李欣雅笑着说道，“这样徐枫就不用再住地下室了！”

　　李欣雅虽然是说笑着，不过众人此时看着徐枫的笑容却也都是深深地隐藏着几分的同情和无奈。

　　——


第254章 国家队的征召

　　北京，中国冰月王者战队训练中心，B级会议室的内。

　　宽敞的会议室内围坐着十余民身着西装的高层人士，圆桌中央正在立体全息投影着一场激烈的冰月王者的战斗直播。

　　在这一场冰月王者的大战直播里，一支强大的人族大军抗着四路的敌军，而且占据了很大的优势，其余的四路的敌军几乎根本没有办法抵挡着这一股强大得甚至可以称之为“逆天”的人族军。

　　围坐在圆桌周围的高层全部都目不转睛地看着全席投影，甚至有几人的眉头深深地皱起，眼神中带着些许的惊愕和疑惑。在观看着直播的过程中没有任何的一人发出声音或是打断视频播放。

　　直到半个多小时之后，他们看着仅仅只剩下数百人的人族战士来到了对手仅存的一个大兽族王城前。看着恢宏壮阔，有着完备防守的兽族王城前，那数百名的人族战士就犹如蝼蚁一般的渺小！

　　此时在场所有的高层的眼神中的疑惑更加地凝重了，很明显他们都不明白操纵着人族的背后的那名玩家实在想着什么，以这仅存的数百名人族战士，哪怕个人能力再强，也完全不可能攻破一个的具有完备防御能力的大王城，这一场比赛的结果肯定应该是以“和局”的方式结束才对！

　　可是紧接地出现的场面却是震惊了在场的每一个人，更是出乎了每一个人的意料之外——只见着巍峨雄伟的大兽族王城竟然在突如其来的地动山摇中轰然倒塌！

　　数百名的人族战士几乎是不费吹灰之力地杀入了兽族王城的核心，展开了最后的一场血腥大战！

　　大战视频的结果出乎了所有人的意料，一场堪称完美和经典的反杀呈现在了在场所有人的眼前——人族取得了最后的胜利，这个叫做“月瞳”的战队击败了在一开始将他们轻松打压的“JF战队”！

　　——

　　视频结束，全席投影自动地关闭了。然而在场的所有人却是几乎都还依旧沉浸在方才的视频战斗中不可自拔。

　　“请问，这个视频，是哪个职业赛里出现的，为什么我一点印象都没有？而且这个‘月瞳战队’也完全没有听说过。”一名在场的高层终于打破了这惊愕的沉静。

　　然而会议室内却是几乎没有回答的声音，众人都是你看我我看你，直到了召开这一场的冰月王者中心战队替补部的副部长开口：“当我收到这一个直播视频的时候，也的确有类似的疑惑，而且我查过了最近三个月国内所有的职业赛比赛记录，都没有这个‘月瞳战队’的身影出现。”

　　“那，这个视频是？”另外的一名高层疑惑地问道。

　　“后来我扩大了搜查的范围，不过搜查的结果也许会比这个视频更加令人吃惊。这个比赛视频不是任何职业赛中流传出来的战斗视频，而正是近期中心所举办的很火热的全国冰月王者校园大赛的比赛视频。”副部长停顿了一下语气说道。

　　“校园大赛？！这个视频是学生战队打的？！”在场多名高层在听了副部长的话语后都不约而同地说道。

　　“是哪个省的队伍打的？北京，上海还是香港呢？”

　　“呵呵，其实都不是，是来自海南省的一支战队，而且这支战队在海南省也根本没有名气，甚至可以说这是一支刚刚成立的战队，就在大赛前几天成立的，估计他们成立战队的目的就是来参加大赛。比赛视频中的五名学生全部是来自海南省的省重点中学——海侨中学。而刚才大家所看到的在视频中操作人族的那名学生是海侨中学高一五版的一名很普通的学生，叫做徐枫，在校成绩优异，不过家庭环境不好，生活贫苦，而且天生残疾失语，性格较为自闭。”

　　“竟然有这样子天才的玩家，而且才高一呀。”在场的一名高管惊呼说道。

　　“所以今天临时召开会议就是想让大家来一起讨论下关于这个叫做‘徐枫’的孩子，我个人的意见是想把他征召进入国家队替补队伍里，然后加以培训和锻炼，不出几年这个孩子应该会成长为一个顶尖的冰月高手。”副部长看向了众人说道，不过声音中却是似乎带着几分的思考和犹豫，毕竟他自己也是知道自己的这个意见有些不合乎规矩。

　　果然，在场的另外一名高管开了口：“部长，这，恐怕有些不合规矩吧，这孩子虽然从视频上来看，表现的确是很优异，比赛也打得很精彩。但是毕竟这也仅仅只是复赛第一轮的比赛，他们的对手实力虽然不错，不过比起专业队伍还是要差很多，充其量也只是一群孩子和一群孩子在比赛。就通过这样的一场非专业的比赛就让他加入国家队替补队伍行列会不会有些不妥，我担心替补队伍里面很多人都会有不服气的心理。”

　　副部长的眉头深深地皱了一皱：“没错，我其实也有这样的担忧。但是无论这场比赛的层级是怎么样的，相信从这场比赛的视频中大家都可以看出这个叫做‘徐枫’的孩子是靠着一个人的力量在对抗着对手五人，他的操作速度之快绝对是在同龄孩子中的最前列，甚至是可以比肩职业玩家。最重要的是他才高一，未来潜力应该很大。我担心如果我们错过了有这样潜力的孩子，以后会后悔！”

　　副部长的话语停落，在场的多名高层都点了点头，其中的一名高层接着说道：“要不这样吧，我们发给他邀请函，试录一月，依据他在国家队力一个月的表现来决定是否最终地把他加入替补队伍行列。”

　　副部长点了点头：“这样也行，大家有没有什么异议呢？如果没有，我们就让这个孩子来这里试试吧。”

　　会议室内，所有的高层都微微地点了点头，在他们有些人的脑海中其实还在浮现着刚才的那场战斗视频——


第255章 通知

　　周一，上学的时光重新回归。

　　海侨中学，高一五版的教室里。

　　“徐枫，徐枫，你简直太酷了知道吗？1V5呀！快告诉我你究竟是怎么做到的吧！”

　　“徐枫，你也快教教我你是怎么做到的吧，我也想体验一把这种最后拯救世界的感觉哇！”

　　“徐枫，你是什么时候玩的冰月王者呀，而且玩得这么厉害，我们大家都不知道呀？！”

　　教室里原本冰冷清净的后排角落，现如今却是被大帮大帮的同学给围住了，而被围在人群中央的徐枫则是显得满脸的手足无措和惊愕。虽然徐枫没有办法开口说话回答大家的问题，不过即便徐枫此时可以开口恐怕这么突如其来的一大堆问题自己也没有办法回答上来。

　　“大家都先冷静一点，我们的徐枫现在可是需要好好休息，复赛现在才刚打了第一轮，后面还有很多的比赛呢！”李欣雅站在徐枫的面前，挡着众人替徐枫解围说道。

　　“李欣雅，不是进了复赛第二轮就可以有邀请票了吗，你给咱们班都申请几张吧，第二轮比赛我们大家都想去现场看！”

　　“是呀是呀，求门票！”

　　“对对，求门票！”

　　——

　　一时间对门票的呼声越来越高，搞得李欣雅，任香香两人都木愣了，其实她们最害怕的就是大家提这个东西。虽然说按照大赛组委会的官方规定，凡是能够进入复赛第二轮的队伍就有资格申请比赛的入场券了。可是这个申请的数量的确是十分有限，每个队伍最多是只能申请十张门票的，而且还不一定能够全批。

　　所以现在李欣雅，任香香两人都是有些尴尬了，教室里的起哄声越来越大，实在没有办法和大家解释，直到了班主任洪静的出现——

　　“我说你们这帮皮猴是不是又皮痒了，现在是什么时间了？不想早读是不是想造反了！”

　　洪静出现在了教室的门口，双手抱在胸前，表情的严肃上带着几分笑意。

　　而高一五版的学生们在看到洪静的身影出现后，便是瞬间一溜烟似的返回到了自己的座位上。

　　洪静脸上带着笑容缓缓地走上讲台，不过此时坐在讲台下边的刘河山却是起哄笑着说道：“洪老师，你就别掩饰笑意了，赶紧表扬吧，我都等不及了！”

　　刘河山的话语停落后，高一五版的教室内便都是哄堂大笑起来。

　　洪静无奈地笑了笑看向刘河山：“要表扬我也是表扬徐枫，跟你可没什么关系。”

　　刘河山瞪大了眼球：“哎呀老师，天地良心呀，你可不能就这样一句话就抹杀了我刘河山的历史功绩呀，前期怎么说也是我拼死拼活给徐枫攒兵打基础的呀！这没有功劳也有苦劳呀！”

　　此时在距离刘河山的不远处，李欣雅不屑地扭过头对任香香小声书说道：“香香，你说这刘河山真是欠K，要不是徐枫有伤在身，身为战队董事的我早把他踢出去了！”

　　任香香笑了笑，无奈地摇了摇头。

　　——

　　在讲台上的洪静也是被刘河山的话给逗乐了，不禁地一笑后说道：“好了好了，表扬，表扬行了吧。说实话吧，这次咱们班的月瞳战队真的是给咱们班级争光了，老师理所当然地要表扬。不过表扬归表扬，以前定下的规矩可不能就因表扬作废了，该学习的时候你们还是得学习，以后早读要是再乱其哄，那可就不要怪老师我心狠手辣了呀。”

　　洪静笑着说道，而班里的同学们也都大笑不值，就连坐在角落处的徐枫的嘴角也是微微地扬起灿烂的笑容——

　　徐枫的微笑被洪静瞥见了，洪静缓缓地注视着徐枫的微笑，内心中却是莫名地浮现起一种佩服的感觉。其实洪静此时看着大家此时脸上一个一个欢快的表情，心里面也是有些不忍，因为她的手里面正捏着一则通知，不过她还是决定等到下课才把这则通知交给需要被通知的人的手上。

　　——

　　终于，在愉悦的心情中，课堂的时光也是变得飞快。

　　下课的铃声响起后，班级里的同学们正想再次围到徐枫的身边时，洪静却是最后看向徐枫说了一声：“徐枫，你到老师的办公室来一下。”

　　徐枫看着洪静，虽然表情上有些疑惑，不过他还是慢慢地站起了身子跟着洪静朝着楼下洪静的办公室走去。而班级里面的其他学生看着徐枫的离去心想老师这肯定是要单独给徐枫奖励了，大家都为徐枫感到开心。

　　“香香，你看老师就光叫徐枫去办公室，都不叫我，我怎么说也是战队的董事哇！”李欣雅看着徐枫离开走去办公室，心里面有些不平衡地说道。

　　任香香微微地一笑：“其实咱们能赢完全都是因为徐枫了，徐枫的个人能力要比我们高出一大截呢，单独奖励徐枫是应该的吧。”

　　“好吧，我怎么感觉我们战队要是徐枫离开了就活不下去了。”李欣雅无奈地说道。

　　“理论上是这样的，徐枫的战斗力根据我的估算已经超过十万，如果徐枫离开，那我们战队的整体战斗力会下降90%。”赵伟突然地出现在一旁说道。

　　“额，有这么夸张吗？”李欣雅崩溃般地说道。

　　“应该有吧，如果不是徐枫，我们其实早就该被淘汰了。”任香香回忆般地说道。

　　“想什么呢你们，说得跟徐枫就要离开我们了一样，都一个班的，徐枫能跑去哪呀？现在咱们才高一，咱们战队至少能够辉煌三年亚！”刘河山也突然出现说道，吓了李欣雅，任香香和赵伟一跳。

　　“刘脸皮，你下次冒出来的时候先打声招呼哇！”李欣雅怒瞪着刘河山说道。

　　——

　　楼下，教师办公室里，洪静的办公桌前。

　　“是不是很奇怪老师叫你过来是为什么？”洪静微微地笑着对徐枫问道。

　　徐枫点了点头。

　　“呵呵，徐枫，在班里面你的表现一直都很好，是一个不折不扣的好学生哦。不过老师也完全想不到你的冰月实力竟然也这么厉害，都有超越职业级的水平了。”

　　听着洪静的话，徐枫有些不好意思地挠了挠头。

　　洪静看着徐枫腼腆的模样，微微地笑了笑：“俗话说的好，只要是金子，无论是在何处，都是会发光的。徐枫，你已经开始发光了。不过现在有一个很可能可以让你绽放出万丈光芒的机会。”

　　听到这，徐枫更加地疑惑了，看着洪静的眼神也是更加地不解。

　　然而，洪静接下来详细地给徐枫所说的话，以及她掏出的那张正规严肃的通知书的时候，徐枫几乎是彻底地愣住了——


第256章 离开海南

　　“什么？！国家队！”

　　李欣雅几乎是爆发出了她这辈子最夸张的惊呼声，而此时她的表情更是震撼得犹如木偶一般。

　　高一五班的教室内，冰冷且宁静，因为早已经放学，教室里面只剩下了李欣雅，任香香，刘河山，还有赵伟。

　　“你们说徐枫要去国家队了？！”任香香同样是不敢相信地看着刘河山和赵伟问道，眼神中的诧异完全不亚于李欣雅。

　　而此时的刘河山和赵伟却是一副极其坚定和焦急模样，两人几乎都是要抢着解释，不过却是谁都没有办法开口——

　　“哎呀，你们两别争了，赵伟你来说，快点，你们是怎么知道的？”李欣雅憋不住地喊道。

　　赵伟狠狠地吞了一口口水：“刚才我和刘河山不是下楼去想看一下老师准备给徐枫什么样的奖励吗？结果我们俩刚走到办公室的门口就听到了洪静在和徐枫说加入国家队的事情！说是因为徐枫在比赛中的超优异表现，然偶国家队正式地给徐枫发来了邀请函，可以进入国家队替补队进习三个月！如果三个月后通过了评测，那么就可以正式加入国家队的替补队了！”

　　“哇！这简直就是千载难逢的机会呀，国家队耶！”李欣雅两眼冒着金星，甚至连口水都要流了出来。

　　“那这简直太棒了，徐枫有机会进入国家队了，真为徐枫骄傲！”任香香很开心地说道，“我们得好好地为徐枫庆祝一下”。

　　但是此时的赵伟和刘河山却是面露难色，表情中充满了犹豫。

　　“你们两怎么了？怎么好像一副不太开心的样子？徐枫进入国家队你们两不开心吗？”李欣雅注意到了刘河山和赵伟脸上的异常。

　　“没，没有，其实我们很为徐枫高兴，只是，只是——”赵伟有些吞吐，然后刘河山接过了话，语气很是无奈：“只是徐枫得离开我们了，五天后徐枫就得出发去北京参加训练了，不能和我们一起继续比赛了。”

　　“什么？！”李欣雅和任香香两人都是很惊讶地说道。

　　——

　　夜晚，任香香的房间内。

　　“徐枫，你要出发去北京了是吗？”QQ聊天窗口上，一句附带着一个可爱的笑脸的语句伴随着回车键发送了出去。

　　没有过多久，同样是一则简单的消息回复了——

　　“你知道了么？！我其实还没有想好。”

　　“怎么会还没有想好，这么好的机会怎么可以浪费呢？！”任香香紧接的回复后面带着一个巨大的疑问表情。

　　不过徐枫并没有立即回复，任香香紧接地再发送了一条消息——

　　“徐枫，进入国家队可以无数人的梦想耶，你可千万不能放弃呀，而且你这么有潜力，在国家队里面一定能够有更好的发展的！”

　　徐枫终于回复了消息：“可是如果我去北京的话，就不能和你们一起继续比赛了，那你们怎么办，后面的比赛怎么办？”

　　任香香房间里的键盘闪电般地敲起，一则不短的回复出现在了QQ聊天窗口上：“徐枫，你不用管我们哇，战队现在挺好的呀，我们已经把最强的队伍都打败了，后面几场比赛应该都不太难了。我们战队不是有六个人的么，你去北京后刘河山可以顶替你的位置的嘛。你真的不用在乎太多，北京才是你的目标哦，要是你因为我们不去北京，那我们大家肯定会内疚死的。”

　　在任香香敲击了这一则消息后，过了一会儿徐枫才回复了消息——

　　“我，真的可以去吗？”

　　电脑面前的任香香微微地笑了笑，然后十只纤细的手指很快地又敲击起了键盘：“呵呵，当然了，不过不是可以，而是必须去，我们几个都很希望你去的。不过以后你出名了，可以要记得给我们几个签名哦！”

　　任香香的消息后再次地带了一个可爱的笑脸，而过了一小会儿之后，徐枫也再次回复了消息，不过这次徐枫回复不是语句，而是和任香香发送的一样——一个可爱的笑脸。

　　——

　　“丫头，在吗？”在这个时候，任香香的房门的突然传出了敲门声，而且哥哥任海的声音伴随着传了出来。

　　“嗯的。”任香香离开了电脑屏幕，站起了身子朝着的门口走去。

　　任香香打开了房门，发现哥哥任海站在房门门口，而且手上正端着一盘已经洗好的草莓，每一颗的草莓都十分饱满圆润，水灵灵的。

　　“妈让我拿来给你吃的。”任海看着任香香说道，语气中带着点骄傲。

　　“哇，草莓耶，还是妈贴心，知道我最喜欢吃草莓了！”任香香很开心地从任海的手上接过了草莓盘子。

　　不过任海却是有些不屑地说道：“真不知道这个东西有什么好吃的。”

　　任香香笑嘻嘻地看着自己的哥哥：“嘻嘻，哥哥你要不要尝一下？”

　　不过任海却是皱了下眉头：“我才不吃这丑水果。”

　　任香香无奈地耸了耸肩：“那好吧，那只有我自己吃喽。”说完任香香正想转身回房间，不过任海却是叫住了任香香：“额，丫头等一等。”

　　端着草莓的任香香很疑惑地转过了头：“肿么了，嘻嘻，是不是还是想尝一尝呀？”

　　任海白了任香香一眼：“我有点事情想问你，你们战队的那个叫做徐枫的，我想认识一下。”

　　任香香恍然大悟地看着任海：“原来哥哥是对高手产生兴趣了，不过很可惜了，徐枫马上就要离开海南了。”

　　任海再次疑惑地皱了皱眉头：“离开海南！为什么？他不继续和你们参加比赛了吗？以他的实力哪怕是在你们这三流战队，至少也能再晋级两回比赛吧”。

　　任香香白了任海一眼，不过紧接很无奈地说道：“徐枫收到国家队的邀请通知了，说是有机会在国家队替补队训练三个月，所以他不能和我们一起继续比赛了。”

　　“国家队？！”听到了这三个字，任海很是惊异的表情。

　　“是哇，真是很难以置信的事情，我和欣雅刚听到这个消息的时候也是很难接受。”任香香瞪大了眼睛说道。

　　任海微微地皱起了眉头：“没有想到你们班里竟然有这样的人物，海桥这么多年总算是憋出一个像样的高手了，不过我没想到竟然还是国家队级别的，虽说那个‘徐枫’的实力是有些惊人，但是进国家队，我觉得还是有些夸张。好了，不早了，丫头你别玩电脑太晚，早点睡。”

　　“知道啦哥哥，真啰嗦，都跟老妈一样了！”任香香笑着说道，而任海则是无奈地摇了摇头后转身离开了。

　　——

　　海南省漆黑的夜空中点缀着美丽的星星。

　　任香香双手拖着下巴，手肘压在了窗台，嘴里含着一颗草莓，双眼仰望着星空，一副若有所思的模样。

　　“徐枫，在北京你就看不到这么美丽的夜空了吧。”任香香微微地笑着说道，“不过我们大家都会想你的，你一定要加油哦！”


第257章 送别

　　海口美兰机场，宽敞的机场大厅里人来人往，行李包的滚轮被拖着滑动的声音占据了大厅内绝大部分的音源。

　　时间只有早上7点，因为徐枫的飞往北京的航班的起飞时间是在7点50分。

　　“徐枫，你要走喽，我们大家都很舍不得你哇。”李欣雅有些惆怅地看着眼前已经穿着整齐，并且手上提着行李箱的徐枫说道。

　　徐枫对着李欣雅微微地笑了笑，然后也是用着很不舍的眼神看向了众人——任香香，李欣雅，刘河山，夜正泰，赵伟，洪静，陈颖，看着这些在这半年里面真心对待自己的几人，徐枫心里面一股莫名的感动在涌动着。

　　刘河山也是微微地笑了一笑看向徐枫：“徐枫，虽然你走了我就可以一直后面的比赛里面连续上场了，不过其实我也知道我和你的实力差距很大，这一回就不面了，你走了后我可能也就继续打不了几场比赛了，我们的队伍一直其实都是你在撑着。”

　　徐枫看向刘河山，有些微愣，不过一会儿后他从口袋里面拿出了一个小本子和一支铅笔，然后右手托着小本子，左手握着铅笔小心翼翼地在小本子上面写了起来，最后在众人的诧异中徐枫把翻开的小本子展现在了刘河山的面前——

　　“没有，很谢谢你刘河山，上一场比赛如果不是你为我打下了那么好的基础我也没有办法赢得比赛。”

　　看着徐枫在小本子上面写的简单的话语，众人都不禁地会心一笑，而刘河山更是开心地笑了起来：“呵呵，徐枫还是你够意思，其实的确也是有点我的功劳啦，哈哈哈，哈哈哈——”

　　李欣雅白了刘河山一眼，心里面暗暗地叹气：“好吧，白瞎了我刚才还以为这家伙从良了——”

　　“徐枫，到北京后你要拿出你的超强实力来给他们看，震撼震撼他们，要为我们月瞳战队争光哦！”赵伟紧接笑着对徐枫说道。

　　在徐枫的表情中流露出几分的不好意思的时候，夜正泰也走上了前来：“徐枫，虽然名义上我是战队的队长，但是其实你来当队长才是最适合的。一直很想把队长的职位给你，不过好像没什么机会了。这样吧，从现在开始你就是月瞳战队的队长，不过你不能和我们一起比赛了，所以我就暂时地代理你的队长职位，以后你回来了，就再由你重新领导我们大家比赛！”

　　听着夜正泰所说的，徐枫这一回真正地愣住了，看着众人不知道如何回应。

　　“徐枫，既然夜少把队长给你了，那你就当我们的队长吧！”李欣雅说道。

　　“徐枫，不要不好意思了，你完全有资格当我们队长的。”赵伟说道。

　　“我没意见。”刘河山笑着说道。

　　“徐枫队长。”任香香同样也是笑着对徐枫说道。

　　看着大家期盼的眼神，徐枫知道自己无论如何也是拒绝不了的，于是便微微地笑着点了点头。

　　“HN3036航班的乘客请注意，HN3036航班的乘客请注意，距离登机时间的还有30分钟，请尽快前往登机口。”

　　机场大厅内一则语音广播清晰地回荡了起来。

　　“徐枫，快去过安检吧。”任香香笑着对徐枫说道。

　　徐枫微微地笑了笑，然后看向众人很不舍的眼神点了点头。不过这个时候洪静却是走上了前去，轻轻地摸了摸徐枫的头：“徐枫，到了北京要加油哦，你一直都是老师眼里最乖巧最优秀的学生，这个给你，如果你在北京遇到了麻烦就打这个电话找这个人，他应该能帮你解决的。”陈颖说着同时递给了徐枫一张小纸条，而徐枫则是有些微愣地接过了小纸条。

　　“好了，走吧，要不然该错过飞机喽。”陈颖一边笑着说着，一边把双手按在了徐枫的双肩上，微微地用力将徐枫转过了身，使得徐枫面向了安检处。

　　——

　　徐枫提起了行李包朝着按键走去了，背影逐渐地消失在了众人的视野里。

　　陈颖看着离开的徐枫，心里面的感慨也是不下于任何人：“徐枫，我真想到北京去开一间网吧呀。”

　　——

　　蓝天白云，一架宽敞的海南航空的客机起飞翱翔在了海南纯蓝的天空上，徐枫也就这样搭乘着这一班客机离开了美丽的海南岛，前往无数人所向往的中国首都——北京！

　　美国，纽约。

　　一栋高耸如云的大厦，顶层。

　　极度宽敞的会议大厅的周围是全玻璃的墙壁，放眼望去可以甚至可以看到朦胧的云雾在窗外飘动。

　　“我们开始吧，这次组织的会议并没有太多的议题，不过这些议题都很重要。”巨大的圆形会议桌中央，一个穿着黑西装戴着墨镜的男子声音十分威严地说道。

　　整一张足以容纳三十人的圆形会议桌只是十分稀疏地坐着十个人，每个人的脸上的表情都十分严肃。

　　“第一件事，北欧毒蛇联盟最近实力增长不少，过去三个月，我们的下属战队已经在65%的B级大赛中败给他们，39%的下属战队在A级大赛中败给他们。”带着墨镜的西装男子说道。

　　“北欧那帮家伙最近动作挺大，我听说他们在秘密训练，而且改革了训练的方法。”另外的一个金发蓝眼的男子说道，男子的手腕上戴着的是一块卡西欧的银表，看上去价值不菲。

　　“第二件事。”带着墨镜的男子继续说道，“最近国际上有传言，中国有一个超强的玩家Say出现，在过去的三个月中的已经连续击败两名S级高手和一名A+级高手。”墨镜男子说话的同时朝着圆桌左侧边的一人看去，而那人正是Jack。

　　而在墨镜男子的话语停落后，其余的众人也都朝着Jack看去。

　　Jack表情十分严肃地看向了众人：“这个Say是否是中国玩家还有待调查，但是这个人的实力——很强。”

　　这个时候，另外的一人发出了声音：“目前的调查结果，这个Say的帐号在三个月前从来没有在全球范围内出现过，应该是一个全新的注册帐号。这个Say的对战记录十分有限，但是从目前他的对战视频和记录中分析，他和Jack对战时，反应速度分析指数是8988，超S级，逻辑分析指数是8876，超S级，判断分析指数是8542，超S级。而以上几项，我们十个人的平均值只有6000。”

　　“不过这还不是最令人惊异的地方，在他后来在美国的另外一项比赛记录和在澳大利亚的一项比赛记录里分析结果是他的三项指数的平均高达10889！他的实力更强了！不过之后全球范围内就再没有出现过这个帐号的比赛记录。”另外的那人的话语停落之后，在场的所有人的表情都不禁地流露出几分的凝重。

　　许久，整个巨大的会议室内都没有声音传出，也许每一个人都已经是沉浸在自己内心受到的震撼中——


第258章 独自进京

　　“女士们先生们，我们的航班已经抵达北京，十分感谢您乘坐海南航空。”

　　伴随着机舱内空姐的广播音的响起，宽敞的机舱内部的平静也就被打破了，飞机里的人纷纷从座位上站了起来，有些人伸了伸懒腰，而有些人则是很快就仰起了头取行李了。

　　徐枫坐在飞机的后舱，座位靠着走道。徐枫缓缓地站起了身子，然后同样也是小心翼翼地仰起了头取下自己的行李箱，经过三个多小时的飞行，终于抵达了北京。此时此刻徐枫的心里面还是不禁地有着些小小的兴奋。

　　下飞机来到了北京的机场内部，看着周围人来人往的场景，徐枫突然觉得陌生好多，毕竟这里距离自己的家乡实在很遥远。

　　提着行李来到了机场的出口，徐枫有些迷茫地张望着候在机场出口的人群，虽然徐枫知道会有人来接他，不过他并不知道是谁会来接他，而且徐枫也没有手机，所以徐枫只能驻足在机场的出口处等待——

　　此时，冰月王者国家队训练中心。

　　大厦第36层宽敞的训练机房内，kity，岩石两人正在机房里面进行例行的单人对抗练习，而这个时候觉风走进了训练室。

　　“kity，有一个任务交给你。”觉风走到了kity和岩石的跟前笑着说道。

　　Kity有些疑惑地抬起了头，眼神很怪异地看向了觉风：“什么任务？我怎么之前都没有接到通知呢？”

　　觉风笑了笑：“是这样的，替补队那边最近新招了一个人，好像是来自海南的，现在替补队那边说是人手不够了，让我们帮忙去机场接一下。”

　　Kity愣了一下：“额，开什么玩笑，替补对那帮家伙疯么吧，凭什么呀？他们人手不够管我们什么事呀！我才没功夫去呢！”kity说着很不满地嘟起了小嘴巴。

　　觉风有些无奈：“这是上头的命令呀，你不去不合适呀，这可是队长的命令，岩石一会还有测试要做，我马上也要去开个临时会议，咱们二队其他人这段时间也都不在，大家都挺忙的，所以考虑来考虑去也就只有kity大小姐你有空了。”

　　不过kity却是撅起了小嘴巴：“不去不去就不去，多麻烦呀，而且竟然让我去机场接一个新招的替补队员，真是太有损身份了，都不是一个等级的。”

　　“额。”觉风脸上无奈的表情更甚了，其实他之前就已经猜到kity不会这么容易答应了，不够没有办法，他只能继续“哀求”kity了：“kity，别任性了呀，就去机场把他接到酒店你的任务就完成了，不会特别麻烦了。而且人家的飞机已经到了，要是再不快点过去，得让人家等多久呀！”

　　不过倔强的kity依旧是不肯妥协：“要去你去，反正我不去，一个新招的替补队员那么在乎干嘛？在替补队的人一般不出三个月就会被送回家的，我正好帮中心省了点钱。”

　　看见倔强的kity，在一旁的岩石不禁摇了摇头微笑：“副队，要不我去吧。”

　　“这怎么行，石头，你一会的测试很重要呀，好多专家都会在场考核。绝对不能缺席的。”觉风有些焦急地说道。

　　无奈的觉风只能使出杀手锏了：“好吧，Kity，你要是愿意完成这个任务，我就帮你收一个月的饭碟！”

　　“哇，真的！”Kity眼冒金星般地说道。

　　“真的。”觉风很是无奈地说道。

　　Kity狡猾地笑了一下：“嘻嘻，那好吧，看在副队长你这么有诚意的份上，我就自降身份去机场接一接那小子吧。”

　　觉风苦笑地看着kity无奈地摇了摇头，其实不到万不得已他实在是不想出这招，不过他也知道只有这招对这个小丫头管用，这娇生惯养的小丫头最讨厌的就是在训练中心吃饭后自己动手收碗碟。

　　——

　　机场，依旧人来人往，不过此时距离徐枫下飞机已经过去了足足三个小时！

　　机场外的一张长椅旁边，是徐枫的行李箱，而长椅上，徐枫双臂拖着下巴，依旧在静静地等待着。似乎没有人来接他，徐枫感觉到有些彷徨无助，机场内接机的人虽然很多很多，但是在他在里面呆了两个小时后也还是没有任何的人上前和他打招呼，最后无奈的徐枫只能自己独自走出了机场。

　　不过走出了机场，便是一个完全陌生的城市！

　　长途的飞机和许久的等待之后已经疲倦不堪的徐枫来到了机场外边的长椅上坐下，看着的来往的人群徐枫却是觉得无比的迷茫，自己没有办法开口对别人进行询问，而且自己更没有国家队的联系方式，甚至连地址也不知道，现在的徐枫，真的不知道自己下一步该怎么办？

　　——

　　与此同时地，因为堵车和磨蹭的原因而珊珊来迟的kity才来到机场大厅，站在了的接机人群之中，手上轻轻地捏着徐枫的照片，然后朝着提着行李箱走来的人群看去。Kity的表情有些无奈，似乎她自己也知道自己似乎是来慢了一点。直到张望了十多分钟后还是没有看见照片上的人出现，便是无奈地掏出了手机——

　　“喂，副队长，我接不到人……”kity有些内疚地说道。

　　手机的另一头似乎是传出了惊愕的声音，而kity继续对手机说道：“路上堵车了嘛，现在怎么办呢？他应该早都已经下飞机了吧，我猜他应该是自己找酒店去了，估计休息一下明天他会自己来战队中心报道的。”

　　手机的另一头似乎是传出了无奈和责怪的声音，kity脸上的表情有些委屈和内疚：“我其实也不想的，不过也就只是一个替补队员，又不是什么大事，我亲自来接他都已经很不错了，现在肯定也找不到他了，我先回去了。”

　　Kity无奈地挂断了手机，然后最后地朝着周围的人群望了一小会后还是实在没有看见要等的人，便是转身离去——

　　机场外，一辆计程车前。

　　计程车的司机帮着徐枫把行李箱放在了车后箱，然后徐枫坐到了副驾驶坐。

　　“小伙子，去哪呢？”见徐枫没有主动报出地点，计程车司机便是随口地问道。

　　徐枫有些尴尬地看着计程车司机，然后从自己的衣兜里面拿出了小本子和笔。司机看着徐枫的行为最先感觉到有些怪异，不过很快就明白了过来，便是没有继续追问，等着徐枫在小本子上书写。

　　徐枫翻开了空白的一页，不过却是不知道自己应该在上面写着些什么，思考了一小会后，徐枫最后地在本子上写下了几个字，然后递交给了计程车的司机。

　　“冰月王者国家队？”计程车的司机很惊愕和疑惑地看着徐枫写的这几个字，然后看向徐枫问道：“是要去国家队中心吗？”

　　徐枫点了点头。

　　司机有些怪异地看了徐枫几眼后把本子交还给了徐枫，然后很熟练地发动了车子，就这样，徐枫独自地乘坐着这一辆计程车，朝着北京市的市中心进发了——


第259章 被拒！

　　海南省，海口市，在任香香的家里。

　　散发着荧光的液晶屏幕前，鼠标的点击声稀疏地响起，任香香眼神凝聚在了屏幕上的QQ聊天窗口上。

　　“香香，徐枫走喽，以后得靠我们自己了。”李欣雅的消息发送了过来。

　　李欣雅微微地笑了笑同时敲击着键盘：“嗯的，徐枫在国家队里面加油，我们在海南赛区加油！”任香香微笑地敲击回复着消息。

　　——

　　北京，市中心，中国冰月王者国家队训练中心正门前，不过此时已经是夜晚时分。

　　“小兄弟，到了。一共是三百零六。”计程车的司机停下了车子后表情很冷淡地对徐枫说道。

　　徐枫很是诧异地看着计程车前的打表器，看着上面显示的和司机报出的一摸一样的数字，徐枫心里面感觉到有几分的异样，毕竟从机场到市区坐了这么久的计程车实在是怎么都说不过去，计程车的司机应该是给自己绕路了。

　　徐枫有些无奈地看着计程车的司机，但是自己却又是没有办法说任何话语。

　　“快点快点，我还得继续做生意呢！”计程车司机很是不友好地对徐枫说道。

　　没有办法的徐枫最后也只能给了钱后便是提着自己的行李下车了，伴随着那辆计程车的重新驶去，只留下了依旧站在原地，手里面握着的行李箱手杆的徐枫——

　　环视着周围，路灯已经亮起，在马路上车流不息，而街道旁也是有着许许多多的行人在来往着，不过一切的一切都已经是无比的陌生。徐枫重新地仰起了头看向正前方的大厦，不过大厦高耸入云，甚至没有办法一眼望到大厦顶端。

　　徐枫提起了行李箱朝着大厦正门前的阶梯走了上去，但是当徐枫来到了大厦的巨大的水晶透明玻璃大门的时候，站在门口的一名保安却是伸出了手臂拦住了徐枫的去路。徐枫很是疑惑地望着那名保安，不过那名保安的表情却是没有任何的变化，甚至是机器人般的语气：“您好，请主动出示您的证件。”

　　当保安说到“证件”这个词的时候，徐枫愣住了，他没有想到得需要“证件”才能进入到大厦里面，可是现在自己的身上却是似乎没有任何的“证件”，不过就在徐枫有些焦急的时候，他突然地想起了国家队发给自己的信封！

　　徐枫很快地反应过来，从外衣的衣兜里面拿出那个信封，然后从信封中拿出了那封引领自己来到这个陌生的城市的信件，递给了那名保安。

　　不过那名保安却是看都没有看徐枫递过来的信件，语气仍旧的冰冷和机械：“对不起，这不是标准‘证件’，如果您没有‘证件’，请立即离开。”

　　拿着手里的信封的徐枫愣住了，保安的这么一说让他彻底地没有了办法，自己没有办法说明情况，可是即便说明了情况，别人怎么又可能会轻易地相信呢？

　　最后无奈地看了一眼眼前的这名严格的保安，徐枫深深地吸了一口气，然后重新地提起了那略显沉重的行李箱，然后转过了身子，重新地朝着台阶走了下去——就这样，若干年后当中国冰月王者的战队中心得知了Say在当年是竟然是因为这样的原因在当时无缘了国家队，几乎所有的国家队高层都几近懊恼得疯掉了，甚至还下令拆除了中国冰月王者国家队中心的正门大门！

　　提着行李箱重新地走下了阶梯，徐枫最后一眼地回望了这栋高耸入云的大厦，然后疲倦地微微蹲在地上休息，同时思考着自己下一步该怎么办。

　　而很自然的，徐枫觉得自己应该找个地方先住一晚，等明天一早再想办法，可是当徐枫环绕了一眼四周，却是没有发现有任何的宾馆或者酒店的存在，而处于刚才计程车的事情，徐枫对于计程车甚至都已经有些恐惧和不放心。

　　不过就在徐枫些许焦急和无奈的时候，一个显眼的标志却是出现在了徐枫的眼前——静心网络会所！

　　看着那独具一帜的木制网吧标牌，徐枫像是发现了新的大陆一般，短暂地思考了一番后便是提着行李箱朝着不远处的那间网吧走去。

　　——

　　走进网吧的大门，徐枫的第一感觉就是被震惊了，因为眼前的这间网吧的装修实在是太精致了，复古的风格，简朴及简约的装饰，一种格外的清新美感漂浮着，甚至是笼罩在了整个人的周围！原先徐枫以为陈颖姐的网吧是环境最美的网吧了，不过当他走进这一间网吧的一刹那，却是觉得自己完全就是一只井底之蛙了！

　　“您好，有什么能帮到您的吗？”网吧柜台前的前台服务员职业的微笑对徐枫来带柜台前的徐枫说道。

　　徐枫从内心对网吧内部环境的优美的惊异中回过了神来，顿了一顿后便是对那名柜台前的服务员回以微笑，然后从口袋里面掏出了自己的身份证递了过去。

　　不过在柜台前的那名服务员在看到徐枫向自己递来身份证的时候却是愣了一下，而且并没有接过徐枫的身份证，反倒是有些疑惑地看向了徐枫，不过当她看到徐枫身边所提着的行李箱的时候明白了过来。

　　“额，对不起哦，我们静心网络会所是私人高级网络会所，并不对外开放，除非您有本网吧的VIP会员证件，真的很抱歉。如果您想要入会的话，这是一份入会参考文档。”那名柜台前的服务员带着些许歉意的微笑对徐枫说道，同时从柜台下提交给了徐枫一份精美印刷的宣传册。

　　徐枫很是奇怪地看向了那个宣传册，可是当他看到上面的写着的条件的时候却是被吓了一跳。

　　“先生，这段时间我们会所为了迎接全国冰月王者校园大赛，只要您是在校的学生，那么就可以打八折，只需要九万零八百元就可以入会了，不过您还是需要保证您拥有业余二级以上的水平。”那名柜台前的服务员很耐心地对徐枫解释说道。

　　不过徐枫的表情却是有些尴尬，他并不知道这不是一间普通的网吧，不要说八折后的九万元了，现在自己的身上最多也就只有三千多元！而且这些钱里面有一半是陈颖姐借给自己的，徐枫很是不好意思地看着眼前柜台服务员，尴尬地笑了一笑。

　　那名服务员很快地就明白了徐枫的意思，有着很好的职业训练的她并没有表现出因为徐枫支付不起入会费用的鄙夷表情，而是仍旧很热情地微笑：“嗯，那您慢走。”

　　不过就在徐枫正准备提着行李朝着门口外边走去的时候，这个时候却是有几个人朝着网吧里面走来。

　　“呵呵，梁少，又是一个走错门的穷逼，我觉得真得建议静心以后在网吧标牌上加上‘私人会所’几个字呀！要不来是有些穷逼走错门。”走向徐枫的几个人中的一个嘴里面叼着一根烟，同时脸上带着嘲笑的表情看向徐枫，侧过连对着他旁边的一个和徐枫差不多年级的少年说道。

　　——


第260章 助战

　　“阿狼，别搞事。”站在嘴里叼着一根烟的青年旁边的那名少年眼神淡淡地看了一眼徐枫之后，什么表情都没有地说道。

　　那名叫做阿狼的青年满脸的不爽，怒瞪了一眼徐枫。

　　徐枫很疑惑地看着眼前的几人，不过徐枫也并没有上前和他们理论，而是默默地提着行李箱准备从这几人的旁边走过。

　　不过就在这个时候，网吧的门口走进了一名少女，少女剪着清秀飘逸的短发，身上一清爽的连衣裙，不过这名走进门来的美丽少女的表情却并不如她的美貌一般的友好。

　　少女嘴角扬起轻蔑的笑容：“凯，你的跟屁虫总是这么嚣张，难道你都不懂管管吗？”

　　少年转过了头来看向少女，少年的眉头微微地皱起：“你还不想放弃吗？”

　　少年的话语过后，方才满脸轻笑的少女的眼神忽然间变得凌厉：“我说过了，我是不会放弃的，今天来这就是专程来找你的，我一定要赢你，无论怎么样！”

　　少年的嘴角微微一扬，流露些许的笑意：“好吧，那这一回你想要玩什么规则呢？是我让你十分钟还是我不用杀阵呢？”

　　少年的话语再次落下后，少女的眉头却是紧接地深深皱起了，而且表情上的怒气也不禁地流露出来。很明显少年狂妄的话语激怒了少女倔强的自尊心，但是面对少年的强大实力，少女却是又不得屈服，现在想要赢他如果不用“规则”那实在是要比登天还难！可是如果不用规则，自己却又根本没有办法赢他，少女迫切希望获胜的心情和坚强的自尊心形成了极大的矛盾——

　　这个时候在少年旁边的那名被呼作阿狼的青年笑着对少女说道：“兰丫头，别白费工夫了，你赢不了老大的，就算是你用‘规则’，可是哪一次老大不是把你打得落花流水。不过我也你知道你这小丫头的脾气，如果你实在是想和老大玩一局，那么你最好还是选老大让你十分钟吧，这样你可以输得不那么惨。”

　　“哼，我两样都不选，我选这个家伙帮我一起打，二打一，你敢么！”被对面的话语刺激得极怒的少女伸手就是抓住了徐枫的肩膀，然后瞪着少年说道。而突然地被少女抓住肩膀的徐枫则是很明显地大吃了一惊，惊愕和疑惑无限地浮现在表情中。

　　不过此时对面的那名少年却是微微轻蔑地一笑：“呵呵，好啊，不过你确定这一次你是要选这样的一条规则吗？”

　　“我确定！”少女很坚定地说道。

　　——

　　中国冰月王者战队中心，36层，B级训练区。

　　宽敞的训练室内，觉风，岩石，还有队长Tfight三人围坐在一张桌子上，三人的表情都带着些许的无奈。

　　而这个时候训练室的门被打开了，走进来的不是别人，正是kity，kity的表情上也都是些许的无奈和沮丧。

　　“额，大家都在啊。”kity惊恐的表情看着眼前的众人。

　　Tfight的表情有些微怒：“kity你是怎么搞的，现在替补区那边把所有责任都推给我们了。”

　　Kity嘟起了小嘴：“替补区的有什么好怕的呀，他们本来就没有什么存在感，他们最多也就会嘴上说说，有这时间还不如多多训练呢！”

　　觉风无奈地摇了摇头：“算了，这事我们不要再管了吧，反正这本来就是替补部门的事情，那个新来的队员也不归我们管，现在接不到人，后面的事情就交给替补区的人处理吧，我们给他们发个道歉声明就算完事了。”

　　Tfight看着委屈的kity，心想的确也不值得为了一个新来的替补队员指责kity太多，毕竟也还只是一个替补队员罢了。Tfight无奈地摇了摇头：“好吧，这次的事情就到这里了，大家还是专心训练为主，下个月还有比赛。”

　　Kity这回脸上流露出了得意的笑容：“嘻嘻，我就知道队长你不舍得责罚我，像我这种天才玩家怎么会是一个替补队员可以比拟的！”

　　——

　　而此时就在中国冰月王者大厦旁边的不远处，静心网络会所的柜台前。

　　“小子，你愿不愿意帮我，和我一起打这局，你不是想在这里面上网吗？要是你愿意帮我打这局我就给你一张年卡。”少女看向了仍旧在无尽的疑惑中的徐枫说道。

　　不过徐枫则是看着眼前的少女和对面的那名少年，表情上的疑惑越发浓重。而少女见徐枫竟然没有回应她，心下不禁有些焦急：“快说话呀，愿不愿意你倒是说嘛，你要是不愿意就算了。”

　　见到的少女的焦急，徐枫急忙指了指自己的喉咙，然后摇了摇手，表情上流露出几分的窘迫。

　　“什么，你，你是哑巴？！”少女看着徐枫的动作很是吃惊地说道，没有反应过来自己的语言十分的粗鲁。

　　“额，对，对不起，我，我不是说，我是想说你，你不能说话？”回过神来的少女意识到了自己话说得有些不合适，于是便是立即地改口了。

　　徐枫的表情上的窘迫不禁地增添了几分，然后缓缓地点了点头。

　　看着徐枫的点头，少女的心咯当的一下冰凉了：额，玩了，竟然是个哑巴，这下可怎么办呀？！

　　而就在少女心下有几分后悔的时候，对面的少年旁边的那名被呼为“阿狼”的青年突然破口大笑起来：“哈哈哈，原来是个哑巴，我说这小子老半天都不吭声呢。兰丫头，这回你该后悔了吧，选着哑巴来帮你打，先不说这小子实力怎么样吧，光是你们俩不能开语音就够你头疼了吧。我说你还是换个‘规则’吧。”

　　“哼，谁说我要换了，我就不换！”被激怒的少女很倔气地说道，然后少女皱着眉头再次看向徐枫，“你不能说话也没关系，你愿意帮我打这局吗？只要打一局就行！”

　　看着少女眼神的中的无奈，提着行李箱的徐枫最后缓缓地点了点头——


第261章 虚拟之战！

　　“开A区30号机。”被呼为梁少的那名少年走到了柜台前，很随意地对着方才的那名柜台服务员说道，同时在他身旁的那名被呼为“阿狼”的青年朝着服务员递上了一张金黄色的会员卡。

　　“好的梁少。”柜台服务员微笑地从“阿狼”的手上接过了那张金黄色的会员卡，然后看了看梁少身后的那名姑娘和徐枫，“梁少，那他们两人呢？”

　　梁少转过了身子看向少女，嘴角微微地扬起：“要我帮你们俩开机子吗？”

　　少女站在徐枫的身前，撅起小嘴：“哼，才不要你帮呢！”少女说着紧接地也走到了柜台前，从外衣兜的口袋里面掏出了一张银色的会员卡递了过去：“给我在A区开两台连坐。”

　　不过这个时候那名服务员却是有些为难地看向了少女：“兰小姐，对不起，您的这张是银卡，按照规定在A区只能最多开一台机器。”

　　“你——”少女很吃惊地看着那名服务员，而且她的神情中带有几分的怒气：“这什么规定呀，哼，我不管，反正你们要给我开两台机子。”

　　那名柜台处的服务员表情上的为难更添了几分，而这个时候梁少则是微笑地走了过来：“还是我帮你再开一台吧。”

　　“哼，谁要你帮了！”少女双手叉腰瞪着梁少说道，然后再次转过头去看着那名服务员：“你到底给不给我开！”

　　“额，要不这样好吗兰小姐，给您在A区开一台机器，然后再为您额外在C区开一台机器，会所里面所有机器都是千兆宽带互联的。”那名服务员十分为难地说道。

　　“C区？！这么远！”少女的表情上有些无奈，但是她看着服务员表情上的为难也知道这应该是这个服务员在职权范围内能做到的极限了，少女深深地呼了一口闷气：“好吧，C区就C区！”

　　把银色的会员卡递交给了那名服务员后，少女走到徐枫的面前：“你把行李寄放后就到C区的36号机器坐下吧，一会注意看我发出的邀战请求。”

　　徐枫微微地点了点头，然后少女便是紧跟在梁少的身后朝着网吧内部的A区走去了。

　　——

　　不一会的时间，徐枫就在工作人员的指引下将行李寄存了，然后走着与少女完全相反的方向来到了C区。

　　不过即便仅仅只是C区，然而眼前的场景也足够让徐枫吃惊的了，整一个宽敞的网吧大区仅仅只有二十个座位，每个座位之间的间隔足有一米之长，而且每个座位的配置都堪称精美和奢华！

　　此时C区里面并没有多少人，只有着两三台的电脑在散发着光亮。惊愕的徐枫缓缓地走到了36号机子的面前，看着比冠海网吧里面的液晶屏幕还要大上一圈的电脑屏幕，看着豪华的座椅，看着极其炫酷专业的鼠标键盘，徐枫简直都不敢相信这是一个网吧！

　　坐在了座椅上，按下主机箱的电源开关，伴随着嘀一声的开机声音——

　　然而让徐枫再次惊讶的是，整台电脑竟然只用不到十秒钟的时间就已经完全启动了！几乎就是在眨眼之间华丽的系统桌面就呈现在了徐枫的面前！

　　——

　　静心网络会所，A区，奢华简约的装饰，明亮清新的环境，精致的手工淋漓尽致地体现在了每一张座椅，每一个鼠标甚至是每一张鼠标垫上。

　　整个A区的占地面积几乎是C区的三倍有余，然而整个A区却是只有十个座位！

　　梁少率先地坐在了一台电脑的面前，然后然后不慌不忙拿起了耳机，缓慢地戴在了自己的头上，在完全戴上去之前，他还微微地转过了头看向坐在他背后的少女：“你确定要选和这个路人合作吗？这恐怕不会是一条有利于你的规则，你知道的我速度，对于这样的路人，一般只需要七分钟就可以让他离开，然后剩下我专心对付你，只需要十五分钟。”

　　少女同样转过身看向梁少：“少废话了，开始吧，我怎么选是我的事情，你一会要是输了可别忘记了你的承诺！”

　　梁少的嘴角微微地扬起，然后转过完全地戴上了耳机，转过了身去，盯住了眼前宽大的液晶屏幕。

　　——

　　C区，徐枫的座位处。

　　徐枫移动着鼠标双击了桌面上的冰月王者的游戏图标，不过令徐枫有些诧异的是在紧随着图标被双击后，进入的画面并不是所熟悉的冰月王者激情的开场CG动画，而是一个对话框：

　　《尊敬的先生/女士您好，欢迎光临静心网络会所，静心网络会所拥有国际冰月王者训练专用网络会所认证，静心网吧的每台电脑均已经申请虚拟冰月王者帐号，您无需使用个人帐号即可登录冰月王者进行训练，无论您的输赢，最后都不会影响您的个人战绩，您是否需要启用虚拟帐号？》

　　徐枫疑惑地看着弹出的对话框，虽然徐枫不太明白这对话框的内容的具体意义和作用，不过为了简单，徐枫直接地就移动着鼠标点击了按钮“是”。

　　其实实际上，徐枫所不知道的是，这一点正是静心网络会所之所以会是一家高级的VIP私人网络会所，而且收费如此昂贵的原因。在全球只有极少数的网络会所能够获得国际冰月王者训练专用网络会所认证。而一旦拥有了这一认证，也就意味着该网络会所可以申请虚拟帐号。虚拟帐号的存在意义对于追求实力和国际排名的职业玩家来说是非常之大的。因为使用虚拟帐号进行游戏不会影响个人的真实战绩。对于高端的职业玩家来说，每一场比赛的战绩都是至关重要的。而平时训练所产生的战绩就会令很多职业玩家很头疼。

　　所以只要在有虚拟帐号的网络会所，这些职业玩家就可以随心所欲地进行训练和尝试新战术，而不用担心自己的失败而影响了自己的真实帐号的战绩和排名！

　　终于，徐枫的电脑进入到了的冰月王者的主游戏界面，而紧接地一个冰月王者的对话框再次弹了出来：

　　《虚拟玩家“C36”，虚拟玩家“A25”邀请您参加一场战斗，是否应许？》

　　徐枫看着眼前的对话框，知道C36应该指的就是自己的了，所以A25应该就是那名少女了。紧接地，徐枫移动着鼠标再次地朝着对话框上的“是”按了下去，于是，这样的一场奇怪的对局就能开始了——


第262章 因为虚拟，所以疯狂

　　漆黑的大陆，皎洁的月光。

　　仅仅只有王城中心的一小片视野，小小的夜精灵王城内部呈现着一片繁忙景象——

　　少女在电脑屏幕的面前呈现出了与方才的“野蛮”形象完全不同的表情，取而代之的是满脸的严肃和凝重，其手下的鼠标更是以极其快的速度在移动着。

　　而与此同时地，在少女的背后，是梁少的电脑。梁少与少女一样，原本冷酷的表情更加地认真和冰冷，不同的是，梁少手下的鼠标移动和点击要比少女快上不少！

　　梁少选择的是魔族，是冰月王者中比较另类的一个种族，只有业余一级以上等级的玩家才有资格选择。魔族以其特殊的种族技能和另类的操作风格闻名与业余和职业玩家之中，尤其颇受职业玩家的喜爱。

　　——

　　宁静的深夜中，与其他的种族不同，漆黑的夜空是夜精灵最好的屏障。一个个闪烁着荧光的夜精灵就是这片黑夜中的主宰着。在黑夜之中，她们拥有着令其他种族所羡慕的隐身和极大的视野范围等等技能！

　　少女的王城建造速度一点不慢，短短的三分钟时间就已经把夜精灵王城升级到了第二等级，王城内由原先的数十人发展到了两三百人，众多的夜精灵正在王城周围繁忙地收集资源和探索地形。

　　少女极其专注地看着屏幕和操作着鼠标，但是同时她也没有忘记此时正坐在C区与她并肩作战的徐枫，不过因为徐枫不能说话而且还距离她这么远，现在她唯一能够和徐枫交流的办法就只剩下了文字！

　　“你要小心的梁野的快攻，我估计他会第一个攻打你，他的实力有准职业级，你一旦不注意就会很快被灭城！”

　　少女很快地敲击着键盘，在屏幕上打出了这么一句话，然后发送给了徐枫。只不过让少女有些疑惑和奇怪的是，徐枫并没有任何的回复。从比赛的开始到现在，徐枫根本就没有和她有过任何的交流，更没有约定任何的战术和策略。

　　“唉，算了，不理他了，估计是个坑。趁着梁少前期对付他，我得抓紧时间发展才对！”少女心里面无奈地叹了口气说道，然后便是继续快速操作起自己的鼠标和键盘。

　　然而少女所不知道的是，此时在静心网络的会所的C区36号机前，徐枫的表情无比的冰冷，无尽的专注凝固在了他的双眼中。而且，在这双恐怖的眼睛前，是恐怖的画面——人族的王城已经到达准三级，已经足以媲美中等大城！人族的王城里，近千名的人族战士在快速地集合着！

　　徐枫握着鼠标的右手的速度已经足以震骇任何一个人的眼球，而其食指和中指的点击频率之高甚至于都超出了少女和梁少的点击总和！

　　就仿佛身临战场一般，徐枫几乎已经忘却了外界的一切，甚至已经忘却了他自己本身——

　　漆黑的夜空下，人族的王城内灯火通明，一切的一切都在有条不紊地进行着，而且与此同时地，百余名人族侦察兵被派遣出了王城，进入到了漆黑的地图中！而紧随着这数百名人族侦察兵，还有着千余名人族战士，离开了王城，消失在了视野中。

　　A区，少女的额头已经浸出了少许的汗水，少女微微地要紧了牙齿，手下的鼠标拼着极限地在提升着速度。

　　夜精灵族的王城终于迈进了第二级的王城水平，同时在夜精灵王城的周围也已经布置下了许多的精灵防御法阵，足以抵挡两倍于自己守军人数的敌军进攻！

　　同时地，少女没有浪费夜精灵的天赋，趁着这漆黑的夜色，数支夜精灵侦查小队也开始向黑夜中散开——

　　夜精灵小队的移动速度很快，而且在黑夜中，夜精灵侦查精灵的侦查范围十分巨大，黑夜对她们来说简直与白昼一般没有任何的差别。不过少女仍旧显得十分的谨慎，甚至于其双眼中都不禁地流露出几分的忧虑和恐惧，因为之前和梁少的比赛每一场都令她无法忘却，梁少那接近职业级的水平自己实在是没有办法抵挡，哪怕自己是拥有着三倍于他的兵力，在最后都无法逃离灭城的结局！

　　就在这样谨慎的侦查探索中，三分钟的时间过去了。除了极速发展着夜精灵王城之外，少女仍旧继续地操纵着夜精灵侦查小队继续地探索着冰月大陆，期待着能够早点发现梁少的王城。

　　不过就在这个时候，少女感觉到了有几分的异样！因为在她的身后，突然地传来了的极其激烈的鼠标点击声和键盘敲击声！少女心下不禁地产生了许多的疑惑，她几乎可以肯定这鼠标和键盘的操作声肯定过是梁少传出来的，可是为什么梁少突然间要进行这般疯狂的操作呢？自己的夜精灵王城周围已经布置下了很多的反侦察法阵，不可能有大规模的敌军潜入而自己却完全不知道！

　　少女心下的疑惑没有办法得到解答，少女的眉头微微地皱着：“这么大的动静，难道他是想对我发起总进攻了么？或许是他正在进行什么大的计划？不行，我的速度必须得要再快一点了！”

　　然而，就在少女心下还在猜测和怀疑着梁少正在进行着什么阴谋袭击的时候，自己的屏幕上弹出的一个窗口却是让少女彻底的震骇了——

　　《玩家A25，您的联盟获得战斗胜利！玩家A30被玩家C36击败，战斗结果：魔族王城覆灭，人族军占领魔堡！战斗耗时：7分56秒，战斗评级：S级！》

　　“什么？！”少女突然惊呼，响了的分贝打破了静心网吧里独有的宁静。少女瞪大的眼睛不敢相信地凝视着屏幕上已经静止的画面和黑夜中自己那仍旧还在探索中的夜精灵侦查兵。

　　同时，在她的身后，那忽发的疯狂的鼠标的点击声和键盘的敲击声也戛然而止了——


第263章 他是谁？！

　　“怎么回事！”少女猛然地从座椅上站起了身子，然后快速地转过身朝着梁少看去，同时十分惊愕地看着梁少问道。

　　不过梁少此时的表情上的惊愕却是丝毫地不亚于少女。除了梁少惊恐的表情之外，少女还注意到了梁少身前的电脑屏——

　　在梁少的电脑屏幕上，只见着一个还处于萌芽状态的准二级魔族王城却已经是硝烟四起，在破损不堪的魔族王城内已经遍布了人族的战士，每一个人族战士的身上都已经被鲜血浸染，不过这些鲜血几乎全部都是来自于魔族王城的守军！

　　梁少久久地看着自己战败的屏幕画面说不出话来，他远远没有想到，在这游戏刚刚开始的时刻，仅仅只有七分钟左右的时间，自己的王城就被覆灭了！这是自己从来都没有过的耻辱战绩！不过在梁少继续地回忆着刚才战斗却又是心有余悸，这一支闪电般进攻着自己王城的人族军前所未有一般的强大！极限的灵敏，极限的杀气，极限的部署，自己的魔族守军在这支人族大军的侵犯下根本就几乎没有任何的反抗能力和机会，只能任期宰割！

　　“他，他好强！”梁少的语气带着几分颤抖。

　　少女微微地愣了一会，而等到少女终于地回过神来的时候，少女却是没有继续地和梁少说话，而是直接转身然后朝着静心网吧的C区快步跑去。不过仍旧没有回过神来的梁少却是发呆在了自己的座位上。

　　——

　　静心网吧C区，依旧被宁静所包围，不过奇怪的是在这宁静之中带着几分轻微的鼾声。

　　来到了C区的少女看着眼前的景象再一次疑惑和惊愕地皱起了自己的眉头，因为她看到——徐枫双手卷着拖着脑袋，侧着身子，趴在电脑桌上，睡着了——

　　深夜缓缓地降临，一切似乎都已经回归了宁静，只是在这一片的宁静之中，微微的鼾声仍旧在继续着。

　　“先生，先生，先生。”连续的提示声渐渐地传进了徐枫的沉睡的大脑中，也渐渐地将徐枫从沉睡中唤醒。

　　徐枫睁开了迷糊的双眼，不过周围昏暗的光线却是没有和想象的那般刺眼。

　　“先生，很抱歉，已经深夜12点了，我们的营业时间马上要结束了。”站在徐枫眼前的一位网吧服务员对徐枫轻声说道。

　　听着服务员的话语，徐枫不禁感到了几分的诧异和疑惑。现在是服务员所说的时间，如果现在已经是深夜的12点了，那岂不是自己已经睡了很久，然后让徐枫很疑惑的是，眼前的网吧服务员所说的什么营业时间要结束了，因为在徐枫的认知中网吧一般都会通宵营业。

　　在徐枫眼前的这位服务员看出徐枫表情上的疑惑：“先生，我们静心网吧是私人网络会所，与一般的网吧不同，我们不会通宵营业。”

　　听了服务员的话语后，徐枫短暂地思考了一会后便是紧接地点了点头，然后缓缓地站起身子来。

　　“先生，这是您的行李。”服务员见徐枫站起了身子，然后便是紧随地将徐枫的行李箱递了过去。徐枫接过了行李箱，然后便是准备走出网吧，不过些许的忧虑还是不禁地在徐枫的心底浮出，毕竟现在已经深夜了，可是自己却还是没有找到有住的地方，出了静心网吧后，自己也不知道接着该去哪里了。

　　不过就在这个时候，徐枫眼前的这名服务员却是接着说道：“先生，等一等，这里有一张兰小姐给您的名片，她临走的时候让我交给你的。”服务员一边说着一边递给了徐枫一张名片。

　　徐枫有些疑惑地接过了名片，名片的正面写着的名字是：“兰心”，然后在名字的下方写着“天蓝冰月俱乐部”，然后在后面还紧跟这电话和地址。

　　名片的正面就仅仅只有这少数的信息，徐枫疑惑地皱起了双眉，然后习惯性地翻过了名片，结果令徐枫有些意外的是，在名片的背面，有用着十分清秀和工整的字体写着的几行小子——

　　“虽然不知道你是谁，但是也请你原谅我这么冒昧。你的实力很强，梁少的实力至少有职业三级，然而你在七分钟内就灭掉了他的王城，你很有天赋！这场比赛对我来说真的十分重要，很感谢你帮我赢了梁少。另外如果你不嫌弃，遇到麻烦的话尽管可以来天蓝俱乐部找我。”

　　徐枫看着名片背后的几行小子，微微了愣了一小会，似乎是在思考和犹豫着什么。

　　“先生？先生？”在徐枫身前的那名网吧服务员看着微愣的徐枫，不禁奇怪地问了几声。

　　徐枫猛然地回过了神来，不过接下来徐枫看着眼前的服务员，却是微微地笑了笑，然后做了一个接电话的手势。

　　在徐枫眼前的服务员看着眼前的这个小男孩的行为一惊一乍的，然后又不说话，心里面挺纳闷的，现在看着他做出接电话的手势心下才明白不少，这个男孩应该是个哑巴，不能说话。

　　“先生，你是需要打电话是吗？”服务员接着问道。

　　徐枫有些不好意思地点了点头。

　　“嗯，那好，先生您跟我到前台来吧。”服务员说完便是领着徐枫来带了静心网吧的柜台前台，然后那名服务员拿起了网吧前台的座机电话摆在了徐枫的眼前，不过此时的徐枫脸上的表情却是再次地流露出了几分尴尬和为难。

　　而那名服务员看着徐枫愣在原地一下子也没有反应过来，很纳闷地徐枫为什么不打电话，但是很快地服务员就反应过来徐枫不能说话的情况，于是那么服务员便是有些无奈地看向徐枫。

　　徐枫看着那么服务员也是十分的不好意思，然后他重新地把那张名片递给了那个服务员，然后用手指了指名片上的电话——


第264章 兰心的心事

　　静心网吧门口外，一辆银红色的奥迪停着，车门由内向外打开了。

　　“上车吧。”敞开的车门内，传出了方才的那名少女的声音，声音中隐藏着几分喜悦和的欣喜。

　　此时的徐枫站在车门口，稍微犹豫地看了看车子。

　　“行李就放在车后箱吧。”少女探出了脑袋笑着说道，然后指示着前面的司机打开了车子的后箱。

　　最后微微地愣了一会后，徐枫提起了行李箱，走到了车后箱，然后吃力地用左手拎起行李箱放进车后箱，随后徐枫便是坐到了车子的后座里，伴随着关上的车门，徐枫就这样跟随着这两银红色的奥迪驶离了中国冰月王者战队中心。

　　——

　　奥迪车内，徐枫和少女都坐在车子的后座，徐枫的模样显得有几分的拘谨和不好意思。

　　“我先给你找地方住下吧，你是希望住酒店呢还是住我们俱乐部的公寓呢？”少女微笑地看向徐枫问道。

　　不过徐枫却是有些微愣地看着少女。

　　“额，我好想都忘记自我介绍了，对不起哇。我叫兰心，是天蓝冰月王者俱乐部的部长，今天真的很感谢你，你帮我赢了梁少，真的是帮我很大的一个忙。”兰心很感激的模样看着徐枫说道，“你一定有很多疑惑吧，好吧，我先跟你简单的说一下。”

　　少女看着徐枫，心下几分犹豫之后还是决定把情况向徐枫说明：“天蓝冰月王者俱乐部是我的父亲成立的，我的父亲是一名职业玩家，还拿过北京职业赛的第三呢！三年前天蓝俱乐部还是全北京数一数二的冰月俱乐部。不过自从父亲走后，俱乐部就没落了。现在整个俱乐部就只有我和我的母亲在苦苦支撑。我的母亲并不懂得冰月王者，而我虽然从小就被父亲所训练，但是现在我的实力也不过才业余一级，远远没有达到父亲的要求，也难怪父亲经常责骂我是笨蛋了。”少女说着双眼中似乎浸润了些许的液体。

　　不知道为什么，徐枫此时此刻能够感觉到少女的心情，那种深深的不屈而无奈的悲哀透进了他内心。不过徐枫仍旧是静静地聆听着，听着眼前的这个看上去只有十六七岁的少女在倾诉着内心的苦闷。

　　“刚才的那个家伙叫梁永古，他是北京群星冰月联盟集团董事的儿子。他家的背景很强大，北京群星冰月联盟集团是现在全北京最大的冰月王者非官方组织，因为他们的强势，像我们一样的很多小社团都只能被他们打压和欺负。他们拥有很多的特权，其中最为头疼的就是他们每年都要求我们这些小社团给他们交维护费，维护费按照每个社团的规模的不同也不同。”兰心说道这里时候微微地顿了顿，眉头上凝蹙起了几分忧愁，“因为天蓝俱乐部在父亲的管理的时候注册的是高级社团，所以每年我们需要上交的维护费高达一百万！天蓝俱乐部在父亲管理的时候收益还是很可观的，每年一百万的维护费虽然高但是我们也可以承受的起。可是现在，我和母亲想了很多的办法，今年的维护费实在还是没有办法凑齐。”

　　少女说道着，表情流露出了无比的心酸和疼痛，也许是想起了母亲的操劳和对自己无能的内疚。

　　兰心的语气和眼角的泪珠触动了徐枫心下的细弦，看着眼前的这个比自己大不了多少的女孩，却是不得不如此的成熟和坚强，相比之下，自己未必能够有她一样的坚强。徐枫心下不禁地回想着自己，这么多年不能言语的痛苦，默默地忍受在内心中的话语其实有时候也会刺痛自己，坚固的心壁并不能完全阻隔疼痛。

　　“不过那个梁永古却是跟我母亲说了一个条件，只要我能够打败他，今年的维护费就可以不要交，期限是一个月。或者是让我，让我——”兰心说道着脸颊不禁产生了些许的绯红，但是她还是继续说道，“或者是让我当她的女朋友，也可以免除今年的维护费。”

　　徐枫看着的眼前兰心的美丽的容貌，虽然自己接触社会并不多，但是心下也多少明白了些许。

　　“所以，很感谢你，虽然不是我自己打败他的，但是‘规则’是他自己接受的，那么他现在也不得不履行诺言了。”兰心很开心地笑着说道，在这微笑的时刻也不禁地流露出了几分少女所本有的天真和可爱。

　　“呵呵，也不知道是为什么不知不觉竟然和你说了这么多，对了，我都还不知道你的名字呢？”兰心不好意思地用手指尖拭去了眼角点点的泪珠然后说道。

　　听见兰心问自己的名字，回过神来的徐枫连忙地从自己的衣兜里面掏出了笔记本和笔。

　　兰心很好奇和很疑惑地看着徐枫掏出的笔记本和笔，不过当她联想起来徐枫不能说话之后很快地就反应了过来。

　　只见着徐枫翻开了笔记本，翻到了空白的一页，然后用左手拿起了笔，在笔记本上很工整地写下了“徐枫”两个字。

　　“徐枫，很好听的名字呀！你应该不是本地人吧？”兰心问道。

　　徐枫摇了摇头，然后继续在笔记本上写下了“海南”两字。

　　“哦，你是从海南来的呀。”兰心继续问道，“那可不可以问一下你来北京是旅游的还是说有什么别的事情呢？当然，如果不方便说的话也没事。”

　　不过徐枫也没有保留什么，继续地在本子上写下：“我想找中国冰月王者中心。”

　　兰心看着徐枫在笔记本上写下的字，表情上不禁浮现出几分的惊愕和吃惊，不过联想到刚才的战斗徐枫表现出来的实力，兰心也就不觉得有多奇怪了。

　　“你是想加入国家队吗？”兰心问道。

　　徐枫微微地点了点头，不过徐枫的眉头紧接地微微皱了起来。于是他便继续地在笔记本上写了起来——


第265章 兰心的邀请

　　“噢，你是说没有人来接你？！”兰心很吃惊地看着徐枫，一脸难以置信的表情。

　　徐枫微微地点了点头。

　　“怎么会这样呢？国家队办事不会这么糟糕吧，那你接下来打算怎么办呢？中国冰月王者中心的进出控制是很严格的，你现在除了邀请函之外就没有别的东西了，连他们联系方式都没有，这下子可麻烦了！”兰心的表情也是很纠结帝说道。

　　而此时徐枫的表情上也是浮现出了几分的无奈和迷茫。

　　“要不这样吧，你暂时加入我们天蓝俱乐部好不好，马上过两天北京冰月俱乐部联赛就要开赛了，你的实力这么强，一定能够在比赛中引起注意的。这次的比赛会有中国冰月王者中心的评委，到时候你就能够联系他们了！还有，顺便你也可以帮助一下我的俱乐部，你的实力真的好强，我从来没见过有人能够有这么快的操作！你放心，我不会让你白帮忙的，我可以支付你报酬！”兰心很是期待地看着徐枫说道，她希望徐枫能够答应，虽然她自身的实力只是业余一级，但是跟着父亲这么多年的见识，她很清楚徐枫的潜力有多大，如果徐枫肯帮自己，那么自己的天蓝俱乐部在这一次的北京冰月俱乐部联赛至少可以打进前三十强！

　　不过令兰心没有想到的是，徐枫没有考虑就点了点头。

　　“你答应了！”兰心难以置信地看着徐枫说道，而且因为激动声音分贝一下子的就上去，不但是徐枫被吓了一跳，连正在开着车的司机也被这突如其唉的喊声给惊吓到了，一下子条件反射地踩了刹车，而司机的这一举动，则是把徐枫和兰心给吓了一跳——

　　——

　　第二日，清晨。

　　温暖的阳光透过窗户射进了房间，早上清爽的空气遍布在明亮的房间内。

　　徐枫睁开了朦胧的睡眼，然后微微地坐直了身子，伸了伸懒腰。徐枫环视着四周，看着这陌生的却又舒适的房间。

　　这是兰心在昨晚在俱乐部的公寓里给他安排下的一个房间，房间虽然不大，但是光线很好。整栋公寓并不是很高，只有三层，算是小清新类型的别墅式公寓。兰心说这是俱乐部在她父亲管理下最巅峰的时候买的。而也正是因为这栋公寓的原因，俱乐部也才能勉强支撑到现在。

　　“咚咚咚——”轻微的敲门声响了起来。

　　听见了敲门声，徐枫便是将被子给掀开，然后穿着睡衣走下了床，走到了门前，用手拧开了门把。

　　打开了门，出现在门前的不是别人，正是兰心。

　　“起床挺早的哟，我还担心打扰到你了呢。”兰心笑着对徐枫说道。

　　徐枫有些不好意思地挠了挠头。

　　“洗漱完之后把衣服换上就下楼吧，大伙已经都在楼下大厅了，我介绍他们给你认识。”兰心笑着对徐枫说道。

　　徐枫微笑地点了点头。

　　——

　　过了一小会，徐枫便是换上了衣服走下了楼。而出现在徐枫眼前的景象的确是让徐枫有些吃惊，只见一张长椭圆形的餐桌的周围坐着五个人，而且在这五个人中只有兰心的年纪最小，其余的四人看上去都有二十五六岁。同时，在餐桌上还摆了非常丰富的早餐，有牛奶，有面包，有烤肠，还有培根等等。

　　“下来了呀，饿了吧，快来吃早餐吧。”兰心微笑地仰着头对徐枫说道。

　　徐枫看着几人，表情上流露出几分的不好意思，然后走到了餐桌前。

　　“兰心，这就是你说的超级天才和我们的拯救者吗？怎么只是一个小屁孩呀！”一个穿着白衬衫的青年看了眼徐枫后笑着对兰心说道。

　　“胡宇，我就猜到你要小看人了。”兰心笑着向那名青年摇了摇头说道。

　　“兰心，你这么说我哥就不对了，不是小不小看的问题，问题是这真的就是一个小屁孩呀！”站在男青年身旁的另一个看起来年级稍小些的男子说道。

　　“胡连，你别总是帮你哥说话，你们两兄弟整天就知道唱双簧挖苦别人，有这时间还不如好好地去训练。”兰心无奈地说道。

　　此时在一旁另外的一名女生则是带着微笑看向了徐枫：“你叫徐枫对吧，能够被兰心夸的人肯定是很厉害的，我叫夏阳，你也可以叫我夏姐。”

　　不过这个时候徐枫的表情上流露出了几分的尴尬，夏阳看着徐枫奇怪的表情则是有些疑惑。

　　而兰心则是马上反应了过来：“对了，我忘记告诉大家了，徐枫他不能开口说话，平时大家可以通过书写文字来和徐枫交流。”兰心看向了众人说道，不过其余的众人的表情也是完全地在兰心的意料之中了——众人清一色的目瞪口呆。

　　“什，什么？你不能说话？！”最后的一名男青年看着徐枫很惊异地问道，他叫张虎。

　　徐枫看着张虎点了点头。

　　“额，好吧，这真是天雷滚滚，兰心，你可不能带个坑回来呀，先不说个人实力怎么样吧，如果不能说话那比赛的时候怎么通讯呢？不会是要打字吧！”张虎很崩溃地看着兰心说道。

　　兰心此时也是有些无奈地看向众人，但是她还是很坚定地说道：“这虽然是个问题，但应该不会太麻烦，我知道你们现在不相信徐枫的实力，但是我必须要告诉你们这些自大鬼，徐枫他只用了7分钟就把梁永古那个家伙的魔族王城给覆灭了！”

　　兰心的话无异于又是一个重磅炸弹，再次炸得众人找不到北。

　　“什么？7分钟？还是对这梁永古！那个家伙的实力有准职业级了吧！”夏阳很是惊异地说道。

　　“没错，这可是我昨晚亲身经历的，要不然打死我也不可能相信的。”兰心很肯定地说道。

　　“这，这有可能吗？就算是一个职业二级的高手也不能在7分钟里面把梁永古打败吧。”胡宇仍旧是不敢相信地说道。

　　“算了，怎么说你们都是不可能相信，只有让你们亲眼见到才最具有说服力！”兰心眯着眼睛很邪恶的表情看向众人，然后兰心给了徐枫一个眼色，“徐枫，你先来吃早饭吧，一会等你吃饱后你跟他们小比一局，堵一堵这些个自以为是的家伙的嘴！”

　　——


第266章 小试牛刀

　　北京，天蓝俱乐部，训练大厅。

　　“兰心，你是想让这个小屁孩怎么和我们比呢？”张虎看向了兰心问道，同时众人也是看向了兰心和徐枫，好奇着兰心究竟会决定以什么样形式的比赛来展现给众人看徐枫的实力。

　　“要不我来吧，七分钟就算了，只要你能打败我那就OK了，多少时间都无所谓。”胡宇站了出来淡淡地看着徐枫说道，同时他的眼神中还是折射出很多的对兰心方才所说的事情的不相信。

　　而其他人看到了胡宇站了主来，也都微微地点了点头表示赞许和认同，因为胡宇的实力有职业三级，是所有人中最强的，如果徐枫真的能够把胡宇给击败，那众人自然也就没有什么话说了。

　　“等等。”兰心微微地皱了皱眉头说道，表情上流露出了几分的疑惑。

　　“怎么了？兰心，你该不会是心虚了吧？”胡连微微地笑着看向兰心说道，同时笑容中带着几分的嘲弄。

　　不过兰心的表情却是流露出几分的严肃和思考：“没有，我是想说，胡连，胡宇你们两兄弟一起上，一起对徐枫！”

　　兰心的话一出，在场出来徐枫之外的人几乎都深深地吃了一惊。大家很奇怪兰心怎么会有这样的自信，胡连的实力也有职业四级，而且先不说胡连和胡宇是两兄弟，哪怕随便的两个路人联手，1V2都是很难获胜的！如果徐枫真的能够1V2把胡连和胡宇击败了，那众人可就真的没有任何的话说了，因为这说明徐枫的实力至少已经在职业一级左右！

　　而兰心其实也是出于这样的考虑，一来她是想彻底服众，二来则是她也真的很想了解徐枫的实力究竟能够强到什么地步，毕竟一局7分钟闪电灭城虽然很震撼，但是毕竟还是不足以完全地了解徐枫的实力，现在通过胡连和胡宇两人与徐枫的对决，就应该能够大致估算出徐枫的实力等级（虽然后来的事实证明这根本是不够的）。

　　不过兰心还是转过身看向徐枫，征求着徐枫的意见：“怎么样？徐枫你一个人对他们两个可以吗？”兰心有些担心徐枫会犹豫，然而徐枫很自然很直接的点头却是不仅仅让兰心有些意外，而是让所有人的都意外了！

　　至于胡连和胡宇两人看见徐枫的点头，心下更是孤傲得气不打一处，心想这个小屁孩怎么这么狂妄，他真的就这样的无视自己吗？

　　胡宇的表情依旧冷淡：“好吧，既然你这么有自信，那你就和我们两兄弟开一局吧，不过说好，我们可是不会手下留情的。”

　　徐枫看着胡连和胡宇两人的表情有些不高兴，心下也是有些疑惑和不解，不过他也是没有什么别的表情，只是继续地点了点头。

　　——

　　于是，众人来到了的俱乐部的训练机房。只见着宽敞的训练机房内摆放着二十台左右的电脑，每台电脑看上去虽说不是非常好的型号，但也是中高端的机型了，配置也都不错。

　　“还有什么别的要求没有，没有的话就开始喽。”胡宇对徐枫问道。

　　徐枫摇了摇头。

　　“对了！”兰心突然插话说道，“这次的对局用俱乐部的虚拟帐号吧。”

　　听到了兰心说虚拟帐号，众人便都是更加惊异了。用虚拟帐号可以不影响战绩，现在徐枫还没有正式加入俱乐部，兰心应该是不会太在乎他的战绩。所以兰心这么说就只有一个原因，那就是兰心害怕影响到了胡连和胡宇两人的战绩！

　　难道兰心真的认为徐枫能够赢吗？

　　众人的心里都不禁地疑惑和好奇起来。其实兰心自己的心里面也是有些奇怪自己为什么要突然说出这么一句，似乎是因为昨天和梁永古的比赛场面突然地重现在了自己的脑海里，突然想起了那占领着梁永古的魔族王城的人族大军！兰心忽然莫名其妙地感觉徐枫一定能赢这一局比赛！

　　“无所谓，用就用吧。”胡宇很随意地说道，但是在他的心里面还是很不爽的，他真的不明白为什么兰心就这么相信这个徐枫能够击败自己和胡连！

　　——

　　很快，胡连和胡宇两人都已经连坐就位，而徐枫则是坐在了不远处的一台电脑前。此时此刻其余的所有人都显得有几分激动和的兴奋，毕竟是这样的一场激情和充满悬念的对局！

　　紧接地，三人同时启动了电脑主机，随后等待进入了操作系统界面之后，三人再次几乎同时地点击了冰月王者的游戏图标——

　　在准备阶段，胡宇选择了兽族，胡连选择了不死族，而徐枫则是仍旧地选择了人族！

　　兰心紧紧地握着双拳看着实时投影战斗状况的大屏幕，等待着战斗的开始。但是当她看到了胡宇和胡连两人所选择的种族的时候，心下还是不免地揪了一把。兰心十分的清楚胡宇和胡连这两人的实力和特点。作为两兄弟，他们两人的配合默契十分的高，一直以来也都是俱乐部里面最强的二人组合，也是俱乐部战队最重要的核心。现在他们两人选择的又是他们最拿手的“死兽”组合，兰心担心徐枫的压力会大上不少。

　　而此时不仅仅是兰心有担忧，夏阳和张虎看了胡宇和胡连两人所选择的种族配合后也是不禁地皱了皱眉头。

　　夏阳轻声地对张虎说道：“胡宇和胡连一上来就出杀手锏，是不是有些过了，毕竟人家小男孩是1V2呀，他们两人选择这么强的二人组合是不是针对性太强了？”

　　张虎的表情带着几分的思考和严肃：“唉，兽族和不死族的‘死兽’组合现在无论是在业余赛二人赛还是职业二人赛中都是非常火的组合，兽族号称最强之矛，不死族号称最强之盾，这两种族配合在一起，可退可守，十分强悍呀！那个小屁孩选的还是人族这种高操作难度和高发展需求的后期型种族，估计在胡宇和胡连的强力打压下会很难发展呀！如果是我的话，我应该会选夜精灵族应对，选人族实在是不应该呀！”

　　夏阳微微地点了点头：“没错呀，是我我也会选夜精灵族，利用夜精灵的侦查和反侦察优势可以尽量缩减劣势，即便是最后还是打不过至少也不会输得太惨。他选了人族，我真的不明白，难道他真的有绝对的实力足以单挑‘死兽’？！”夏阳的眼神中充满了怀疑。

　　就这样，在众人各自的心里面都带着不同的思考和期待下，对局开始了——


第267章 死兽组合

　　伴随着浩瀚的冰月大陆的出现，兽族和不死族的王城也呈现在了大陆上，而这两个王城彼此毗邻。

　　胡宇和胡连在对局开始后就好似完全地换了一个人一般，两人的眼神都流露出难以置信的专注和的严肃，而最为让人惊讶的是两人惊人的“同步率”！因为两人靠着坐在一起，所以能够很清楚地看到两人的手势操作——两人的手势甚至是包括键盘按键操作几乎是一摸一样的，而且速度十分迅疾！

　　在两人的疯狂操作下，兽族和不死族王城一齐高速地发展着，同时发展的进度几乎一致！

　　——

　　清晨的薄雾笼罩在了冰月大陆上，原本清晰可见的兽族和不死族王城也渐渐地因为薄雾的笼罩而变得模糊和朦胧。不过依稀可见，一支装备精良的不死族侦查小队随着不死族王城城门的开启而朝着王城外出发了。而与此同时随着不死族侦查小队出发的还有一支同样装备精良的兽族冲锋小队。这支兽族冲锋小队的人数在五百左右，其出发的方向和不死族侦查小队完全相反。

　　胡宇和胡连的操作配合十分好，不死族的侦查小队的在没有多久之后就已经离开了王城10里，而兽族的冲锋小分队则已经开拓了3.5%的视野。

　　紧接着，胡连的不死族侦查小分队来到了一个幽暗的沼泽地，在这片沼泽地的四周都是低矮的灌木丛，空气十分的潮湿，每一名不死族战士的身上没过一会就已经遍布了水珠。而且似乎是因为在沼泽地中有着大量腐烂的气息，导致了每一名不死族战士的表情上都凝滞着眉头。

　　“哥，我来到了一片沼泽地里，但是我觉得这里有点古怪，这里太安静了，连一只野兽都没有。”胡连轻声地对着麦克风说道。

　　胡宇下意识地看了看自己屏幕的右下角上的微缩小地图，看见了自己弟弟的不死族小分队已经离开王城的距离已经不小了，胡宇微微地皱起眉头：“停一下，不要继续前进了，小心有埋伏。”

　　“嗯，我知道了，我这就绕路。”胡连点头说道。

　　可是就在胡连的胡宇刚刚停落，在他正想操作着鼠标调动不死族的小队离开这片诡异的沼泽地的时候，在他的屏幕上，忽然刷刷地落下无数箭支！

　　疾风般的箭矢疯狂地射向了措手不及的不死族侦查战士，这一百来人的侦查小队遭遇到了灭顶之灾——大部分的侦查战士被乱箭射死，而还有相当数量的侦查战士被的射中双眼或是被射中大腿，几乎完全丧失了战斗能力。

　　惊恐的情景之下胡连并没有丧失冷静和理智，而是在乱箭攻击发动之时很快地操作队伍中尚未被射死的一名跟随死灵法师释放了死灵结界，这才没有导致这一支不死族侦查小分队的彻底覆没。

　　然而，剩余的二三十人名不死族战士独立在这片沼泽地中却是充满了恐惧，其实他们自身也许已经知道，虽然逃过了这一劫，但是在这里面，等待着他们的也只有死亡。

　　正当胡连有些焦急地在想着办法的时候，沼泽地的袭击很快地再次发动了——在沼泽地的灌木丛中，忽然地冲出无数的藤条，而且这些藤条精准无比地捆住了每一名的不死族战士。

　　而胡连看到了这种情况虽然心急，可是他却是也没有了任何的办法，因为跟随法师也被捆住了，他的双手被束缚着根本就不能够结印施法。

　　最后无奈之下的胡连也只能彻底放弃了这一支的侦察小队，懊恼的他深深地呼了一口气：“哥，我的一支侦查小队被埋伏歼灭了，他的预判很精准。”

　　胡宇的眉头凝蹙得更深了，他不敢相信那个小屁孩的动作竟然这么快！布设埋伏和陷阱是十分消耗时间的，而且还需要极其精准的判断和对全图的足够了解。可是现在对局才刚刚开始，以上的条件任何的一点都不满足，他究竟是如何做到的？！胡宇心中的疑惑和不安在无限地被放大着。

　　然而就在胡宇疑惑之间，忽如而来的接二连三的狼吼声将他从沉思中惊醒！

　　只见着在胡宇的兽族冲锋小分队的周围，密集的草丛里，猛然地冲出了百余匹恶狼！

　　“什么，他已经都开始饲养狼群了吗？！这怎么可能？！”胡宇惊愕无比地看着在四周疯狂地冲向自己的兽族大军的恶狼，凶残的恶狼不顾一切地冲向了手持巨斧的兽族战士。而此时胡宇的心中的惊骇也正如同这些兽族的战士一般。

　　恶狼扑向了兽族的战士，虽然兽族战士们很快地反应了过来，挥舞起了手上的巨斧砍向了这一头头的凶残的恶狼，但是还是有许多的兽族战士被恶狼咬中，甚至是直接一块血肉被狠狠地咬掉！

　　就在胡宇紧张地指挥着兽族的战士激烈地抗击着不断扑来的恶狼，更令胡宇感到惊愕的事情发生了，只听见一声剧烈的爆响，此时兽族战士们所站立的地面忽然裂开，一只身型硕大无比的独角兽从地面下钻出！而且一名手持长剑的人族中级英雄站立在了独角兽粗大的独角上！

　　破地而出的独角兽彻底打乱了兽族战士们原先的防御阵型，也导致了更多的兽族战士沦为恶狼们下的食物！

　　“这，这怎么可能？！”胡宇看着站立在独角兽上的那名中阶的人族英雄，心中的震撼几乎已经将他击垮，“他竟然用中阶的英雄降服了一只巨型独角兽！天啊！”

　　胡宇强压着心下的惊骇和恐惧，拼命地保持着自己的冷静和镇定，迅速地操作鼠标和键盘，重新指挥兽族的战士们全力击杀那只巨大的独角兽。然而癫狂的独角兽的身躯却是如同钢铁一般的坚固，即便是兽族战士的巨斧，也仅仅只能够砍下一些皮外伤而已！

　　而因为砍刺而受到了疼痛的独角兽更是不停地踩动着巨大的四足，而这一来更是有大量的兽族战士直接被踩成了肉泥！

　　——


第268章 无法抵挡

　　淋漓的鲜血喷涌，残缺的尸体遍布，这一股兽族军遭遇了灭顶之灾，然而悲惨却远远不仅于此——

　　在胡宇还完全没有办法应对身型巨大的独角兽和不断扑上的恶狼的时候，第三波的攻击再一次涌了上来——同样是无数的箭矢从周围的草丛中射出，残余的兽族战士尽数地阵亡于这些凌厉的箭矢之中！

　　胡宇的表情已经彻底地涨红了，额头上也是渗出了不少的汗珠，双眼有些呆愣地看着屏幕上横七竖八的兽族战士的尸体，脑海中回忆着方才的战斗，就好像对手不是人族的战士，而是死神一般。因为直到现在战斗的结束，除了那名站立在独角兽之上的人族英雄之外，他就再也没有见到过其他任何的埋伏着他的人族战士！

　　可是，战争是连续并且残酷的，就在这胡宇还完全地从这惨不忍睹的战斗中回过神来，他耳机中就紧接地传来了胡连焦急和慌张的声音——

　　“哥，你在干什么呢？我的王城遭到袭击了！攻势很强！”

　　胡宇连忙地回过了神，然后闪电般地看了看屏幕的右下角，结果真的看到了在自己的王城北方的不远处，胡连的不死族王城的周围已经遍布了密密麻麻的红点——人族的大军正在包围进攻胡连的不死王城！

　　“别急，先撑着，我马上调援军来支援你，我们用反包围战士，一会我们从里外分别包围他，吃掉他！”胡宇强行地镇定着自己对着麦克风说道。

　　“哥，恐怕不行了，你先快点来援助我，他的攻势太强了，我根本没有办法抵挡，我现在已经掉了三层的防线了，主城最多剩下五六分钟不到就要被攻破了！”

　　“什么？！”胡宇惊呼道，“这怎么可能？你用的可是不死族呀，怎可能会这么短时间内被破三层防线？！”

　　胡连回应的声音几乎是带着哭腔：“我也不知道呀，他的预算太精准了，我一直在中计，而且他的操作速度太快了，我们根本没有办法反应和抵挡。”

　　胡宇心下的惊骇不禁增加了几分，而心下的不安同样也增加了不少。但是他知道如果不是危机万分胡连也不会这样慌张地让自己来救援。

　　所以胡宇没有再更多的思考，立即地调动了自己王城内七成的兽族大军，朝着北方的不死族王城急行军赶去。

　　——

　　不死王城。

　　战争的焰火已经彻底地在这一座“钢铁”王城的周围燃烧了。接连不断的火球疯狂地轰向了不死王城的城墙，无数的飞沙和碎石散落一地。

　　城墙上已经站满了不死族守军，大量的弓箭手疯狂地朝着王城下飞射着箭矢。在王城下，是大量的人族手持巨盾的人族盾甲战士。盾甲战士手上所持着的巨大盾牌已经插满了箭矢。

　　同时地，盾甲战士的后方则是成方阵的人族弓箭手，每一秒钟的时间都会有密集得如同暴雨一般的箭矢被飞射而出，朝着不死族王城城墙上的守军射去！

　　伴随着每一次密集的箭矢雨，都会有无数的不死族守军中箭而从高大的城墙上坠落然后摔成肉泥。

　　惨叫声和怒吼的进攻声交织着，不死族王城的城墙摇摇欲坠！

　　“哥，再快一点，我真的快要顶不住了！”在胡宇的耳机中再一次地传出了的胡连焦急的声音。

　　“已经出发了，你再坚持一会，我马上就到。”胡宇的声音中也带着些许的焦急。

　　威武浩大的兽族援军十分迅速地赶向不死族王城，胡宇已经操作着所有的兽族祭祀联合发动了最高等级的急行军术，现在兽族大军的速度已经达到了最快，但是胡宇心下还是在不断地期盼这速度还能够再快一些！

　　不死王城。

　　轰——

　　伴随着一声极大的爆裂声和刺眼的火光，不死族王城的大门终于在七名高阶人族法师接连不断的大火球术的轰炸下彻底破损了！

　　而紧接地大量的不死族守军从不死族王城内冲了出来，决心与这来犯的人族大军决一死战！

　　于是，冲出的不死族大军和人族的进攻大军交织在了一起，一场疯狂的肉搏绞杀战就此展开——

　　一小会之后，胡宇终于率领着兽族的大军赶到了胡连的不死族王城。

　　“胡连，我到了！”即将抵达不死王城的前一刻，胡宇如释重负地对着麦克风说道。然而在胡宇的耳机中却是再也没有得到任何的回复。

　　就在胡宇心下刚刚萌生一丝的疑惑的时候，此时忽然出现在眼前的情景彻底令他崩溃了——

　　只见着呈现在眼前的是一个已经只剩下残垣破瓦的城池，城池内的建筑断折的梁木之上还燃烧着零星的火焰。而在城池的内外，已是遍地的尸体，而且几乎全部都是不死族战士的尸体！浓厚的血腥味甚至让兽族的战士都感到了不适，每一名兽族的表情都流露出了几分的不悦。

　　“哥，我，我已经被灭城了！”就在胡宇震撼于眼前的情景的时候，在他的耳机中终于睇传出了胡连的声音，而此时胡连的声音已经是带有着颤栗。

　　“这，这是怎么回事？！”胡宇简直不敢相信眼前的情景。

　　“哥，我们输了。”胡连颤栗的声音再一次传出，“我们完全不是他的对手。”

　　“这不可能？！”胡宇有些微怒地说道。

　　然而就在胡宇的话语刚刚停落，无数的箭矢就在一次出现在胡宇赶来的兽族援军的上空！

　　——


第269章 被震撼的众人

　　无尽的箭矢疯狂地穿透着每一名兽族战士的身体，鲜红的血液疯狂地喷涌迸出。而紧接着在箭雨终于停下之后，几乎半数的兽族战士已经倒下，流淌的鲜血已然汇成溪流。

　　然而杀戮并没有停止，箭雨停止之后，早已埋伏在周围的大量的人族大军疯狂地冲出，团团地将兽族的大军包围！

　　胡宇看着眼前的情景，额头上的汗水瞬间密布，心下的不安越发的浓厚。

　　胡宇的预感并没有错，就在他操控着兽族的大军与包围着他的人族大军进行着激烈的战斗的时候，自己的兽族王城传来了警报！

　　胡宇立即地切换了屏幕画面，然而紧接地呈现在屏幕上的画面却是自己的兽族王城已经被人族的大军团团包围，并且人族的大军已经一波波地发起了进攻！

　　“他的多线操作竟然如此厉害，太不可思议了！他难道是有两个脑袋的吗？！”胡宇心下被深深地震撼地说道。

　　——

　　三分钟的时间过去，原本充满战争的吼声的冰月大陆终于渐渐地平息了下来。和不死族的命运一样，兽族的战士们一个接着一个地倒下，原本繁华的兽族王城也变成了一片废墟——

　　“我们输了。”胡宇松开了手上的鼠标，无奈地低下了头，语气十分颓然地说道。

　　不过此时，却是早已没有任何人在看着胡宇和胡连——兰心，夏阳还有张虎三人全都双眼直直地看着徐枫，甚至一动都没有动，因为三个人早已经被徐枫那突破人类操作速度极限的行为给震呆了——

　　北京市，群星冰月联盟集团总部大厦最高层。

　　“杨经理，今年北京市俱乐部大赛的事情准备得怎么样了？”宽敞豪华的办公室内，坐在办公桌前的一个男子声音十分威严地对着站在他面前的人说道。

　　站在男子面前的那位经理的语气十分恭敬：“董事长，多个部门的工作都已经做好了，全市绝大部分的俱乐部也都已经报名参赛了，就等开赛的那天董事长您去剪彩了。”

　　坐在办公桌前的那名男子微微地笑了一笑：“嗯，工作做的不错。对了，今年咱们集团的战队获胜有把握吧？”

　　那名杨经理也是微笑地回应：“当然董事长，今年我们从全市各个俱乐部挖来了很多的高手，实力绝对都是超一流的，拿第一绝对是没有问题的。”

　　“没有问题就好，要是出了意外后果你自己也是知道的，我就不说了。对了，我听永古说让我免除今年天蓝俱乐部的年费，这是怎么回事？这小子也没跟我说清楚，昨天回家后还一直黑着脸。”

　　那名杨经理的表情流露出几分的无奈：“额，这件事情我听说是梁少爷和那个天蓝俱乐部的掌门人兰心打了赌，说是只要赢了梁少爷就可以免除今年的年费。好像昨天是梁少爷输了，所以就——”

　　办公桌前的男子流露出几分的疑惑：“永古那家伙输了？天蓝俱乐部那个兰丫头什么时候这么厉害了。永古虽然平时老爱好我吹牛他有多厉害，不过其实我还是知道这小子的确是有两下子的，怎么会就这样输给那个兰丫头了呢？天蓝不是自从那个兰胜那个家伙走了之后就没落了吗？我看过他们的财报，都很不尽如人意。”

　　那名杨经理的表情也是流露出些许的无奈：“这个具体的经过我也不太清楚，恐怕也只有问问梁少爷也才能知道了。”

　　办公桌前的男子微微地叹了口气：“好吧，回去我问问这小子究竟是怎么回事，好了，杨经理你出去吧。”

　　——

　　天蓝俱乐部，训练大厅。

　　“天啊，徐枫，你简直太厉害了！”兰心忍不住地夸奖着徐枫说道，“你知道吗？刚才你的手速简直都把我们几个人给震惊了，以前我跟着父亲看过很多的职业比赛，但是我从来都没有见过像你这么快的手速的！真的从来都没有过，哪怕是只有你一半手速的都没有！”

　　“是呀徐枫，你究竟是怎么做到的？！”夏阳也是很惊骇很兴奋地对徐枫问道。

　　“现在真是英雄出少年呀，没想到窝在首都都算是井底之蛙了，真想不到国内还能够有你这样的高手。”张虎微笑地摇了摇头说道。

　　“徐枫，我们兄弟俩像你道歉了，刚才语言上不妥的请你见谅了，我们两兄弟也没有恶意，只是看你的年龄实在不像是有这么强的实力。说实话，你刚才表现出来的实力，至少都是职业一级了！职业一级的实力，在北京，无论是哪个俱乐部，肯定都是压轴核心了！”胡宇微笑地看向徐枫说道，表情上流露出几分的尴尬和不好意思。

　　“嗯，和哥哥一样，我也像你道歉，你真的好厉害，打过这么多局的比赛，遇到这么多的对手，但是真心没有任何的一个对手能和你比的。”胡连也是笑着对徐枫说道。

　　而此时被众人所夸着的徐枫，则是满脸尴尬和不好意思的表情了。不过在一边不好意思地挠着头的徐枫，也同时在一边时不时地打着哈欠。他的双眼中已经禁不住地流露出些许的倦意，只是意识上还在强制地保持着自己的清醒——

　　海南省海口市，海桥中学旁边的一处海鲜大牌档。

　　只见着任香香，李欣雅，夜正泰，刘河山还有赵伟五人此时正围坐在一张桌子的周围，桌子上摆满了丰盛的海鲜，而此时大家每个人的脸上也都是洋溢着喜悦的笑容，每个人的手里面也都紧握着一瓶啤酒。

　　“来来来，大家干一杯吧，庆祝我们月瞳战队获得复赛第二轮的胜利！”刘河山站起了身子来很开心地笑着对大家说道。

　　“对对对，这次的胜利大家都有份，这次的比赛大家配合得实在是太好了，我们一定要继续发扬，继续努力！”赵伟也是站起了身子来很激动地说道。

　　“嗯嗯，大家加油！”任香香笑着对众人说道。

　　“咳咳，身为战队的董事呢，我的功劳自然也是不可忽视的哦，在我李欣雅的领导下，我们的战队一定能够更强能牛逼的！”李欣雅笑嘻嘻地说道。

　　夜正泰微微地笑了笑：“好了，大家碰杯吧，再这样下去你们都快把牛皮吹到太空上去了。”

　　众人大笑，不过却是谁都没有在意，因为虽然徐枫缺席了这一轮的比赛，但是凭借着赵伟和夜正泰的联合指挥，还有大家齐心一力，最后顺利地赢得了复赛第二轮的比赛。现在大家的心里面都感到了莫名喜悦和兴奋，而且对于下一轮的比赛，也充满了信心！

　　“虽然不能骄傲，但是我们必须要有自信，我们要一路加油，我们不能仅仅只看到复赛，我们要打进决赛，打进北京赛区，到时候我们就能和徐枫重逢了！”喝得满脸通红的赵伟很是激动地大声笑着说道。

　　“哈哈，好，我们要和徐枫重逢！”刘河山也是很激动地说道。

　　“对，和徐枫重逢！”李欣雅也重新地站起了身子来举杯说道，“大家干杯！为了和徐枫重逢！”

　　——


第270章 新起点，新希望！

　　一个月后。

　　北京市，群星冰月联盟俱乐部大赛复赛第一赛点。

　　“欧耶，我们又赢了！”

　　喧嚣的赛场上，天蓝战队欢呼的声响几乎压过了周围观众的呼喊声。兴奋地冲向战队五人的兰心几乎是热泪盈眶地喊道。

　　兰心最先冲向了前去抱住了满身大汗的徐枫，然后一边大喊一边跳动着。

　　而此时在徐枫周围的胡宇和胡连两兄弟，还有夏阳和张虎都是微笑地看着，他们深深地明白这一刻对于兰心的意义。天蓝俱乐部自从三年前就不断地衰退了，经营状况每日益下，而且每年的俱乐部大赛都没有办法打进复赛。现在突然间打赢了复赛，作为最后参加决赛的三支队伍之一，这有怎么能够让兰心不兴奋，不喜悦呢？！

　　而这一切说到了最后，其实几乎又都是徐枫的功劳，自从徐枫加入了大家之后，战队中实力最弱的兰心就主动退出了，把位置让给了徐枫。伴随着俱乐部大赛的开赛，徐枫所领导的天蓝战队根本就是一路高歌，十余场的比赛几乎都是绝对的优势完胜对手，甚至是刷新了大赛最快获胜记录——6分39秒！在复赛的第二阶段赛中，徐枫仅仅只用了5分钟就独自灭掉了对手三个王城，然后天蓝战队就仅仅只用了6分39秒就将对手彻底歼灭！

　　这在当时几乎是震惊了整个北京城的冰月王者界！而天蓝战队还有徐枫也因此一战成名！

　　自此之后天蓝战队并没有停止胜利的脚步，而是更加疯狂地一路挺进。后面只要是遭遇到了天蓝战队的队伍，无一不是以惨败告终，以至于很多时候很多队伍都还没有开始比赛就已经在懊恼自己运气不佳悲剧地抽中了天蓝战队。

　　当然在后来的比赛中的其余战队也都发现了天蓝战队的唯一核心就是徐枫，所以很多天蓝战队的对手在后面的比赛中都是最先集中全部火力进攻徐枫的人族王城！但是唯一不变的是他们全都失败了！

　　徐枫的强大几乎让所有的对手闻风丧胆，而且更恐怖的是，在每一场的比赛中徐枫很少会使用双手，更多的情况仅仅使用右手操控着鼠标，但是那操控的速度却是惊骇了任何的一个人的双眼！

　　——

　　现在，伴随着复赛的全部结束，天蓝战队顺利地打进了最后的总决赛！所有被喜悦所溢满全身的兰心忍不住地冲向了徐枫。

　　不过被第一次被兰心紧紧地抱住的徐枫则就显得有些尴尬和紧张了，整个脸颊都已经红了，而且双手也不知道该往哪里放——

　　此时此刻，在赛场的观众席上。

　　“真是难以置信，这个少年竟然来到了北京，而且还帮助了天蓝这支战队从最底层打到了天上！”黄头青年吸了一口凉气说道，眼神中带着无比的惊叹，“一切的都是命运的安排呀！”

　　“咦？怎么又是你？！”此时在黄头青年的身旁，突然再次地出现了那名穿着冰月王者T恤的少女，少女很惊愕地看着黄头青年。

　　“靠，怎么我走到哪里你都在！”黄头青年看到了穿着冰月王者T恤的少女后，脸上的表情和少女一摸一样。

　　“嘿，这句话应该是我说的好不好，你的脸皮好厚！”穿着冰月王者T恤的少女撅起嘴说道。

　　黄头青年目瞪口呆地看着穿着冰月王者T恤的少女：“我晕，算了，不跟你理喻了，下次你要到哪里比赛先告诉我，然后我得避开你这个跟屁虫！”

　　“什么？！你，你，你——”少女被黄头青年气得都说不出话来——

　　此时在黄头青年和穿着冰月王者T恤的少女的不远处，有着一个穿着黑色西装的男子，男子，这个男子不是别人，正是群星冰月联盟集团的董事长——梁龙。

　　梁龙侧过头对着身旁的一个人说道：“这个孩子是从哪里冒出来的，他的实力为什么这么强？这样下去决赛我们的队伍岂不是会很麻烦？”

　　“董事长，我们也不知道天蓝战队是从哪里找来这一个奇葩外援的，这个男孩的实力我们分析过了，至少都是职业一级，甚至，甚至我们怀疑他的实力有职业特级！很有可能是国际高手！”在梁龙身旁的那个人很严肃地说道。

　　“这么厉害？！那我们决赛有多少把握？”梁龙轻声地对着身旁的那个人问道。

　　那个人微微地思考了一番后说道：“决赛一共有三支战队，另外的一支战队已经被收买了，到决赛的时候我们两支队伍联合对付他们天蓝战队，就算那个男孩有职业特级的实力也很难逆转败局，我估计决赛我们有八成的胜算！”

　　然而梁龙还是深深地凝蹙了眉头：“那就是说我们有两成的几率失败？这个男孩你想办法拉拢过来，无论他开什么条件都行，知道了吗？”

　　“是，董事长，我这就去办。”在梁龙身旁的那个人简短地应答了梁龙之后就离开了。

　　“哼，想和我斗，兰心，就算你父亲在都不是我的对手，更何况你这个乳臭未干的小丫头，别以为找了一个强点的外援就觉得自己无敌了，只要是个人就肯定会有弱点的，这个男孩也不会例外。”梁龙的嘴角微微地斜笑说道。

　　——

　　休息室内。

　　满身大汗的徐枫和胡宇还有胡连，张虎在一起的。大家都在各自地更换着早已被汗水浸湿的队服。

　　不过就在这个时候，突然地有一个人走了进来，这个人穿着工作人员的服装，但是脸上却是戴着一副黑色的墨镜。只见着这个人很直接地走到了徐枫的面前。

　　而此时的徐枫刚刚地换好了衣服，在他抬起的头的时候突然地看见了自己的眼前出现一个人，条件反射般地就是往后退去，并且没有站稳然后就摔倒在了地上。

　　在一旁的胡宇和胡连看到了之后便是连忙地扶起了徐枫，而张虎则是怒气冲冲地看向了那个莫名其妙的人：“喂，你干嘛呢？！”

　　那个人开了口：“对不起，我是来找徐枫先生的，徐枫先生，很抱歉惊扰到了您。”紧接着就只见着那个人微微弯下腰鞠了一个躬向徐枫致歉。

　　徐枫很迷茫和疑惑地看着眼前的这个人。

　　“徐枫，你认识他吗？”张虎看向徐枫问道，而徐枫则是微微地摇了摇头。

　　不过这个时候那个人则是继续开口说道：“徐枫先生你不认识我没有关系，但是我想您一定认识群星冰月联盟。我还是开门见山了吧，徐枫先生，我们群星冰月联盟很希望也很期待您的加入，我这次来就是诚心邀请徐枫先生加入我们群星冰月联盟的。只要您愿意放弃天蓝战队，我们愿意支付任何报酬，决不食言！”

　　“靠，是来挖墙脚的！”胡连很是恼火地冲在徐枫的面前捏起拳头对着那个人说道，“徐枫是不会答应你们的，快点滚，限你三秒钟之内在老子面前消失，要不然打爆你的眼镜！”

　　不过那个人却是依旧很镇定的表情，甚至嘴角还带着些许的微笑和自信：“你并不是徐枫先生对吧，而且你应该也不是徐枫先生的监护人，我想你应该没有权力替徐枫先生做决定。”

　　“你！”胡连很是恼火地瞪着眼前的那人，拳头捏得更紧了。

　　“胡连，别激动，过来。”胡宇微微地皱了眉头对胡连说道，同时也用手掌包住了胡连的拳头，将他拉到了一旁。

　　“哥，这人是来挖墙脚的呀！这种人就必须揍一顿，这群星冰月联盟就是爱弄这种恶心的勾当，哥你又不是不知道，这些年来全北京有多少的俱乐部就是这样被他们玩得毁掉了！”胡连很是愤怒地说道。

　　其实胡宇心下自然也是很清楚胡连所说的。在这些年里面，群星冰月联盟仗着后台坚固还有实力雄厚，就利用比赛四处挖其他联盟的墙角。因为他们经常是开出了无比诱人甚至是无法抵挡的条件，所以每年都有大量的职业高手跳槽到了群星冰月联盟。而正是这样，大量的中小俱乐部苦不堪言，因为他们根本就没有群星冰月联盟这样的财力，所以很难留住人才。而至于那些职业高手，虽然他们中并不一定是全部都想离开，但是毕竟还是要考虑现实的生活问题，人总是想让自己的生活更好些，报酬高些又何乐而不为呢，况且如果总是赖在一个小俱乐部中，也有不了太大的成就。所以就在这样的诱惑下，许多中小俱乐部的职业高手就都跳槽到了群星冰月联盟。其中很多的职业高手在那些中小俱乐部中都是核心队长，他们的这一走，整个俱乐部的战队就算是报废了，这也就间接地导致了这些中小俱乐部难以生存！

　　但是胡宇知道胡连这样子意气用事是没有用的，毕竟这是徐枫的事情，徐枫有自己的选择，无论是离开还是留下，他们都不应该干涉。况且如果直说，其实去群星的话对徐枫的发展应该更好，毕竟以徐枫这样的超级实力，留在天蓝的确是有些大材小用了。只是从自私的角度上讲，他还是希望徐枫能够留在天蓝，毕竟这么多年了，徐枫是唯一出现的可以拯救天蓝的。如果徐枫这一走，兰心肯定会彻底绝望的。

　　——

　　不过徐枫接下来的行为却是让胡连和胡宇十分的欣慰，只见着徐枫看向眼前的男子，微笑地摇了摇头。

　　“徐枫先生，你确定要放弃这样的一个机会吗？”那名男子看到了徐枫的摇头，表情上不禁地浮现出了几分的惊异和不解。

　　“徐枫他都不同意了你还废话那么多干嘛，赶紧给老子滚！”胡连看着那个男子不肯走，很是恼火地说道，同时也是再次地亮出了自己的拳头。

　　不过那男子却是并不理会胡连，而是继续地对徐枫说道：“也许徐枫先生您是不清楚‘任何报酬’是什么意思，我这里可以提醒您一下，如果您愿意加入我们群星，我们至少可以提供给您每年一千万的报酬。”

　　男子的这句话说出来了之后，胡连和胡宇还有张虎都愣住了。

　　“什么？！一千万！”张虎最先地反应了过来很吃惊地说道。

　　而胡宇心下也是震骇不已，虽然他知道群情挖人给出的报酬十分高，可是他也是远远没有想到这报酬会有如此之高，这报酬甚至都抵得上一个大型俱乐部的年收入了！难怪这些年会有这么多人的选择跳槽到群星！果然是有钱能使鬼推磨呀！更不用说去收买一个人了！

　　此时的胡宇侧过了头再次看向徐枫，不过徐枫的表情却是没有任何的变化，让胡宇感到十分的吃惊。

　　而接下来徐枫的行为则是更让众人惊异，只见着徐枫再一次看向了那个男子，微微地摇了摇头。

　　这个时候那个男子紧紧地凝蹙起了双眉，这么多年来他还是第一次遇到了在他说出了具体条件后没有动心的人。

　　“徐枫，好样的！”胡连很佩服徐枫的模样说道，然后他继续怒狠狠地盯着那个人：“看到了没有，你以为我们天蓝俱乐部的人都是财迷吗？！快滚吧，你们就等着决赛的时候光屁股认输吧！”

　　男子没有办法，只能叹了口气后继续对着徐枫说道：“既然徐枫先生这般的不识趣，那我这就离开，对了，这是我的名片，如果徐枫先生您改变了主意，可以随时联系我，刚才开出的条件依旧有效，我们也必将无比欢迎徐枫先生的加入。”男子一边说着一边从兜里面掏出了一张名片递给了徐枫，不过徐枫却是没有伸出手接过那张名片。那名男子见徐枫连名片都不愿意接，便是转过身将名片放在了休息室里的长椅上，然后快步地离去——

　　“徐枫，这你都不心动，厉害呀，我胡宇真是没有看错你！”胡宇拍了拍徐枫的肩膀笑着说道。

　　“是呀，其实刚才听到那一千万的时候，我都差点心动了呢！”胡连开玩笑似地笑着说道。

　　而徐枫则只是不好意思地微笑着挠了挠头。

　　——

　　北京，群星冰月联盟集团大厦，最高层。

　　董事长办公室内，和上次一样，杨经理站在了的梁龙的面前，微微地弯下了腰，很恭敬的表情：“董事长，天蓝战队的那个徐枫并不接受我们的邀请，我已经给他留下了名片，但是他应该是不会联系我们的了，他的态度好像很坚决。”

　　坐在办公桌前的梁龙的表情微微地一皱：“竟然还有能够抵挡我们群星的诱惑的人，这个男孩不简单呀，戒骄戒躁，再加上这么强的实力，日后必定是一个闪烁的新星。”

　　“董事长，那接下来我们是——”杨经理有些疑惑地问道。

　　梁龙的嘴角微微地扬起了丝丝邪恶的笑容：“算了，不要理他了，新星又怎么样？在我梁龙的手里，他就算是太阳，也要被熄灭。调整我们决赛的队伍阵容，全部更换成S组的人，对了，把Kill也叫上，我倒要让这个男孩知道什么样的实力才有资格称之为强！”

　　“董事长，真的要出动S组吗？！这是我们群星最强的隐藏实力了！”杨经理再一次地询问着梁龙。

　　梁龙嘴角邪恶的微笑再次扬起：“藏了这么多年，也该现现世了。”

　　——

　　夜晚，天蓝俱乐部的楼顶天台。

　　明亮的月光倾洒在了天台上，空旷的天台显得十分明亮。

　　兰心微微倚靠在天蓝的栏杆上，双眼中带着深深的思考远望着北京市中心的夜景——只见着灯火明亮，大厦林立的北京市无比美丽和繁华。

　　这个时候，天台的门盖被打开了，徐枫从里面探出了头来，然后继续地顺着楼梯走上天台。

　　“徐枫，你来了，过来吧，陪我看看北京市的夜景。”兰心并没有转过身，仍旧继续地望着空旷的夜空说道。

　　徐枫的表情上浮现出了几分的疑惑，不过他还是继续地朝着兰心走去，然后在站在了兰心的旁边。

　　兰心绯红的脸颊带着几分的微笑：“徐枫，今天，谢谢你，除了比赛的胜利，还有在更衣室里面的事情，胡宇跟我说了，真的很谢谢你。”

　　徐枫看着兰心对自己如此亲切的微笑，很不好意思地习惯性地挠了头。

　　“呵呵，徐枫你还挺谦虚的。”兰心笑着说道，“其实你不能说话在我看来也其实并没有什么不好的，在这个世界上，每天都会无数的人在说话。但是能说话又能怎么样呢？能听懂话语又有什么用呢？话语的真假你没有办法辨别，你也不知道该相信哪句话，不该相信那句话。倒不如就像你这样点头和摇头的简单，或者是不知道怎么回答的时候就干脆挠挠头。”

　　徐枫看着兰心，他觉得今天的兰心似乎心事很重，和平时的兰心有些不太一样。

　　兰心继续地看向北京市的夜景：“父亲没有走之前，我其实和你一样，没有去想很多很复杂的事情和东西，但是父亲离开后，只剩下我和母亲。我就不得不自己去面对这个世界了。天蓝俱乐部是父亲剩下的最后的东西，我一直很想重新将它发扬光大，完成父亲的心愿。你看”

　　兰心说着停顿了一下，然后用手指朝着远处的一栋高耸的大厦指去：“徐枫，你看，那就是群星冰月联盟集团的大厦，我的目标就是它！你呢，徐枫？”兰心笑着对徐枫问道。

　　而被兰心突然地发问的徐枫则是微微地愣了一愣。

　　兰心笑了笑，然后继续地用手指向了在群星冰月联盟集团的大厦旁边的一栋更加高耸，更加庞大的大厦：“你的目标是它对不对，中国冰月王者中心！”

　　徐枫顺着兰心的指向看了过去，再次微微地愣了一会后，徐枫的表情上流露出了会心的微笑，然后重重地点了点头。

　　“呵呵，嗯，我们一起加油！”兰心大笑地喊道，声音回荡在北京市的上空。

　　——

　　决赛日。

　　北京，鸟巢。

　　北京群星俱乐部大赛决赛。

　　诺大的鸟巢内，早早地便已经是遍布了观众，整个鸟巢内人山人海，浩大的人潮规模甚至堪比当年北京奥运会的情景。

　　同时地，在鸟巢内也来了无数的新闻媒体，几乎全部的国内媒体都已经赶来，而且除了国内的新闻媒体之外还来了不少国外的新闻媒体，比如英国的BBC。

　　为了这一次的大赛，群星冰月联盟集团特地申请在鸟巢内搭建了一个临时的全玻璃战斗室，而且在鸟巢内部署了整整二十面超大规模液晶直播屏幕，完全地保证了每一位观众都可以在最合适的角度观看这一场激情四射的比赛！

　　“唔唔唔，天蓝战队加油！”

　　“群星加油！”

　　“群星无敌！”

　　“天蓝必胜！”

　　——

　　忽然之间，浩瀚的呐喊声在观众席上此起彼伏，因为参赛队伍正式入场了——

　　只见着天蓝战队从南门走出，而群星战队从后北门走出，另外的一支凌风战队从东门走出。

　　天蓝战队中，徐枫走在了队伍的最前面，而他的一出现，则是立即地引起了现场观众的狂烈欢呼。

　　而此时在前端的观众席上，有几名特殊的观众也到场了——

　　“唔唔唔，你们快看呀，是徐枫，是徐枫，徐枫出场了！”李欣雅疯狂地站起了身子来一边狂跳一边大声喊道。

　　“嗯嗯嗯，我也看到了，真的是徐枫呢！”任香香也是很激动很开心地说道。

　　“真没想到徐枫这家伙真的都在北京混出名头来了，而且这小子还不告诉我们，要不是前几天看了新闻，我们都差点错过了！”刘河山笑着说道。

　　此时在一旁的赵伟也是笑着说道：“呵呵，等比赛后我们再想办法‘惩罚’徐枫吧，现在就暂且一起帮徐枫加油吧，徐枫一定会拿冠军的！”

　　夜正泰此时坐在一旁，也是微笑地看着在正在徐徐入场的徐枫：“徐枫，如果我也能像你一样该多好呀，那父亲就该对我另眼相看了。”

　　同时地，就在距离任香香等人的不远处，兰心和她的母亲也在坐在了观众席上。

　　“妈，我们一定能赢的。”兰心微笑地看着母亲说道。

　　另外，贵宾席上。

　　梁龙和几个评委坐在了一起，他也和其他人一样望了徐枫一眼，不过他的表情上却是流露出了几分的自信和不屑。

　　——

　　终于，所有战队都已经走进了各自的战斗室中，伴随着一声神圣枪声信号声的响起，这一场被全北京市的冰月玩家期待已久的终极大战终于拉开了帷幕！


第271章 未完的终章

　　这一次的比赛依旧是采用了虚拟帐号和专用服务主机，而且比赛的全程都由来自中国冰月王者中心的评委监视。

　　伴随着激情四射的冰月王者音乐，参加决赛的三支队伍的每个队员都很快地选择了种族和赛前配置，而徐枫则是一如既往地选择了人族！

　　——

　　时间飞速地流逝着，观众席上激情的呐喊声此起彼伏，每一支的战队都在极为高速地建造着自己的王城联盟。

　　浩大的冰月大陆上，大量的种族驻扎且发展着。而在这其中，有那么一个种族最为惹眼——人族！

　　在开赛之后短短的五分钟时间，徐枫的人族就已经发展到了第二级主城等级，震骇了在场所有的盯着大屏幕的观众和新闻媒体。

　　然而这还并不是最令他们所震撼的，更为令他们震撼的是那徐枫右手那堪称疯狂且突破的极限的手速——实在是太快了！

　　在徐枫的强力推动下，天蓝战队在一开始是三支战队中最为强势和占有优势的！

　　“侦查范围继续扩大中，第二波侦查正在筹备。”满脸紧张神情的胡宇语速十分快速地播报着自己的情况。

　　“第二层防线部署进度达到70%，继续部署防线中。”胡连紧接地说道。

　　“资源供给正常，继续资源勘探中。”夏阳说道。

　　“没有敌人踪迹，地图探索继续进行中。”张虎说道。

　　每一个人都在谨慎地在地图上前进着自己的步伐，除了徐枫之外。

　　只见着徐枫的人族大军没有任何外出的踪迹，徐枫几乎是集中了所有的精力在发展着人族的王城，在继续地三四分钟之后徐枫再一次地创造了奇迹——三级王城建成！这几乎都已经超越了地图上所有的王城一级半的王城等级！

　　不过也有那么的一个例外，此时群星战队的一个魔族的王城也已经接近了三级王城的水平。而那个王城的建设者不是别人，正是这一次大赛中最被观众们所最捧的群星战队队员——Kill！

　　观众席上。

　　李欣雅表情很紧张地看着直播的大屏幕，她的双眼中充满了惊骇：“哇塞，你们看群星战队的那个人，他的王城建设速度几乎接近徐枫呀！”

　　李欣雅指着群星战队中的一个戴着漆黑的鸭舌帽，漆黑的墨镜，还有穿着一身漆黑的长袍的奇怪的人说道。

　　“是呀，那个人的实力也好强呀，他的手速也超快的，几乎都和徐枫有的一拼了！”任香香也是很惊叹地说道。

　　赵伟这个时候插话说道：“我听说了，那个家伙似乎是群星战队的王牌，名字很奇怪，叫做Kill，实力很强悍，据说使全国排名前一百的超级高手。”

　　“哇塞，全国前百排名呀！太厉害了吧！”李欣雅很是吃惊地说道，“那徐枫这一次岂不是有劲敌了？！”

　　任香香紧紧地捏着双拳，心里面则是默默地为徐枫祈祷着：“徐枫，你一定能赢的！”

　　此时观众席上的另外一个角落，黄头青年再次和穿着冰月王者T恤的少女并排站在了一起。不过黄头青年的表情却是带着几分的疑惑，眉头也是微微地凝蹙。

　　“怎么有点奇怪呀？这个天蓝战队貌似要倒霉了！”黄头青年吸了一口凉气说道。

　　“什么意思？你别乱说哈！”穿着冰月王者T恤的少女很不满地说道，“现在那个徐枫已经正式晋级为我的第一偶像了！这场比赛天蓝一定能赢的。”

　　黄头青年无奈地摇了摇头：“我可没有乱说，你仔细看看现在的战局，有没有发现什么不对的地方？”

　　听着黄头青年这么一说，穿着冰月王者T恤的少女不禁地看了看大屏幕，但是她还是看不出有什么奇怪的地方：“哪里有呀？你别老是忽悠我！”

　　黄头青年的表情很严肃：“我可没有骗你，你看这个群星战队还有凌风战队的王城部署，虽然不是很明显，但是也可以隐隐地看出他们是在针对天蓝战队！根据现在地图上地势地形，群星和凌风这两支战队已经是完全地对天蓝战队形成了包围之势！正常的话应该是不这样的，我怀疑他们是事先商量好的。天蓝战队从这场比赛一开始就注定成为牺牲者！”

　　“什么？！不是吧！”穿着冰月王者T恤的少女不敢相信地说道，但是当她再次仔细地看着屏幕的时候，却又是开始觉得黄头青年说得有几分道理，貌似天蓝战队真的已经被包围了！

　　然而就在穿着冰月王者T恤的少女疑惑的时候，一声爆裂的巨响打破了她的思索——

　　只见着在大屏幕上，冲天的火光突然出现在屏幕上，凌风战队的一支兽族大军对天蓝战队的夜精灵王城发起了疯狂的进攻！

　　“什么？！这么快就开打了吗？”在观众席上的李欣雅很是吃惊地说道，在她的了解里一般大型比赛中开打的时间一般都会在二十分钟以后，可是现在开赛才不过十分钟，怎么会这块就开打了呢？！

　　不过这个时候赵伟的一声惊吼却是震骇了众人：“糟了，徐枫他们被针对了！这个凌风战队明显是个托！你们看，现在凌风战队已经渐渐地开始对天蓝战队发起进攻势了，相反，那个战队则是不紧不慢地发展着。这凌风战队很明显就是想牺牲自己然后成全群星战队获胜的！这肯定是事先安排好的！”

　　“啊！怎么能这样，太可恶了，这么大规模的比赛都有内幕！”李欣雅很是恼火地说道。

　　夜正泰的双眉也是紧紧地凝起，其实他比较清楚，越大规模的比赛内幕越多。

　　——

　　在比赛场下，天蓝战队已经陷入了苦战之中。胡宇，胡连，张虎，夏阳四人都已经不得不开始调动各自的守军与来犯的对手拼命对战着！

　　“靠，难怪每年群星都会赢！原来他们用的是这种伎俩！”胡连一边快速地操作着鼠标一边恼火地对着麦克风说道。

　　而胡宇这个时候也是无奈地叹了口气：“大家先不要抱怨了，赶紧防守吧，要时刻小心群星那些人的切入。”

　　在刚刚的一刻还无比地宁静着的冰月大陆，在这一秒就已经陷入了空前的战火之中，天蓝战队与凌风战队的大战已经彻底展开了！

　　此时无论是在天蓝战队还是在凌风战队中，每个人脸上的表情都是无比的严肃和凝重，大家的额头上都已经是渗出了点点的汗珠，唯独群星战队的队员表情上一脸的轻松，甚至嘴角还带有丝丝的窃喜。

　　“啊！拼了！”胡连忽然地怒吼了一声，然后大开了自己兽族的王城城门，只见着大队大队的兽族大军疯狂涌出，冲向了来犯的不死族大军！

　　“嗯，拼了，反正都是输了！”夏阳也是红着双眼说道，随后也是大开了自己的夜精灵王城的大门，大批的夜精灵大军涌出，和来犯的兽族大军展开了大战！

　　——

　　而此时此刻在现场的观众却是完全没有想到，这一场比赛的白热化进程竟然会如此之快，几乎还没有感觉到任何的前奏，大战的高潮就已经到来！现在天蓝战队已经完全与凌风战队陷入了疯狂的苦战之中！

　　疯狂的战火已经燃烧了整大半个冰月大陆，鲜红血液也已经大量大量地喷洒在了冰月大陆之上，无数光怪陆离的魔法被施放着，一波又一波的战士阵亡死去，一个又一个的防御塔轰然倒塌！

　　天蓝战队的战斗力量被极大地磨损着，在场的数万观众们看着这一场场血腥的战争，每个人的心里面都不禁地对天蓝战队产生了几分的同情，毕竟他们已经毕竟失败，最后的冠军很有可能是群星战队这个渔翁了。而此时在观众席的贵宾席上，梁龙的脸上的笑意也已经越发浓厚。

　　但是，然而，突然地——

　　令所有现场的观众震骇的事情发生了，只见着在此时天蓝战队的每一个正在遭受着凌风战队入侵的王城前，都有一道冰蓝的圆柱型光柱落下，而紧接着在这一个个的冰蓝的光柱消失之后，出现在所有人眼前的是竟然是一支支的人族大军！

　　这些个人族战士就像是下凡的天神一样忽然地加入了战场，与原有的王城守军一起，共同抵抗着敌军的入侵！

　　不过令所有观众吃惊的还不仅仅与此，更令人崩溃和不敢相信的是，这一个个的冰蓝光柱不仅仅是降临在天蓝战队受入侵的王城门前，更是降临在了群星战队的所有正处于“安逸”状态的王城门前，而降临的“天神”人族战士紧接地也对群星战队发起了疯狂的进攻！！！

　　此时几乎整个鸟巢内都已经突然哑然无声，只有激情的冰月王者战斗音乐在回荡着——

　　“我靠靠靠靠靠呀！不是吧，这也太夸张了，那个男孩是疯了吗？？！！他这是要1V10呀！”黄头青年长大的嘴巴几乎已经可以塞进去一个西瓜，不过很快地他就恢复了严肃，“不过也很有可能，毕竟他连超S级的人族终极禁术‘天神下凡’都使出来了！！！这真是太变态了！”

　　“人族终极禁术‘天神下凡’！是那个传说中的随意传送大军到冰月大陆的任何一个地点，并且所有传送的战士战斗力在十分钟内增强十倍的变态禁术吗？真没想到这个禁术竟然真的能够有人能够操作发动，这个可是自从冰月王者上市以来都从来没有出现过的杀阵呀！”穿着冰月王者T恤少女不敢相信地说道。

　　而此时在李欣雅等人处。

　　“哇塞，徐枫真是太帅了，徐枫又要拯救世界了！”李欣雅已经是眼冒金星地说道。而此时在她旁边的赵伟，刘河山还有夜正泰则是全都盯着屏幕深深地愣住了。只有任香香一个人是紧紧地盯着在场下的徐枫，她看着此时淋漓大汗而且脸色苍白的徐枫，心下不禁地出现了几分的担心。

　　——

　　最后的大战终于展开了，整个冰月大陆因为徐枫的人族大军的加入，几乎全都打成了一片，疯狂的战火席卷着每一片的土地！

　　然而随着时间的流逝徐枫的额头上的汗珠却也是越来越密，脸色也开始越发地苍白。但是，徐枫的强大还是深深地让所有人惊骇了，抗着这样强度的进攻，徐枫的人族大军竟然顶住了凌风战队不要命般的进攻和杀入了群星战队的第二层防御阵地！

　　但是，徐枫看上去真的好像已经快到极限了，他的脸色已经苍白得吓人，甚至于双眼中都已经开始浮现出无限的倦意和疲累！

　　“糟了，徐枫看上去好像很难受怎么办？！”在徐枫旁边的夏阳注意到了徐枫苍白恐怖的表情，对着大家说道。而此时众人也才注意到了徐枫此时的难受。

　　“徐枫，要不，算了吧，我们不打了，别勉强了，你这样子我们很害怕的！”胡宇很是担心地看着徐枫说道。

　　“是呀，徐枫，算了吧，不打了不打了，别勉强了，他们这样无赖我们也没有办法！你已经很棒了！”胡连也是很焦急地说道。

　　不过此时的徐枫却是没有松开手下的鼠标，而是紧紧地咬着牙齿，眼神中的坚定如同磐石一般。

　　这个时候，众人为徐枫的坚持感到无奈，但是既然徐枫不肯放弃，自己也更不能放弃。

　　“妈的，靠，拼了。”怒气冲冲地说道。

　　“嗯，我们和他们拼了，就算是输了也要坚持到最后！”夏阳看着徐枫难受的表情，双眼有些微红地说道。

　　而在这个时候，在一旁的张虎却是沉默了，张虎看着众人，表情中充满了犹豫和思索，好几次嘴巴张开却又是合上。但是最后，张虎终于还是对徐枫说道，“徐枫，对，对不起，是我张虎对不起你了！我，我——”

　　这个时候众人都看向了张虎，而张虎的表情则是显得更加的尴尬和羞愧：“我对不起大家，我偷偷地拿了那张名片，他们说只要我把大家今天的战术部署告诉他们，就可以给我一百万，我，我——”

　　“徐枫，我们输定了，凌风战队已经被群星战队收买了，我们根本不可能同时打败两支战队的！”张虎哀求着徐枫说道，“徐枫，别打了。”

　　“妈的，张虎！你忘了兰心是怎么对你的吗？！区区一百万你就出卖了大家，你丫的还有良心吗？亏我还把你当兄弟看待！”胡连听着张虎的坦白，极怒地瞪着张虎吼道。

　　“张虎，我对你太失望了！”夏阳也是很生气地看着张虎说道，“徐枫这么卖力地帮我们，你还出卖他！他连一千万都不要！”

　　张虎没有还口，只是很羞愧地低下了头。

　　胡宇在这个时候叹了口气：“大家冷静点吧，我们听从徐枫的决定把，徐枫你来决定把，如果你要打下去，我胡宇把命豁出去都陪你打下去，要是你不想打了，我们就认输，没事的，兰心不会怪你的。这根本就不是你的问题。”

　　徐枫的看着众人，苍白的表情上流露出了几分的犹豫，彷徨和迷茫，同时困倦到了极限的双眼眼皮也几乎马上就要垂下。

　　“徐枫，徐枫，加油——”

　　然而就在这个时候，在徐枫的脑海中，一个熟悉的声音忽然响起，那甜美的声音几乎是在一瞬间就冲入了徐枫的心灵之中。

　　“香香？”徐枫心下疑惑地回应了脑海中的声音。

　　忽然间地，徐枫猛然地睁开了双眼，然后闪电般快速地朝着身后看去，而徐枫快速移动的眼球几乎就是在刹那间就锁定了一个人——任香香！

　　看见了身后观众席上凝视着自己的任香香，徐枫感到了无比的惊愕，而且徐枫紧接地还看见了任香香旁边的李欣雅，夜正泰，赵伟还有刘河山。

　　“徐枫，加油加油！”

　　“徐枫，你是最厉害的！”

　　李欣雅看到了徐枫回过了身，而且看到了大家。感到十分的惊喜，连忙地对徐枫呐喊助威道。

　　看着身后的任香香，李欣雅，夜正泰，赵伟，刘河山在对自己挥手加油，徐枫的双眼不知不觉中湿润了，一滴晶莹的泪珠从徐枫的脸颊滑落——

　　泪珠离开了徐枫的脸颊，滴向了地面，然而在泪珠还没有溅碎，徐枫就重新地穿过了身子——

　　只见着徐枫原本握着鼠标的右手松开了那已经被汗水浸湿的鼠标，而就在胡宇等人以为徐枫是要放弃了比赛的时候，徐枫的行为却又是让他们震惊了——

　　徐枫伸出了左手，重新地握起了那只鼠标，鼠标被移动到了左手边，然后右手压在了键盘上，徐枫的双眼中凝聚着空前的专注，紧紧地盯着眼前的屏幕——

　　徐枫突如其来的换手让现场所有的观众都摸不着头脑，但是徐枫紧接下来的操作和速度，却是震骇了所有现场观众的眼球！

　　——

　　整个鸟巢再一次地寂静了，而此时在观众席上的某一处，一个金发碧眼的外国人盯着此时几乎“超神”般的徐枫，瞬间惊骇地站起了自己的身子。这个外国人不是别人，正是Jack！Jack张着嘴巴，瞪着眼球看着此时疯狂地操作着鼠标和键盘的徐枫，心下惊叹地念道：“是他，是他，绝对是他！这个中国的男孩，他就是Say！”

　　——

